━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━关注微信公众号:大王推文站 每天更新附：【本作品来自互联网,内容版权归作者所有】!　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
《解药》作者：巫哲
文案
你是解药，病了舔舔。HE。
主角：江予夺，程恪 
作品简评
被扫地出门的大少爷程恪，因为一张自己扔进垃圾桶里的百元大钞，跟人大打出手，随后收到了来自对手的一张烟壳纸名片，而无意中租下的房子，房东正是烟壳纸名片的主人。从此生活自理能力十级伤残的程恪和满身匪气的三哥江予夺之间冲突不断，两人不打不相识的缘分从此开始。随着渐渐增加的接触，江予夺发现家务废材程恪竟然是一个沙画高手，对他充满了好奇，而江予夺不断躲避的“他们”和谜一样的过去，也让程恪陷入了迷茫。作者用细腻的描写，生动立体地刻画出一个个性格不同，背景不同的人物，被家人否定却心怀温柔的废物程恪，表面嚣张偶尔孩子气的江予夺，对朋友忠心耿耿笑料百出的总护法陈庆，而轻松的语言也让人不时捧腹。随着情节的推进，不断浮现的谜团也让人迫切地想要探究答案，期待着看到两个完全来自不同世界的人最终如何走到一起。
第1章 
　　“废物！”
　　程恪坐在路边的台阶上，顶着北风，从兜里摸出一根烟叼着。
　　这是他离开家之前听到的最后一句话，应该是老爸……不，应该是全家人对他最后的评价。
　　废物。
　　程恪点了点头，觉得这个评价还是很中肯的。
　　在进行了低头，胳膊圈脸，扯外套遮脸，以及转身背风等各种点烟姿势都没能把嘴里的烟点着之后，他把打火机扔到了路边的草丛里。
　　“去你妈的。”程恪说。
　　连个烟都点不着的废物。
　　不过烟还是要点的，毕竟如他这般没用的废物，两年了也没能把烟戒掉，更不可能在这种时候顺势戒烟。
　　程恪看着火机消失的那个草丛。
　　枯草有点密。
　　还种着不知名灌木。
　　他想象了一下自己蹲那儿盲摸然后摸了一手莫名其妙的东西……
　　程恪往四周看了看，这会人倒是挺多，来来往往的人在被风卷起的黄叶里脚步匆匆地走过。
　　他一直都很闲，一直也体会不到这种走在路上连跟人对扫一眼的时间都没有的状态。
　　过了能有五分钟，他终于跟一个刚扔了烟头的小伙子眼神交汇了半秒。
　　“哥们儿，”程恪拦住了他，“借个火。”
　　“哦。”小伙子掏出了打火机。
　　啪。
　　嗒。
　　咔。
　　啪。
　　小伙子专注地一下下按着打火机，程恪安静地叼着烟，摒住呼吸等待。
　　就在他感觉自己马上就要憋过去了的时候，打火机的脑袋咔的一声飞了出去。
　　程恪抬眼看着小伙子。
　　“不……好意思啊，”小伙子非常尴尬，“我刚点烟还是好的呢。”
　　“辛苦了，”程恪点了点头，倒了两口气，“谢谢。”
　　小伙子快步离去，程恪把烟放回了兜里。
　　顺便又在兜里捞了两把，确定自己兜里除了这盒烟，再没有第二样东西了。
　　手机，钱包，全都跟着那声“废物”一块儿留在了家里。
　　那个大概再也不会回去的地方。
　　他走回草丛边站着，隔着枯草和灌木杈子往里头看了一会儿，并没有看到之前扔进去的打火机，只看到了两团纸巾。
　　他转身往旁边的一个小超市走了过去。
　　程恪的烟瘾并不大，但人就是这么奇怪，烟和打火机都在手边，他兴许一天也不见得碰一次，可一旦自己想抽的时候抽不成，就跟犯了什么病似的不能忍。
　　“晚上好。”收银台的小姑娘打了个招呼。
　　“晚上好。”程恪走过去，从收银台上放着的两排打火机里抽了一个出来。
　　在小姑娘还没反应过来问他是不是要买的时候，他已经完成了点烟以及把打火机放回原处再推门走出去的一系列动作。
　　行云流水。
　　这辈子脸皮最厚的一次操作就这么顺利完成了。
　　坐在街边的铁椅子上抽完一根烟，程恪站了起来，透过屁股一直凉到后腰的寒意让他叹了口气。
　　他看了一眼手表，九点多。
　　他没有戴表的习惯，这块积家是程怿上月送他的，他挺意外，想着也许这是他们兄弟俩关系缓和的开端，也就一直戴着了。
　　只是没想到会有更意外的事在等着他，一个月之后他就被老爸亲自赶出了家门。
　　而他之前的想法，应该只是个尴尬的误会。
　　这里头有程怿多大的功劳，到底有多大一口锅扣在了他身上，他没去细想，也不打算再想，他甚至没有问一句怎么回事。
　　就像老爸说的。
　　你已经没用到了连一句为什么都不知道从何问起了吗！
　　啊。
　　是的。
　　生意上的事他没兴趣，非逼着他跟程怿一块儿干，他感觉自己在程怿跟前儿跟个打杂的没什么区别，也就是废物了这么多年想让老爸脸色好看些而已。
　　他还真不知道从何问起，只是觉得意外。
　　相比这件事到底是怎么了，现在全身上下什么也没有，该去哪儿待着才是更迫切需要知道答案的事。
　　程恪顺着路往前走，这会儿刘天成应该在店里，离这儿不算特别非常远，溜达着过去也就……一小时吧。
　　走了一阵儿，风大了起来，街上的人开始变得稀少，路两边的灯红酒绿开始了。
　　身后传来一声短促的喇叭响。
　　程恪没回头，继续走，一辆红色的跑车从他身边开过，在他前头两三米的地方停下了。
　　是程怿的迈巴赫。
　　这车他这阵儿总开，快把司机都开失业了，所以他非常熟悉这车，不用听发动机，也不用看车牌，闻闻尾气就知道，一股子憋屈味儿。
　　副驾的车窗放了下来，程怿探出半张脸：“去哪儿？”
　　“天堂。”程恪回答，接着往前走。
　　“我送你？”程怿说。
　　“别太有自信了，”程恪停下了，“没准儿您是往下走呢？”
　　“无所谓，”程怿笑了笑，从车窗里递出一个钱包来，“给，你落家里了。”
　　程恪没说话，伸手把钱包接了过来。
　　只有钱包，没有手机。
　　“你手机在屋里，我没进去。”程怿说。
　　“哦，”程恪扫了他一眼，“那我钱包是自个儿从屋里溜达出来的是吧？”
　　“钱包是从你放客厅的那件外套里拿的，”程怿说，“你还要拿什么跟我说一声，爸不在家的时候我陪你回去拿。”
　　这话说得挺体贴的，程恪忍不住想冷笑，但勾了勾嘴角却没能笑出来。
　　“直接找个招待所先住下吧，”程怿看着他，嘴边依然带着笑，眼神却有些冷，“你那几个没出息的酒肉朋友，这会儿没谁敢收留你了。”
　　程恪还是没说话，看着他。
　　“自己从头开始，”程怿说，“别什么都想靠家里。”
　　程恪继续沉默，这回是真说不出来什么玩意儿了，这家里除了老爸，有谁是“从头开始”的？他无法理解程怿一本正经冲他说出这句话的立场。
　　“开车。”程怿跟司机说了一句，关上了车窗。
　　程恪说不上来自己这会儿到底什么心情，看着车开走的方向愣了好半天，才低头打开了钱包。
　　身份证。
　　程恪皱了皱眉。
　　除此之外再没有类似形状的东西存在了，他的各种白吃白喝会员卡和银行卡信用卡全都没在。
　　“牛逼。”程恪又翻了翻夹层。
　　之前程怿让他找个招待所的时候他只觉得是程怿在损他，现在看到夹层里的钱时，他才反应过来。
　　程怿是在说实话。
　　一百块。
　　住招待所估计都得是偏远地段大通铺。
　　而且，他平时钱包里没现金，这一百块是程怿专门放进去的。
　　程恪把这张红色的票子捏了出来，能清楚地看到自己的手指在发抖，大概是气的。
　　他还能感觉到自己之前所有茫然的情绪在看到这张百元大钞时开始一点点汇集，从指尖开始，慢慢往全身漫延。
　　这种怒火，在他被亲弟弟算计，被亲爹赶出家门，被告知朋友都不会收留他，甚至在想抽烟而打火机失踪时，都没有出现过。
　　现在却被这种带着胜利姿态不依不饶的羞辱迅速地点着了。
　　“操！”程恪咬着牙很低地骂了一句，把手里的东西狠狠地砸进了旁边的垃圾筒里。
　　他每次往垃圾筒里扔东西，只要距离超过一米，基本都得扔第二回 ，现在离着两三米的距离，钱包却准确地飞进了垃圾桶。
　　只有那张百元大钞飘落在了地上。
　　程恪走过去把钱捡起来攥了一把再次狠狠地扔了进去，甩得胳膊都有点儿发疼。
　　然后转身大步顺着路走了。
　　一直走到了路口，看到前方绿色的行人过街指示灯时，程恪才停了下来。
　　他本来的计划是先去刘天成那儿，但现在应该是去不成了。
　　程怿的话他是信的，能下手把他整出家门，那顺手再把他后路给断了，对于程怿来说，也不是什么大不了的事儿。
　　他没有什么特别真心的朋友，都是些吃喝玩乐认识的人，这样的关系也大都建立在不断的吃喝玩乐之上，像他这种不乐意玩的，就算是这样的朋友都处不结实。
　　所以，他现在应该就是如程怿所愿，没地方可去了。
　　所以……
　　程恪对着路对面已经变红的灯看了半天，最后叹了口气，转身顺着路往回走。
　　今天晚上总得有个地方呆着，明天再想办法。
　　一百块好歹能应个小急了。
　　得捡回来。
　　垃圾桶是绿色的大方桶。
　　两个，并排放着。
　　之前都打开的盖子这会儿已经被不知道哪儿来的优秀市民盖上了。
　　桶身很华丽地映出街对面酒吧的霓虹灯，显得非常与众不同，印在上头的白色小人姿势看着都跟在打碟似的。
　　程恪站了好一会儿都没动。
　　一是有人经过。
　　二是他从来没想过有一天自己会去掏垃圾，内心满地打滚挣扎得非常厉害。
　　三是他忘了自己到底把钱包和钱扔进哪个桶了，是都扔一个桶里了，还是分开扔进了两个桶。
　　你大爷。
　　最后他随便挑左边的那一个，走过去用指尖小心地挑着掀开了盖子，往里瞅了一眼。
　　垃圾桶没装满，也看不清都有什么，但是外表看着挺干净的一个垃圾桶，凑近了却依然味儿得不行。
　　程恪抬了抬左手，放下，又抬了抬右手，再放下。
　　这两个动作又重复了一遍之后，他停了下来，感觉自己呼吸有些不畅，眼眶也胀得难受，甚至能清晰地数出太阳穴上那根血管跳动的次数。
　　本来已经因为要掏垃圾桶而被分散了的怒火，就在这一瞬间如同炸了一般直接窜上了头顶。
　　程恪退了一步，猛地一脚踹在了垃圾桶上。
　　“嗵”的一下听着非常解气，桶里的垃圾也很配合，稀里哗啦都铺了出来。
　　破包装袋，废报纸，滴着汤的快餐盒，带着肉的烤串儿签子……程恪正想凝神聚气远距离观察一下有没有钱包和那张百元大钞，一堆乱七八糟里突然有什么东西拱了一下，他的汗毛顿时全立起来了。
　　耗子蜘蛛蛇，他最怕的三样东西。
　　耗子？
　　没等他满怀恶心地退开，桶那边一片黑暗里突然蹦出来一个影子，程恪甚至没看清这是个什么，脸上就已经重重地挨了一拳。
　　哦。
　　是个人。
　　从垃圾那头直接腾空跃起砸过来的这一拳挺重，完全没有防备的程恪起码三秒钟没回过神来。
　　从小到大，除去在道馆训练，这是他第一次被人在没有护具的状态下直接一拳砸在脸上，还是当街。
　　“你有病吗！”程恪转过头看清这人之后吼了一句，这是他脑子里的第一反应，碰上了个神经病。
　　“你是不是有病？”这人几乎跟他同时吼出了声。
　　程恪脸上的疼痛这会儿刚开始苏醒，他差点儿以为是不是太痛了自己幻听了：“啊？”
　　“谁他妈让你踢了？”这人瞪着他。
　　“我踢……”程恪终于清醒过来，已经开了小差的怒火立马回到了胸腔里，“我他妈踢着你家亲戚了不好意思啊！”
　　那人没说话，直接抬腿对着他就踹了过来。
　　力量很足的一脚推踢，不过一看就是自学成材的野路子，在程恪有防备的情况下，这一脚他轻松避开了，顺手一个左冲抡在了那人下巴上。
　　那人晃了晃，在原地停下了。
　　还行，桩子很稳。
　　程恪迅速地借着霓虹灯闪绿光的瞬间上下打量着眼前这个人。
　　个儿挺高，带着个滑雪帽，帽子拉得很低，脸上因为一会儿绿一会儿红一会儿黄的也看不清长什么样，就能看到左侧太阳穴下有一道刀疤延伸到耳际。
　　就冲这道疤，这人就不能是什么好玩意儿。
　　程恪把这人从有病那拨里拎出来放到了流氓那拨里。
　　但想想又还是觉得应该放回去。
　　毕竟现在的天气，不少人羽绒服都穿上了，这人身上只穿了一件短袖T恤。
　　看着就冷，程恪差点儿都不忍心揍他了。
　　但这位刀疤却非常忍心，都不等他从头到脚这一眼扫完，一侧身腿就踹了过来，程恪没躲，这一脚踢得挺高，他用胳膊架着把这人的腿往旁边一推，再对着大腿根儿内侧一个手刀劈了上去。
　　“操！”他吼了一声。
　　“操。”程恪皱了皱眉，这人还行，居然没倒。
　　刀疤再一次想要踢过来的时候，程恪指着他：“没完了是吧？这他妈你家垃圾桶啊？”
　　“你一个掏垃圾的你还管谁家的垃圾桶？”刀疤也指着他，“要不你说说吧谁家的你不翻啊？”
　　“你大爷！”程恪从牙缝里挤出来的这句话自己都能感觉带着刃了。
　　本来一肚子火无处安置，这句话顿时让他炸开了花，对着刀疤扑了过去。
　　刀疤也很干脆地一拳抡了过来。
　　接下去的斗殴就没了章法，哪怕程恪脑子里知道自己每一个技术动作都跑偏了，但基于撒气这种情绪，他出手的时候还是乱七八糟。
　　而他这时也发现，自己还是小看了这个刀疤，野路子是没错，但是出手狠，力量足，锁，拧，劈，以他的眼光来看，没一个动作是标准的，但也没一个动作是落空的。
　　程恪不知道是哪个动作点燃了他的斗志，用出了跟刀疤不相上下的招式，瞬间他俩就从还算潇洒的拳脚功夫变成了摔跤。
　　一直到身后传来了连续的喇叭声，程恪才猛地回过神。
　　他现在已经无所谓有没有路人围观，也无所谓会不会有警察过来，他唯一有所谓的……是不能让程怿看到。
　　他猛一把推开了刀疤，回过头看了一眼。
　　心里先是绷紧了，看清了之后才又松了下来，是辆白色的揽胜。
　　接着又猛地一阵不是滋味儿，自己居然两个小时之内就混成了这样？
　　车上跳下来一个人，拎着根不知道是铁棍还是木棍的东西指着他就过来了：“你他妈找死吧！”
　　“我他妈找你。”程恪看着他。
　　“废什么话，”刀疤在旁边冷着声音说了一句，“我衣服呢。”
　　“哦。”拎着棍子的人又瞪了程恪两眼，回手从车窗里抓了件外套出来扔给了刀疤，“这是怎么回事？我叫几个人……”
　　“去把猫掏出来，”刀疤打断了他的话，转头往垃圾桶那边看了一眼，“我操！”
　　程恪跟着也看了一眼，顿时一阵恶心，风驰电掣地就把自己外套给扒了下来，疯狂地抖着。
　　那个踢翻的垃圾桶，不知道什么时候已经身首分离，都被压变形了。
　　程恪已经不想去回忆打个架怎么还能滚到垃圾桶上去了，只觉得一阵阵犯恶心，感觉自己浑身都是味儿。
　　“咪咪？”刀疤倒是不讲究，手往地上一撑，趴下去就偏个脑袋冲垃圾桶里瞅着，“喵喵？咪~咪~喵~”
　　程恪抹了抹嘴角，震惊地看着他。
　　“咪……”拎棍子那个也趴了下去跟着想叫，刚开了个头就被刀疤打断了。
　　“去掏。”刀疤说。
　　他点了点头，一点儿没犹豫地凑过去带手带胳膊的伸进了翻倒在地并且已经变形了的垃圾桶里。
　　然后一阵摸索。
　　在程恪感觉胃里开始翻江倒海的时候，他收回了胳膊，手掌里多了一只拳头大小脏成灰色了的小猫。
　　程恪愣了两秒，转身准备离开。
　　这么一通折腾下来，他已经不知道自己滔天的怒火是打散了，还是走神了，还是已经蒙了。
　　走出去没两步，身后传来了刀疤的笑声：“孙子，你是在找这个吧？”
　　程恪回过头，顺着刀疤的手指往下，在一堆垃圾里看到了那张百元大钞。
　　他心里抽了抽，疼的。
　　但最终也没说话，扭头继续往前走，走了几步之后，突然就觉得很累。
　　步子都快迈不动了的那种累。
　　那辆揽胜从他身边开过，往路口过去了，他盯着车屁股看了一会儿，转头又开始往回走。
　　这种时候不能逞强，虽然就算今天晚上身无分文，他也不至于就死街上了，但顺手捡个一百块……
　　“回去。”江予夺脑袋靠在副驾车窗上，拿湿纸巾一边擦着猫身上脏成一团的毛一边说了一句。
　　“什么？”陈庆愣了愣，但还是踩了一脚刹车，掉转了车头，“回去干嘛？”
　　“看看那人。”江予夺说。
　　“不是，”陈庆看着他，“一个流浪汉你揍完了还回去看个屁啊？”
　　“你家流浪汉穿成那样啊，”江予夺伸手从后座扯了陈庆的外套过来把猫包上放回后座，“他手上戴着块积家你没看到？”
　　“积家？”陈庆茫然，“表啊？”
　　“嗯。”江予夺已经不想说话了。
　　“行，”陈庆点点头，“只要三哥开口，别的交给我，这就回去抢了。”
　　江予夺看着他。
　　“放心，”陈庆也看着他，“我带着家伙呢，一砸一撸就完事儿了，保证……”
　　“闭嘴。”江予夺说。
　　作者有话要说：
　　这是一个很有钱的故事o(R口Q)o。


第2章 
　　程恪看着打碟的小人儿，看了差不多有十秒，他一咬牙，走了过去。
　　弯腰正想捡钱的时候，身后有人喊了一声：“哎！”
　　程恪没回头，听到了发动机的动静，他就想一脑袋扎下去得了。
　　不知道是不是因为太专注，有车开过来还停下了他都没注意，而这个声音，实在让他尴尬到了极点。
　　这声音挺磁性的，他能听得出来，是刚才的那个刀疤。
　　“你还真是为这一百块啊？”刀疤的声音里带着愉悦，要是回头看一眼，肯定能看到他脸上的笑容。
　　“捡吧，赶紧的，”刀疤说，“再磨叽一会儿该让别人捡走了。”
　　程恪直起腰，转过了身：“还是留给更需要的人吧。”
　　“嗯？”刀疤靠在车窗上看着他。
　　“去捡吧，”程恪说，“别白跑一趟。”
　　刀疤笑了起来，摸了根烟叼上，拿出打火机啪地一下点着了：“里头还一个钱包，也是你的吧？”
　　程恪没说话。
　　“没把你当捡破烂的，”刀疤吐出细细的一条烟，“有说话这工夫都捡完了。”
　　“给我。”程恪说。
　　“什么？”刀疤看着他。
　　“打火机。”程恪说。
　　刀疤愣了愣，把手里的打火机递了过来：“烧钱犯法，再说就那一张，烧着了也不气派。”
　　程恪拿了烟出来点上了，顺手把打火机放进了自己兜里。
　　刀疤看着他的口袋。
　　“谢谢。”程恪冲他点了点头。
　　刀疤没说什么，在自己兜里摸了一会儿，又递了张卡片过来：“落难了吧这位少爷，这是我名片，有什么要帮忙的可以给我打电话。”
　　程恪站着没动。
　　刀疤又说：“我叫江予夺，叫我三哥就行。”
　　江予夺？三哥？
　　程恪还是站着没动。
　　“我靠你这人有没有点儿眼色啊，这可是三哥！这片儿都是三哥的地盘！”开车的那位身体探了过来，指着他，“三哥都说这个话了，你他妈还装什么高冷啊！”
　　地盘？
　　程恪想起了之前他跟这位三哥的单挑，一个能跟人打得在垃圾桶上翻滚的老大，还地盘？
　　掌管此处七七四十九只垃圾桶吗？其中有一只刚才还被老大亲自压扁了。
　　程恪忍不住抬眼认真地看了一下这个叫江予夺的三哥。
　　这会儿没戴帽子了，看着也就二十出头，一个普通帅哥而已，不过脸上隐约透着不明原因的狠劲让人还是有点儿提防，有可能是因为那道刀疤的加持。
　　“拿着吧，”江予夺夹着卡片的手指冲他晃了晃，“凡事多留点儿退路总没错。”
　　程恪犹豫了两秒，从他手里拿过了那张卡片。
　　正低头看的时候，江予夺关上了车窗，车开走了。
　　程恪看了一眼卡片，又猛地抬起头，往车开走的方向瞪了好半天。
　　这人真不是个精神病吗？
　　他忍不住又低头看了看手里的卡片。
　　他收过无数名片，精致的，随意的，商务范儿的，精英范儿的，意识流范儿的……还是第一次收到香烟壳范儿的。
　　江予夺给他的“名片”，是一张用香烟壳裁出来的，不，确切说是撕出来的，一张硬壳纸。
　　上面用圆珠笔写着三个字，江予夺。
　　下面是一个手机号。
　　这档次！这规格！
　　看上去顶天了也就是个小卖部老板的随手记账工具，还三哥？还地盘？恐怕七七四十九个垃圾桶也就他妈占了二成股份吧！
　　“三哥，”陈庆一边开车一边转头往江予夺脸上看，“你没事儿吧，又不抢东西，回去这一趟干嘛呢？”
　　“说了看看。”江予夺说。
　　“……看什么啊？”陈庆很不解，想想又点了点头，“是在练习自己的判断力吧，我刚仔细看了一下，这人肯定不是捡破烂儿的，穿得挺讲究，长得也像个少……”
　　“看路。”江予夺打断了他的话。
　　“好。”陈庆转头凝视前方，江予夺想提醒他的时候，他已经顶着红灯开了过去。
　　“我给你二十块钱，”江予夺捏了捏眉心，“你去看看脑子行吗？”
　　“二十块钱看什么脑子。”陈庆说。
　　“就你这红灯停都不知道的脑子！”江予夺一巴掌甩在他后脑勺上，“十五块就够看了！”
　　“我操！”陈庆喊了一嗓子，“我没注意！”
　　江予夺又在他后脑勺上甩了一巴掌：“我他妈还多给你五块吃早点！”
　　“没事儿，”陈庆想了想，“车是杨老鬼的，让他交去吧，他反正一天天的，违章违得都快能开年卡了，估计记不清。”
　　江予夺叹了口气。
　　“直接回去吗？”陈庆问，“我送你回去顺便上你姐那儿打两圈牌。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“猫呢？”陈庆又问，“这么小也不好吃，是不是得先养着。”
　　“我他妈是怎么能跟你一块儿长大的？”江予夺看着他，“居然没让你夭折？”
　　“咱俩多铁啊，”陈庆笑了起来，“要不是那回你把我从河里捞上来，我肯定夭折了。”
　　江予夺没说话，转头看着窗外。
　　“刚那个少爷，”陈庆说，“你是不是想搭救一把，以后捞点儿好处？”
　　江予夺还是没说话。
　　“说对了吧，反正那样子，也不像是谁派来找你麻烦的，”陈庆也不需要他回应，自顾自地分析着，“不过你也没问问他叫什么，现在什么情况……要不我叫几个人跟着点儿？”
　　“你要不直接过去告诉他得了。”江予夺转头看他。
　　陈庆笑了起来：“行吧，我懂了，不能那么明显。”
　　程恪觉得自己对生活非常不了解，或者换个不那么给面子的说法就是，挺废物的。
　　比如身上暂时只有一百块钱和一张身份证的时候，应该怎么办。
　　除了坐在麦当当里发呆，他居然想不出第二个方案了。
　　不过还行，麦当当里这会儿人不多，几个带着行李的旅客，三五个趴在桌上刷题的学生，没有人说话，挺清净的，也暖和。
　　程恪看着自己面前放着的一杯咖啡，打了个呵欠。
　　困了。
　　之前已经去洗过两次脸，第一次是把脸上被江予夺砸出的一道口子洗了洗，第二次是感觉被暖气烤得犯晕。
　　程恪摸了摸眼角，不小的一道口子，他不太怕疼，小时候跟程怿打架，被程怿用凳子砸破了脑袋，缝了好几针，他也忍下来了，没吭一声。
　　但神奇的是，一直到现在，他也没觉得现在脸上这道口子疼。
　　这就不是能不能忍疼的问题了，这可能是他被一拳砸出面瘫了。
　　程恪低头冲着咖啡笑了笑，趴到了桌上。
　　或者是有什么别的事，别的疼，盖掉了脸上这点儿微不足道的伤口带来的微不足道的疼。
　　这是程恪第一次在卧室以外的地方以这样的姿势睡觉，而且还睡着了。
　　不光睡着了，还做了梦。
　　从遥远记忆里老爸的那句“恭敬，谨慎，是恪字的意思”开始，一直到蓝色圆珠笔写的“江予夺”结束。
　　按说梦应该很长，要起个名字的话可以叫《我的小前半生》，但是中间有不少情节因为过度重复没有意义而被无情剪掉，所以感觉短短几个镜头就结束了。
　　程恪睁开眼睛的时候，忍不住感慨了一下，要不是这个梦，他还真没想到自己二十多年的人生居然如此无聊。
　　身边已经有不少人了，端着餐盘来来去去的，程恪抬头的时候瞬间迎上了好几道不怎么满意的目光。
　　他看了一眼时间，这样的现状，这样的环境，这样的姿势，他居然也能睡到早上八点多，不知道算不算是一种异能。
　　他起身离开了桌子，去了趟厕所，洗了脸出来还是觉得整个人都没有清醒，有点儿恍惚，步子也飘，老有种还没完全从那个干瘪无趣的梦里醒来的错觉。
　　出了门也没个方向，对面有个小超市，他进去了，买了瓶漱口水重新进了麦当当。
　　其实在路边随便漱两口就行，但他还是想把自己跟流浪汉稍微区别一下。
　　再次出来的时候，感觉清醒了不少。
　　程恪站在路边，突然又有了昨晚的那种茫然，发了很久的愣。
　　他要去补个银行卡，取钱，然后买个手机，再补个号……其实他银行卡里有多少钱他并不清楚，反正用的时候里头总是有钱的，但他的确也没什么大的开销，也就吃个饭买两件衣服什么的。
　　程恪突然有些没底，万一那里头就他妈正好是吃个饭买两件衣服的钱呢？
　　不不不，应该不至于，他虽然是个废物，在全家人的眼里，他甚至不如程怿的一块小指甲盖，但他还是有进账的。
　　不至于……
　　程恪转身想往路口走，打算随便找个银行先问问怎么弄。
　　还没迈出去步子，肩膀就跟一个迎面走来的人狠狠撞在了一块儿。
　　“你他妈瞎了！”那人骂了一句。
　　程恪的一句“对不起”被冲着他耳朵吼过来的这么一句憋在了嗓子眼儿里。
　　他没出声，也没看那人，直接往前走了。
　　换了昨天之前，就这句话这人都别想说全了。
　　他现在完全没有心情，没有心情犯狠，也没有心情认怂，他只想赶紧把能做的事儿先做了，取钱，买手机，他现在迫切地需要……
　　右肩被人狠狠地从后面撞了一下。
　　一个手机。
　　程恪往前踉跄了两三步才停了下来。
　　转回头看的时候才发现，后面站了四个人。
　　估计是宿醉未归，离着这么远都能闻到一股类似酒吧后门垃圾桶的味道。
　　程恪在肩上掸了两下，往回侧了侧身，做了个要走的姿势。
　　那几个人果然如他所料地扑了上来，他收了姿势，右手回手一拳抡在了最前面那人的脸上，抡得他往边儿上错出去好几步才站稳。
　　挺壮实的一个人，也挺扛揍，程恪一拳过去震得自己手腕都有些发酸。
　　他不是个爱惹麻烦的人，平时跟那些“没出息的酒肉朋友”成群活动，真有什么麻烦，也不需要他单独面对。
　　他不明白这两天是怎么了，烦躁的倒霉事如影随行，转个身都能踩着刺儿。
　　抡出去的这一拳，他基本就是撒气。
　　昨天跟江予夺的那一通滚地龙肉搏，他没怎么占着上风，脸上身上好几处伤，现在这一拳算是实打实的爽了。
　　但这种冲动撒气的后果还得自己承担，对方四个人里，有三个开始往兜里掏，掏出来的无论是什么，他都未必还能是对手。
　　程恪在这0.1秒的时间里果断出手。
　　他转过身，拔腿就往路口跑。
　　这会儿上班的人挺多，没几步之后逃跑路线就受阻了，他只能换了个方向，往人稍微少点儿的地方跑，毕竟逃跑不是他的长项，后面几个人也没有放弃的打算。
　　狂跑了一阵儿之后，程恪非常郁闷，自己还是低估了几个宿醉没太醒的人对于这么一件小事穷追不舍的决心。
　　他们估计就是在这片儿混的，地型相当熟，程恪拐了三个弯跑出一个小岔路的时候，居然从前面包抄过来了两个。
　　“我操？”程恪气儿都有点儿不够用了，回头看了一眼才发现这四个人不知道什么时候居然兵分两路了。
　　程恪觉得自己其实是个特别容易放弃的人，任何细小的挫折都有可能让他突然泄气，所以眼下这种情况，他脑子里居然有那么一瞬间出现了想要不跑了，实在干不过就让他们揍一顿的想法。
　　好在眼角扫到了前方三米的地方两栋居民楼之间有一个通道。
　　最后一把，过去没跑掉就放弃吧。
　　程恪咬牙冲进了通道里。
　　通道那边还是两栋楼，还有一个同款的通道，他继续冲进去往前。
　　再跑出去的时候愣住了。
　　这是几栋居民楼的后方，一个开放式的街心小花园，很平常很普通的场所，白天遛鸟锻炼，晚上广场舞的那种普通场所。
　　但现在却不太普通。
　　正对着他的花坛边儿上，一大帮人或坐或站的，一眼过去至少二十多个，而中间叼着根烟坐在那儿的，是江予夺。
　　他这一冲出来，一帮人全都转过了头，齐刷刷地盯着他，他差不多都能听到这些目光在齐声喊，我们都他妈不是好人哦。
　　唯一有所不同的是江予夺，他无论是表情还是眼神，都很淡定，从一开始程恪就能看到他嘴角带着一抹笑。
　　这种尴尬的僵持之中，身后的追兵赶到。
　　跑在最前的那位一冲出来就飞身向前，程恪躲了一下，这人扑了个空。
　　一直坐着没动的江予夺这会儿终于抬起了胳膊，伸了个懒腰。
　　他身边的一群人就像是得到了号令，连蹦带窜地全都冲了过来。
　　程恪顿时感觉自己前后左右上下都是人，甚至看不清从哪个方向过来的，但这种感觉很快就消失了，那四个和那一群，就几秒钟时间里，全都没影了。
　　现场只剩下了他和江予夺。
　　“这么巧。”江予夺把嘴上叼着的烟拿了下来，一脸微笑地看着他。
　　程恪觉得江予夺白天比晚上看起来要顺眼些，但他这张脸的确不太适合这种慈祥的微笑，怎么看都让人后脊梁发冷。
　　他清了清嗓子，扭头看着众人忽啦一下消失的方向，远远地能听到有人叫骂的声音，不知道是在对打，还是在围殴。
　　“他们……”程恪指了指声音传来的方向。
　　“这片的刺儿头，”江予夺说，“你怎么惹着他们了？又翻垃圾桶打起来了么？”
　　程恪看着他。
　　“要是没我，”江予夺把烟头在地上按灭了，“今儿你走不出这片儿了。”
　　“……谢谢啊。”程恪犹豫了一下道了个谢，虽然他无法判断刚才冲出去的那帮人是接了江予夺的命令救他还是因为本来就有私仇。
　　“不是说了有麻烦可以找我么？”江予夺说。
　　“哦。”程恪下意识地摸了摸兜，发现江予夺给他的那张烟壳儿没在兜里了。
　　“名片丢了？”江予夺问。
　　“……你管那玩意儿叫什么？”程恪忍不住反问。
　　“没事儿，”江予夺从屁股下头扯出了一张坐扁了的烟壳纸，“我再给你一张。”
　　“不用了，”程恪赶紧摆手，“真的，不用了，谢谢。”
　　江予夺看着他眯缝了一下眼睛，脸上的表情有些变幻莫测。
　　“谢谢。”程恪退了两步，转身快步往大路那边走。
　　这人为什么如此热衷于给陌生人撕烟壳他并不想了解，他只知道江予夺一直挂在嘴角的笑容在他拒绝再次接受名片时消失了。
　　无论是不是真的掌管垃圾桶，这人也是伸个懒腰就有二十多个人扑出去的老大，关键是那二十多个人还都在，程恪不想再惹上什么麻烦。
　　取钱，买手机。
　　他都没想到自己有一天会对这两件事如此向往。
　　“叫人跟着那小子。”江予夺点了根烟，冲刚跑过来的陈庆说了一句。
　　“哪个小子？”陈庆问。
　　“你爸爸。”江予夺皱了皱眉。
　　“知道了，积家，”陈庆点点头，“我去跟吧，稳当点儿。”
　　江予夺没说话，陈庆很有信心地转身甩开膀子就走。
　　“右边儿。”江予夺叹了口气。
　　“嗯？”陈庆转头看他。
　　“往他妈右边儿走的！”江予夺吼了一声，指着他，“给你三秒，三秒钟之后我他妈就揍你个口吐白沫！”
　　“正好我车就停那边儿呢……”陈庆立马往右狂奔而去。
　　江予夺坐在花坛边把烟抽完了，起身离开了小花园。
　　每天的早点吃什么，是件很让人发愁的事儿，江予夺很喜欢街角听福酒楼的早茶，但是这会儿时间已经过了，而且他已经连续吃了半个月，实在也没什么可吃的了。
　　“三哥！”有人在后头叫了他一声。
　　江予夺揣在兜里的手下意识地先握紧了刀才转过了头。
　　“吃早点了没？”一个叫瘦猴儿的小孩儿跑了过来，跑得相当飘，风大点儿就跑出能原地踏步的效果，“一块儿吃？”
　　“豆浆油条啊？”江予夺很嫌弃地瞅着他。
　　“那哪能啊，起码得是酱牛肉，”瘦猴儿说，“请三哥吃早点怎么没有肉！”
　　江予夺跟着瘦猴儿进了旁边一家新开的早点铺子，看着瘦猴儿端过来的一堆吃食，皱着眉问了一句：“你他妈又跟着谁晚上出活儿了？”
　　“没有！”瘦猴儿急了，“我不是听你的去网吧干服务员了吗！昨天发工资了！我这立马就想着来找你……”
　　“知道了，”江予夺拿起筷子，“别再端了，你这一个月工资都在这儿了吧？”
　　“不能，”瘦猴儿很愉快地拍了拍兜，“还有呢。”
　　吃了没两口，江予夺的手机响了，陈庆打过来的。
　　“过来吃早点吧。”江予夺接起电话。
　　“积家进了一个银行，”陈庆说，“跟大堂经理说了半天，是不是要取笔大款子啊！要不要叫俩人过来，等他出来……”
　　“你现在就去买俩包子先吃了。”江予夺说。
　　“啊？”陈庆愣了愣。
　　“总不吃早点毁智商。”江予夺挂掉了电话。
　　这个落难少爷的确有点儿问题，昨天干仗的时候，他已经把这位少爷身上所有的兜都给摸了个遍，除了半包烟，什么也没有。
　　就算捡了那一百块，也就是一百块加半包烟，就这么去了银行？
　　江予夺皱了皱眉，很有问题。


第3章 
　　吃完早点，江予夺强迫想装大款直接走人的瘦猴儿把没吃完的那些食物都打包了。
　　“我拎这一堆吃的……”瘦猴儿挺不情愿的，“我还想上街转转呢，要不三哥……”
　　“我不要，我减肥，”江予夺挥挥手，“什么要饭的啊，流浪猫啊狗啊耗子啊，见着了就给吧。”
　　“行吧，”瘦猴儿叹了口气，“那我走了啊三哥。”
　　“快滚。”江予夺说。
　　瘦猴儿拎着东西走了，江予夺准备过去看看刚才跟人干仗的那帮小屁孩儿什么情况，刚走出去几步，手机又响了。
　　陈庆是个挺好的人，就是脑子总转不过弯，还一直怀揣着一个黑社会制霸的伟大梦想，江予夺掏出手机，有时候就特别想揍他一顿，直接给丫揍成个傻子，能省不少心。
　　“你先跟着他，一会儿我给你电话。”江予夺接起电话说了一句。
　　“……老三，你可以啊，”听筒里传出来的并不是陈庆的声音，“现在都支使上我了？”
　　江予夺把手机拿到眼前看了看，来电显示上的名字是张大齐。
　　“什么事儿？”他问。
　　“别他妈给我装，什么事儿你自己不知道？”张大齐破着个嗓子非常不爽。
　　“我失忆。”江予夺说。
　　“我告诉你老三！”张大齐吼了一嗓子，“你他妈管好你那帮跟班儿的，别成天上我这儿找麻烦！我给你点儿脸你还真当自己是个什么东西了！”
　　“说多少回了，”江予夺有些不耐烦，“你的脸你自己收着不用给我，我用不上那么多脸。”
　　“操你妈的……”张大齐估计是准备开骂。
　　“大齐叔，你那个酒吧怎么说生意也都还不错，”江予夺掐断了他即将开始的暴骂演讲，“就三千块钱还能欠着俩月都不给结，还好意思跟我这儿吼呢？”
　　“关你屁事！你是他爹还是他妈啊！你他妈开福利院的啊？”张大齐说，“我告诉你，你的人明天要再上我这儿坐着来，我有一个是一个全他妈给你打回去！”
　　“行，我让他们明天都不去，”江予夺摸了根烟出来点上，“明天我自己去。”
　　没等张大齐再说话，他把电话挂掉了。
　　“您得拿身份证到开户行去挂失补办才行。”大堂经理面带微笑地说。
　　“开户行？”程恪非常费力地思考了五秒钟，“我不知道是在哪个行开的户……”
　　“拿卡号可以查到的。”大堂经理说。
　　“我不知道卡号，”程恪很忧郁，“你拿我身份证不能查到卡号吗？”
　　“不能查的哦，”大堂经理说，“但是肯定不是在我们这里开户的，您可以到常去的银行试一下。”
　　程恪张了张嘴，还想说点儿什么，但也不知道还应该说什么，最后只说了句“谢谢”，就转身离开了银行。
　　“或者您登陆一下手机银行查查……”大堂经理在他身后说。
　　我他妈没有手机，有手机也没有手机银行。
　　程恪站在银行门口的一颗树底下，他觉得非常简单的事儿，到了他这儿，居然一开头就进行不下去了。
　　他需要一个手机，无论找谁，去哪儿，他起码得有个落脚的地方，再拿着身份证把家里附近那几个银行转一圈，看看到底是他妈在哪一家开的户……而他现在连打车的钱都不够了。
　　他摸了摸兜，把烟盒和打火机拿了出来，拿烟的时候，一张硬纸片贴着烟盒掉到了地上。
　　捡起来就看到了上面圆珠笔写着的字。
　　江予夺。
　　有事儿找三哥。
　　程恪盯着烟壳上的那串电话号码。
　　盯了挺长时间，感觉自己都能把号码背下来了，他才抬起头往四周看了看。
　　这个年代估计都没几个人还知道公用电话是个什么玩意儿了，在没有手机的情况下，程恪居然不知道拿着这个号码能干什么。
　　收回目光的时候，离他没几步远的一棵树旁边，有个人影晃了一下。
　　程恪看了一眼，吃惊地发现那个因为跟他目光对上了而有些尴尬的人，是昨天晚上帮江予夺掏猫的那个司机。
　　“你！”程恪赶紧指着那个人。
　　那人脸上迅速换上了真・路人的表情，跟着他的手指转头往身后看着。
　　“就你，”程恪走到他跟前儿，“你是江予夺的司机吧？”
　　“护法。”那人立马对他进行了纠正。
　　“……哦，左还是右啊？”程恪问。
　　“总，总护法，”那人指了指自己，“上下左右全是我。”
　　“啊，”程恪看着他，这个神经病的风格看着跟江予夺的确是一个体系的，“有手机吗？借我用用。”
　　“有，”总护法很友好地拿出了手机，“打给谁？”
　　“不用打了，”程恪接过了他的手机，“你手机借我登一下微信吧，我联系个朋友。”
　　“哦，”总护法应了一声，“我手机没有流量。”
　　“什么？”程恪吃惊地抬起头。
　　“要不我带你去找三哥吧，他手机有流量，”总护法一挥手，“走。”
　　“去哪儿？”程恪很警惕。
　　“找三哥啊，”总护法说，“他家就在这个大厦后头，这会儿肯定在楼下晃呢。”
　　“不用，”程恪现在拒绝再进入任何非大街的地图，他点了一下手机上的拨号键，总护法五分钟之前刚给三哥打过电话，他直接拨了过去，“我打电话给他。”
　　“又他妈干嘛？”那边江予夺接起了电话。
　　“你好，”程恪说，“江予夺吗？”
　　“谁。”江予夺声音猛地一下冷了下去。
　　“我是程恪，”程恪突然有些尴尬，“就刚才……”
　　“我他妈还是司机呢，”江予夺打断了他的话，“陈庆呢！”
　　程恪拧着眉，对话有点儿进行不下去了，于是把手机递给了总护法：“他找陈庆。”
　　“我就是，”总护法点点头，拿过手机，“三哥，我在这儿呢，刚说话的那个是积家。”
　　程恪愣了愣，看着他。
　　“你……”江予夺咬了咬牙，陈庆要是人在他跟前儿，这会儿他肯定一脚踹过去了，他吸了口气慢慢吐出来，让自己的语气尽量平静，“不要当着他的面儿，叫他积家。”
　　“那我也不知道他叫什么啊。”陈庆小声说。
　　“他刚不是说了他叫他妈乘客吗！”江予夺还是没忍住吼了一嗓子，“把电话给他！”
　　“喂。”那边又传来了乘客的声音。
　　“你姓程是吧？”江予夺问。
　　“嗯，程恪，恪守的恪。”程恪回答。
　　“找我什么事儿？”江予夺又问。
　　“我……想借你手机用一下，”程恪说得有些艰难，“你总护法说他的手机没有流量。”
　　江予夺没说话。
　　借手机？
　　这是什么弱智的借口？
　　这人绝对有问题。
　　江予夺勾了勾嘴角：“我过去，你让陈庆带你到路口。”
　　“你能到这个建行门口来吗？”程恪问。
　　“不能。”江予夺挂掉了电话。
　　程恪跟在陈庆身后，往旁边路口走过去，突然觉得有点儿莫名其妙，站在路口越想越觉得有点儿不踏实。
　　他只是想找个手机随便联系几个朋友而已，不知道怎么现在就弄得跟办假证的接头一样了。
　　怎么想都觉得不那么太对劲。
　　当江予夺带着两个人从旁边的胡同里转出来的时候，程恪心里猛地沉了一下，转身想走，但已经来不及了。
　　陈庆往他跟前儿一贴，拦住了他，没等他推开陈庆，身后江予夺带过来的两个人已经一左一右收拢了。
　　这种场面，程恪连紧张都紧张不起来了，全身上下，只有震惊和不可思议，他转头看着江予夺：“怎么个意思？”
　　“跟我走，”江予夺看着他，“你要敢跑，我就敢当街把你捅了。”
　　“那你捅吧。”程恪说。
　　江予夺的手从兜里抽了出来，程恪看清他手上拿着一把匕首的时候，这把匕首已经顺着他腰右侧的衣服扎了进去。
　　刀尖扎透了他的外套，又扎穿了里头的T恤，刀刃贴着他的腰划了过去。
　　江予夺把匕首抽出来的时候，程恪感觉到了腰侧的刺痛。
　　昨天打架的时候还真没注意这人是个左撇子。
　　程恪从小到大也没碰到过这种事儿，跟朋友出去玩，喝多了闹事也都是没个目标的一帮人胡殴，他虽然不惧，却也很少跟人直接起冲突。
　　今天就这么面对面的，被人一刀捅穿了衣服，他突然觉得一切都很不真实。
　　这一刀如果不是江予夺捅歪了，那就是这人对捅刀子这项技术掌握得相当熟练，看江予夺的眼神，程恪倾向于后者。
　　“走吧，”江予夺说，“不跟我得瑟什么事儿都没有。”
　　程恪没说话，低头看了一眼自己外套上的窟窿，跟着江予夺往他来的那个胡同里走了过去。
　　胡同很短，没几步就到头了，那边是一片居民楼，看着有些年头了，程恪以前经常来这边儿喝酒，但还真不知道这些大厦的后头还有这么多的楼。
　　在几个楼之间走着的时候，程恪往四周看了看，大多房子都租出去了，窗户上都挂着招牌或者灯牌，美容院，棋牌舍，养生馆，各种一看就很蒙事儿的XX教育……
　　江予夺拐进了一个楼道，陈庆和那俩跟班儿的停下了。
　　“来。”江予夺回头冲程恪偏了偏头。
　　程恪往两边看了看，跟着走进了楼道。
　　说实在的，这个环境虽然很接地气，但总体来说不脏不乱不差，看上去不像是会发生凶杀案的地点。
　　江予夺打开了一楼的门。
　　程恪往里看了看，最普通的那种普通人家的屋子，没有设计的装修，刮个大白贴点儿地砖，桌椅沙发各自有着相去十万八千里地的气质。
　　但是看上去很整洁，程恪甚至闻到了淡淡的花香。
　　“进来。”江予夺扶着门。
　　程恪走了进去，又看了看屋里的结构，两居室，卧室门开着，能看到那边有个很小的后院。
　　“不错啊，”他忍不住说了一句，“这个地段还有院子。”
　　“要看看吗？”江予夺问。
　　“好啊。”程恪点头。
　　江予夺领着他到了后院。
　　挺小的一个院子，大概也就不超过十平米，院墙很高，看不到外面是什么，墙边种了一圈不知名植物，这会儿都已经落了叶子，看着有些萧条。
　　正看着的时候，裤角被什么东西碰了一下。
　　耗子！
　　这种神奇的第一反应让程恪瞬间蹦了起来。
　　但抬起的右腿还没落地，就被江予夺伸过来的腿给架在了空中。
　　“我的猫，”江予夺看着他，“踩到它你就死定了。”
　　程恪往下看了一眼，一只巴掌大的小猫正从他脚边走过，晃晃悠悠地摔下台阶到了院子里。
　　也就是看到了这只猫，程恪猛地想起了自己跟江予夺真正的关系，以及他到这儿来的神奇原因。
　　甚至在第二秒他又感觉到了腰侧开始有些火辣辣的刺痛。
　　他居然在这种情况下跟江予夺一块儿站在这里看院子？
　　江予夺不知道是不是跟他有同样的心路历程，架着他的腿沉默了几秒钟之后转身进了屋里。
　　“说吧。”江予夺回到客厅，坐到沙发上，胳膊往靠背上一架。
　　程恪站在客厅中间，体会着他身上浑然天成的“三哥”气质。
　　“说什么？”程恪问。
　　“说说你到这儿干嘛来了。”江予夺说。
　　“捡垃圾来了啊。”程恪说。
　　江予夺没说话，偏了偏头看着他。
　　“三哥，”程恪用脚勾过旁边的椅子坐下，为了方便沟通，他用了这个称呼以示尊重，“讲道理，不是我要来，我是路过，你强行不让我走，我就想借个手机用用，你借就借，不借就不借，这玩的是哪一出？”
　　“你手机哪儿去了？”江予夺问。
　　“扔家了没带出来。”程恪说。
　　“哦，”江予夺冷笑了一声，“为什么不回家拿？”
　　“没钱打车了。”程恪回答。
　　“一百块不够你打个车回家么？”江予夺继续问。
　　“用光了。”程恪说。
　　江予夺不说话。
　　“一百块，”程恪竖起一个手指，“不是一千块。”
　　“你身上就他妈一百块了还不马上打车回去？”江予夺突然从沙发上蹦了起来，瞬移一般地就凑到了他眼前，胳膊往他身后的墙上一撑，鼻尖都快点到他脸上了。
　　程恪往后靠了靠，跟江予夺的鼻尖拉开距离。
　　不过他身后是椅背，实在也拉不出多少距离来，只能错开眼神，倒是又看到了江予夺衣领里从锁骨往下不知道延伸向何方的一道长长的伤疤。
　　他皱了皱眉。
　　“没钱了就不能先打车到家了再拿钱给司机？”江予夺盯着他继续问。
　　程恪抬眼看着他。
　　这两天真他妈跟做梦一样，一时半会儿没有容身之地也就算了，莫名其妙还碰上这么个玩意儿。
　　程恪一直到现在，看到江予夺凑到他眼前这么一句接一句地逼问时，才终于慢慢从一堆莫名其妙里苏醒过来。
　　“说！”江予夺贴他耳朵边儿上吼了一嗓子，“谁让你来的！”
　　程恪感觉自己的心脏被这一声暴喝惊得四下乱窜，要不是闭着嘴，估计能从嘴里窜出来。
　　他想也没想，直接一抬胳膊肘，狠狠地顶在了江予夺肋骨上。
　　在江予夺受疼往下弓腰时，他胳膊肘又对着江予夺的下巴猛地一掀。
　　“……操。”江予夺一手捂着下巴一手捂着肋条被退了两步，倒在了沙发上。
　　程恪扑过去抓着他肩膀往沙发上一按，膝盖曲起从他两腿之间顶了过去。
　　“你敢动一下，我就敢爆了你的蛋！”程恪指着他。
　　“三秒钟之内你要不松开我，”江予夺看着他，“你就别想再出这个门儿了。”
　　“一二三。”程恪说。
　　江予夺看着他，又垂下眼皮看了看被他膝盖顶着的裤裆：“再不拿开我要硬了啊。”
　　“你说什么？”程恪震惊了。
　　“一二三。”江予夺说完顶了顶胯。
　　“操你大爷！”程恪撒了手蹦开了好几步。
　　江予夺笑了笑，坐了起来，慢条斯理地点了根烟叼着：“不想说没关系，想走想用手机都行。”
　　程恪盯着他。
　　“以后跟踪接近目标的时候，稍微上点儿心，找个不那么明显的理由，”江予夺说，“下回再让我逮着你，就没这么好运了。”
　　程恪强烈怀疑江予夺说的是某种外语，他一个字儿都没听明白。
　　“手机用吗？”江予夺拿出了自己的手机晃了晃，放到了茶几上。
　　这句程恪听懂了，果断拒绝：“不用。”
　　“看看，”江予夺嘴角挑出了一个笑容，“之前叫我过来，是要借手机，现在手机拿出来给你了，你又说不用了，前后不到二十分钟，话就对不上了。”
　　程恪再一次震惊。
　　震了三秒之后，他过去拿起了茶几上的手机。
　　江予夺的手机不需要解锁，扒拉两下就打开了，他迅速找到微信，发现手机虽然不用解锁，但微信是退出登陆的状态，他松了口气，万一能直接进，他还怕这个脑子没皱的一会儿再说他偷看。
　　他在登陆验证里选了声音锁验证。
　　我们需要验证你的声音，请按住按钮，读出下面的数字。
　　程恪庆幸自己今天没感冒没发炎，虽然这个验证方式看上去有点儿尴尬……他按住按钮，清了清嗓子：“七四一二九六五八。”
　　江予夺啧了一声，声音里带着笑。
　　微信里好几条留言，他也顾不上细看，迅速点开了刘天成的对话框，也顾不上打字，直接发了个语音请求过去。
　　但一直到自动挂断，刘天成也没有接。
　　程恪皱了皱眉，余光里江予夺很有兴趣地靠在沙发里看着他，这让他非常不爽。
　　他并不是个特别要面子的人，但没面子到这种程度，也是不能接受的。
　　他又点开了许丁的对话框，昨天许丁给他留了言。
　　-浪？
　　看来许丁并不知道昨天他已经流离失所，估计是平时来往不算太多，程怿在“清理”他的酒肉朋友时，把许丁给漏掉了。
　　“怎么不直接打电话啊？”许丁接了语音。
　　“我在secret门口等你，”程恪说，“马上过来。”
　　“……我没在市里，”许丁说，“我车刚开出来，大概得三天才回去。”
　　“那行，”程恪也顾不上自己跟许丁到底有没有这么熟了，“我去你罗马花园那套房子呆两天，有备用钥匙吗？”
　　许丁愣了愣：“有，在物业，我给他们打个电话，你去拿吧。”
　　“谢了。”程恪挂掉了语音，把号退出再删除了，手机放回了茶几上。
　　有了许丁的钥匙，程恪感觉自己整个人都轻松了不少，至少能有个地方能让他安静呆一会儿，无论是卡还是手机还是他从来没有想到过的所谓将来，他都需要理理头绪。
　　“我现在能走了吗？”他看着江予夺。
　　“就这么走了？”江予夺叼着烟，“我救你一回，手机也借你用了，还让你上家歇着……”
　　“我就问你，”程恪打断了他的话，“我能走了吗？”
　　“走吧，”江予夺说，“这些我给你记着。”
　　“不用，”程恪一把扯下了手上的表，扔到了江予夺身上，“惦记挺久了吧？够了吗？”
　　江予夺看了他一眼，笑了笑没说话。
　　程恪拉开门走了出去。
　　陈庆和那俩跟班儿就在门口，看他出来，陈庆立马冲里头喊了一声：“三哥？”
　　“让他走。”江予夺在屋里说。
　　陈庆让到了一边。
　　江予夺拿起手表看了看，表很新，估计没戴多长时间。
　　程恪把表扔过来的时候非常干脆利落，就仿佛这是一块假表……
　　江予夺眯缝了一下眼睛，重新把表拿了起来。
　　“就这么让他走了？”陈庆进了屋。
　　“不然呢？”江予夺说。
　　“……这不是他那块表吗？”陈庆凑了过来，“我靠，这是抢下来了？”
　　江予夺在手指上按了按，指关节发出咔的一声响。
　　“不，”陈庆反应过来，“这是他为了报答你送你的吧！”
　　江予夺想了想程恪把手表扔过来时脸上愤怒而厌恶的表情：“差不多吧。”
　　“厉害。”陈庆说。
　　“找人看看是不是真的。”江予夺把表递给了他。
　　“然后呢？”陈庆问。
　　“卖了。”江予夺说。
　　“好。”陈庆拿着表转身就出了门。
　　江予夺把门关好，又走到窗边，挑起窗帘一角往外看着，外面跟平时没有什么不同，上班时间，偶尔有几个老头儿老太太走过。
　　他拿起一个猫罐头，手指敲了敲。
　　小猫立刻从屋里跑了出来，昨天喂了指头尖那么一点儿，居然就能有条件反射了。
　　猫抱着勺连舔带啃的时候，陈庆的电话打了过来：“三哥，这人还真不是流浪汉啊！”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“那个是积家什么什么双面什么翻转什么的，”陈庆继续说，“说是原价十六七万。”
　　“嗯。”江予夺捏了捏猫耳朵。
　　“卖吗？”陈庆问，“大饼说没有原装盒，也没有票据什么的，最多给一万五。”
　　“拿回来。”江予夺说。
　　“行，你自己戴吧，”陈庆说，“还挺好看的。”
　　“戴个屁，”江予夺伸了个懒腰，“他还会来的。”


第4章 
　　程恪站在地铁站的地图前，用了好几分钟才看明白了自己大致该怎么坐车，在哪个站换乘。
　　这是他此生第一次坐地铁，除了感叹人真他妈多之外，就是庆幸自己知道许丁那套房子附近的地理特征，要不他连自己该在哪一站下车都不知道。
　　随着人群挤进车厢，程恪被挤到了一根杆子上贴着，肚子上还顶着一位大姐紧握杆子的手，他在大姐愤怒的“你怎么这么没有素质一个人要抱一个杆子别人的手都被你压住了都不知道让开”的目光里努力提气，并且让自己的身体往后，离开杆子。
　　经过了漫长的煎熬，在还有一站地就下车的时候，上车的人才终于变少了。
　　程恪走出地铁站的时候低头扯了扯衣服，两团小小的白毛被风卷着从他眼前飘过。
　　这会儿了他才猛地注意到自己就这么挂着个破口子走了一路，羽绒服这一格里的绒已经飘光了，刚那两小团，估计就是最后的两团。
　　程恪按了按破口，腰上的刀伤再次开始刺痛。
　　许丁这套房子，程恪其实只去过两次，都是路过进去呆了一会儿，去物业拿钥匙的时候也许是因为他看上去有些惨的衣服，物业犹豫着打量了他一会儿，又给许丁打了电话，确定他就是要拿走钥匙的人。
　　程恪拿着钥匙进了屋，脱了外套往沙发上一倒，就不想动了。
　　他活了二十多年，虽然整天无所事事一事无成，但不愁吃喝，从来没体会过甚至从来没有想过“没有钱”是怎样的概念。
　　或者说他从来没想过，没钱还能没到这种程度。
　　现在他连个盒饭都买不回来。
　　操！
　　虽然他并不想吃盒饭。
　　他盘算着自己接下去要做的事，休息一会儿换一件许丁的外套他就该出门，去补他的卡买他的手机。
　　但是一想到目前出门可以选择的交通工具只有公交车和地铁，他就一动也不想动了，非常烦躁。
　　到底怎么了，为什么事情突然就变成了这样？
　　程恪不愿意去琢磨这些毫无意义的问题，但脑子里却始终都挥之不去。
　　一直在沙发上愣到过了午饭时间，他才慢慢坐了起来，慢慢走进浴室，对着镜子看了看自己。
　　精神面貌还可以，不算太颓败，毕竟这两天老跟精神病打交道。
　　他侧了侧身，抬起右胳膊，看到了衣服上的刀口，不过没有想象中的血迹，再把衣服掀起来，才看到了一道两三寸长的暗红色口子。
　　程恪拧开水龙头，用手沾水抹了抹伤口，擦掉已经干掉的那点血，伤口里又往外渗了一些，场面很温和，一点儿也不残暴。
　　程恪不是个记仇的人，但江予夺这莫名其妙的一刀，他记下了。
　　一定会找回来。
　　江予夺侧身躺在床上，脸面前是蜷成一团熟睡的猫，因为太小了，不一定能养得活，所以江予夺没给它起名字，只叫它喵。
　　芸芸众流浪喵里最后能有名字的，少之又少，名字并不是它们需要的东西，它们需要的只不过是活着。
　　名字。
　　江予夺一直觉得名字是种很神奇的东西。
　　有一个人死了，和某某某死了，是完全不同的感受。
　　大概名字就是为了在这个人死的时候证明他活过。
　　鼻子有点儿发痒，可能是猫毛，江予夺来不及转头，对着眼前的猫打了个喷嚏。
　　睡得正香的猫几乎没有一个受惊醒来的过程，直接蹦着就翻下了床，然后窜进了柜子底下。
　　“你这个胆儿啊。”江予夺揉了揉鼻子，翻了个身躺平，闭上了眼睛。
　　阳光从院墙边照到床上，他的整个脸都被罩在了明亮的光晕里，眼前满满都是闪耀跳动着的光斑，和光斑后的一片艳红。
　　江予夺抬手在眼前晃了晃，手遮住阳光时，光斑慢慢隐去，再移开，光斑跳跃着回来，再遮住……
　　光斑渐渐有些模糊，背景里的艳红也开始变暗，透出血色。
　　江予夺猛地睁开了眼睛，迅速地坐了起来。
　　刚抓着床单爬到床沿上的喵被他猛的这一下吓得又摔回了地上，再次窜进柜子底。
　　江予夺坐在桌沿儿上愣着，手机响了半天他才拿起来接了。
　　“你这两天是不是要去2号楼收租？”卢茜的声音里带着些烦躁，“1号楼那边二楼四楼五楼，那三户傻逼房租也还没交吧。”
　　“好像上月就没交。”江予夺摸了根烟出来。
　　“二楼的都已经俩月没交了，这月再不交就让他走人！”卢茜说，“我是看着那家人可怜，让他们缓缓，这倒好，谁他妈可怜一下我啊。”
　　“我可怜你，”江予夺点了烟，看了一眼床头的小闹钟，“我晚点儿带人去看看。”
　　“二楼的不用太凶，死了也榨不出钱，孩子也还小，”卢茜交待，“四楼五楼的你随便，五楼那俩我早就看着烦了，不行就赶走。”
　　“那就直接赶走。”江予夺说。
　　“那不行！”卢茜声音提高了，“走也得拿了钱再走！”
　　“知道了。”江予夺笑了笑。
　　“一会儿回来吃饭啊，”卢茜说，“我做了一大锅糖醋排骨，你最爱吃的，过来的时候你带点儿酒。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　下午四点多的时候江予夺让陈庆叫了两个人，一块儿去了1号楼。
　　1234号楼，都是卢茜在城中村的出租房，每栋七层，租金多半是现金月结，都是江予夺去收。
　　他叫了卢茜十年的姐，从1号楼到4号楼，都是他看着盖起来的。
　　好几年时间里他都住在1号楼，卢茜买了房之后，就让他住到了现在这套老屋里，他搬出来的时候还有点儿舍不得。
　　一开始每次回去收租都有种故地重游的怅然，但时间长了就没什么感觉了，毕竟一年去几十次，每个月都有那么几个不利索的，很烦。
　　“来硬的来软的？”陈庆跟在他身边，走得很霸气，江予夺要不躲着点儿，陈庆走十步估计能踩他脚八回。
　　“来直的。”江予夺说。
　　“什么直的？”陈庆拍了拍裤腿里插着的钢管，“钢管儿笔直的。”
　　“走路，”江予夺看了他一眼，为了维护陈庆在别的小兄弟眼中的形象，他努力地克制着自己没有吼，“走直线，再他妈把你脚伸到我前头来我就给你踩折了。”
　　陈庆愣了愣之后乐了：“我走路八字脚你也不是今天才知道啊。”
　　“你今儿这叫八字脚吗，”江予夺说，“你这得叫扫堂腿。”
　　“我给你造势呢！”陈庆说，“造势，懂吗？”
　　“收了吧，”江予夺叹气，“咱就去收个房租，不是劫道。”
　　半小时之后，江予夺就感觉今天可能还是更像劫道。
　　“再不开门砸了啊！”陈庆在502的门上拍着，“开门！”
　　“有钥匙，”江予夺伸手冲后面晃了晃，身后一个小孩儿把一大串钥匙放到了他手里，还把502的那把单挑出来了，他看了这小孩儿一眼，“叫什么名字？”
　　“叫我大斌就行，三哥。”小孩儿笑了笑。
　　江予夺点点头，拿了钥匙开门。
　　拧了两下，门锁没反应，应该是被反锁了。
　　“你还有十秒钟来开门，”江予夺把钥匙扔回了大斌手里，在兜里摸了摸，拿出了一本收据，把上面的两个回形针取了下来，慢条斯理地把针给掰直，“等我自己把这门打开了，就不是收个租这么简单了。”
　　里头依旧没有动静，江予夺皱着眉啧了一声，把两根回形针戳进了锁眼儿里，手指轻轻拧了几下，门锁打开了。
　　“妈的！”陈庆一把推开了门。
　　门里的场景还挺惊人的，反正陈庆一脚迈进去的时候愣在了原地。
　　502的租户是一对小情侣，女的很瘦小，因为妆一直很浓，江予夺从来没看清过她长什么样，男的挺壮，一脸胡子，没事儿就爱光个膀子，脖子以下腰以上都是文身，至于屁股上有没有，就不知道了，毕竟也没果奔过。
　　现在这位壮汉，就光着个膀子坐在正对着门的一张椅子上，手里拿着把刀架在自己脖子上，旁边床上坐着他瘦小的女朋友，正在嘤嘤地哭。
　　“玩的哪出啊这是？”陈庆非常震惊，但还是没忘了气势，惊叹完了之后又补了一句，“操你大爷啊！”
　　“要钱没有，”壮汉声音低沉而坚定，“有本事来拿命！”
　　江予夺没说话，直接两步跨了过去，在壮汉盯着陈庆的视线转到他这儿的同时，一把推在了壮汉的胳膊肘上。
　　壮汉被他这一堆，变成了单手拥抱自己的姿势，架自己脖子上的刀也产生了位移，江予夺压着他胳膊肘没松劲，伸手过去把刀从他手里拧了下来。
　　非常轻松。
　　轻松得江予夺对壮汉的体格都产生了疑问。
　　“你这身肌肉是用你老婆眼影画出来的吧？”他把刀往后递给了陈庆。
　　“这刀倒是真的。”陈庆抛了抛手里的刀。
　　“怎么！”壮汉从椅子上蹦了起来，非常愤怒，“还想抢钱啊！”
　　江予夺一手刀劈在了他脸上，再顺着惯性抓着他头发往床上一按：“你跟我这儿玩拍电影呢？”
　　“你……”壮汉挣扎着想要起来，但马上又没了动静。
　　江予夺袖口里滑出了一把刀，他没用手指接着，刀尖轻轻地扎在了壮汉的络腮胡子里。
　　胡子挺厚的，估计都没碰着肉，但壮汉还是立马悄无声息了。
　　“找钱。”江予夺说。
　　“找！”陈庆一挥手，几个人开始在屋里翻。
　　一直在边儿上嘤嘤的那位女朋友这会儿终于不嘤嘤了，一抹眼泪：“哪儿来的钱啊！要有钱还能让你们这么欺负吗！”
　　“谁欺负谁啊？”陈庆瞪着他，“你他妈租房子俩月不给钱，谁欺负谁啊？”
　　“没钱！”女朋友蹬着腿儿往床上一躺，冲江予夺吼了一嗓子，“你有本事睡了我吧！肉偿！”
　　屋里几个人都愣住了。
　　江予夺愣了好一会儿才回过神来，感叹了一句：“你可真他妈想得美啊。”
　　相比看上去很社会的壮汉，这位女朋友要难缠得多，陈庆带着俩弟兄在屋里找钱的时候，江予夺就一直在屋里转圈，躲着不断撒泼抓着他要肉偿的女朋友。
　　最后实在扛不住，他回手一把拎起瘦小的女朋友扔到了壮汉身上，指着壮汉：“抱好，松一下手我阉了你。”
　　壮汉抱紧了女朋友。
　　陈庆在柜子里翻了几下，猛地回过头：“三哥！”
　　江予夺走了过去，看到了他手里拿着一个小密封瓶，里头小半瓶像烟丝一样的东西。
　　“这哥们儿还是个飞行员啊。”陈庆说。
　　“报警。”江予夺说得很干脆。
　　一直坚强地看着他们翻箱倒柜无动于衷的壮汉这会儿终于爆发了，把瘦女朋友往床上一抡，扑了过来。
　　江予夺回身对着他当胸一脚踹了过去，他倒地之后被陈庆和大斌按住了，另一个小孩儿拿了瘦女朋友的连裤袜把他手给捆紧了。
　　“三哥，三哥！”壮汉急了，在地上扭动着，“那玩意儿也不是我的，上一个租房的搁这儿的！别报警，别报警！”
　　江予夺没说话，看了陈庆一眼，陈庆拿出手机转身走了出去。
　　把事儿都处理完，卢茜的第三个电话打了过来，江予夺叹了口气：“我当初不该叫她姐，应该叫妈。”
　　“茜姐抽你。”陈庆笑着说。
　　“怎么样？”卢茜在电话那头问。
　　“我现在过去吃饭，”江予夺说，“都弄完了。”
　　“揍他没！”卢茜提高了声音，“在我房子里弄这些玩意儿！狗娘养的！”
　　“揍了。”江予夺说。
　　“那行了，你赶紧过来，直接来就行，酒什么的我已经买了。”卢茜说。
　　“嗯。”江予夺应了一声，挂掉了电话。
　　“我也过去吃饭。”陈庆看着他。
　　“你带他俩去吃个饭，”江予夺从兜里拿出了钱包，“跟着辛苦这一大趟，明天还两家呢。”
　　“我这儿有。”陈庆按住了他的手。
　　“得了，”江予夺皱了皱眉，“你都穷得见个捡破烂儿的都想抢了。”
　　“……积家也不是捡破烂儿的啊，”陈庆接过他递过去的卡，“十几万的表戴着呢……不过还是你有本事，这表说拿就拿到了……”
　　“我没说要拿他的表，”江予夺咬了咬牙，“快滚。”
　　卢茜新买的房子挺大的，就住了她和四条阿拉斯加。
　　江予夺进门的时候，卢茜已经把菜都摆好了，放了六张凳子，还有一张是空着的。
　　“离我远点儿啊。”江予夺坐下的时候指了指两边坐着的狗。
　　两条狗都很配合地往旁边挪了挪。
　　“明天是不是还得去？今儿就弄了五楼那一家吧？”卢茜给他舀了碗汤，把酒也倒上了。
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　“上午先陪我去把房子的钱交了吧。”卢茜说。
　　“又买？”江予夺看了她一眼，“你不已经空着一套了么。”
　　“那套租出去，你这两天再跑趟中介吧，”卢茜给他夹了块排骨，“反正也装好了，挂上吧，租啊卖啊都行。”
　　“嗯，”江予夺点了点头，“那套地段好。”
　　“你跟中介说一下，别什么人都租，找干净点儿讲究点儿的，”卢茜皱着眉，“我可不想那套房子里进去今天五楼那样的玩意儿。”
　　“那样的租不起你那套房。”江予夺笑了笑。
　　程恪在许丁的房子里沉思到第三天的时候，刘天成的电话打了过来。
　　程恪盯着手机，铃声响了快三十秒，他才接了起来：“喂。”
　　“你在哪儿呢？”刘天成劈头就问，“怎么样了？”
　　“桥洞，”程恪说，“刚捡了半盒剩饭。”
　　刘天成笑了起来：“得了吧，又不是真的净身出户，不问你爸拿钱，你手头的钱也不少了。”
　　程恪笑了笑没说话。
　　“你在哪儿呢，一会儿我接你去，晚上叫他们出来一块儿给你压压惊。”刘天成说。
　　“问过程怿了么，”程恪打了个呵欠，“没他点头，这惊可不能随便压。”
　　“你这人，这么说话就没意思了啊，”刘天成干笑了两声，笑声里带着尴尬，“我那天是真没听到电话响，后来打过去又打不通了。”
　　“手机搁家没带出来，借别人手机打的，”程恪也没想让刘天成下不来台，“晚上你们自己玩吧，我就不去了。”
　　“别啊，你不到，我们玩着没意思。”刘天成说。
　　程恪轻轻叹了口气：“真不去了，我还得找个落脚的地儿，这几天真挺忙的，也累，以后再说吧。”
　　“那……行吧，估计你是挺忙的，店里刚上手也一堆事儿呢吧。”刘天成说。
　　店里？程恪愣了愣，没说话。
　　“这事儿我是听说的，程怿是不是把之前盘下来玩的那个店给你了？”刘天成说，“先干着吧，虽说是小了点儿，但是都已经上正轨了，你熟悉几天，以后都不用管……”
　　“啊。”程恪应了一声。
　　刘天成也没再继续说下去，俩人随便扯了几句之后挂了电话。
　　程恪坐了起来，盯着窗外的树愣了很长时间。
　　刘天成说的是什么，他到现在才有点儿反应过来。
　　程怿之前盘了个清吧，盘下来之后一直也没打理，也就偶尔跟他几个朋友过去坐坐，程恪一次都没去过，连具体地址都不知道，现在突然就成了他的了？
　　关键是这店还真没谁说要给他。
　　程恪不知道刘天成是从哪儿听来的，只觉得跟程怿一块儿生活了二十多年，到现在也没看透他。
　　突然就有些后背发凉。
　　许丁是后半夜回来的，开门进屋的时候程恪还躺在沙发上，对着电视机出神，里头播的是什么他都不知道。
　　许丁进屋之后他俩都吓了一跳。
　　“你大半夜的不睡觉？”许丁吃惊地看着他。
　　“吓死我了，”程恪坐了起来，“我以为进贼了呢。”
　　“这屋里也没什么东西可偷，”许丁笑笑，“再说了，真进了贼，一个两个的你对付一下也不是问题。”
　　“怎么没回家？”程恪问。
　　“先过来看看你怎么回事儿，”许丁说，“昨天刘天成给我打电话了我才知道你跟家里闹翻了。”
　　“你跟他说我在你这儿了？”程恪赶紧又问。
　　“没，”许丁把行李和外套往地板上一扔，倒了杯水坐到了他身边，“感觉这事儿没那么简单，我就没说。”
　　“谢了。”程恪松了口气。
　　“是跟你爸闹翻了还是跟小怿闹翻了啊？”许丁看着他。
　　“都一样。”程恪说。
　　“有什么要帮忙的你就说。”许丁没继续问下去。
　　“我这两天看房子呢，”程恪靠回沙发里，“我再在你这儿待几天。”
　　“想买哪儿的？”许丁问。
　　程恪看了他一眼：“租。”
　　“哦，”许丁笑了笑，“要帮你问问吗？”
　　程恪犹豫了几秒钟摇了摇头：“不用，我自己弄就行，我又没什么事儿。”
　　“那行，我去洗个澡，”许丁说，“一会儿回家。”
　　“别啊，”程恪顿时有些不好意思，“大半夜的，你睡你的，我这几天都睡的沙发。”
　　许丁站起来看了看他：“你啊……”
　　啊什么？
　　许丁没再说，程恪也没再问。
　　就觉得这些朋友，无论熟还是不熟的，大概都觉得他挺没用的，就连租个房子这么简单的事儿，许丁都会习惯性地问一句要不要帮忙。
　　程恪是个连租房这种事儿都办不妥的人。
　　“浴室里东西都你买的啊？”许丁洗完澡光着个膀子一边擦着头发一边走出来问了一句。
　　“啊，是。”程恪往他身上扫了一眼，迅速把目光放回了电视上。
　　他跟许丁并不算太熟，平时没怎么在一块儿玩，当初认识许丁，还是因为许丁通过刘天成找他，请他帮忙录个沙画的视频。
　　“要不我这套租给你得了。”许丁说。
　　“租不起，”程恪说，“太高级了。”
　　许丁笑了半天：“这话从你嘴里说出来，我都有点儿不适应。”
　　“你别操心了，”程恪说，“我住你这儿不习惯。”
　　“行吧。”许丁点点头，进了卧室。
　　程恪继续瞪着电视，他并不想在许丁这儿呆太长时间，除去他俩并不太熟之外，他也不太愿意把许丁扯进自己家的这些破事儿里来。
　　他看了看手机里存好的中介的电话，明天就去看看房子吧。


第5章 
　　许丁这个房子里，大概就沙发最舒服了，程恪在沙发上睡了好几天，居然感觉比在家里的时候睡得还踏实。
　　也许就是因为不在家里吧，毕竟他之前在麦当当里趴桌子上也睡得很香甜。
　　他坐在沙发上，揉了揉脸，往卧室那边看了一眼，发现床上已经没有人了，许丁的行李也已经拿走了。
　　“许丁！”他喊了一声。
　　确定许丁的确没在这屋里了，他站起来伸了个懒腰，慢慢走进了浴室。
　　浴室里之前没有什么东西，毕竟这套房子没人住，平时只有钟点工定时来打扫，不过程恪买的东西的确有点儿多。
　　他很少买日用品，一般情况下都是用完了老妈就让人给他换上，用的是什么，换的是什么，他都不清楚，使用感也完全没区别。
　　这回自己进了超市，就挑大瓶的，还有各种屯货装，看起来比较划算。
　　现在看看，难怪许丁还得专门问一句，实在是有点儿莫名其妙，希望没让许丁觉得自己是要赖这儿不走了。
　　程恪看了看手机上的时间，打了个电话给中介，约好了一小时之后见面，去看看房子。
　　接下来他得先去吃个早点，昨天晚上就没吃，这会儿实在是饿得有些难受了，不过就算是饿成这样了，他也不知道自己想吃什么。
　　出门顺着小区门口的街走了两个来回，他最后走进了一家披萨小店。
　　要了一杯咖啡和一个海鲜披萨。
　　他很少在外面吃早点，他的记忆里，每天早上起床之后，餐厅都会有摆放整齐的早餐，基本半个月不重样。
　　不过都不是他爱吃的，就算不重样，也都还是以西餐为主，他觉得自己其实更喜欢豆浆油条豆腐脑。
　　程恪看着眼前的咖啡和披萨，没太明白自己为什么最终吃的还是这些玩意儿。
　　中介很准时地开着车停到了他身边：“程先生吧？我是中介小张。”
　　“嗯。”程恪点了点头。
　　小张上下打量了他几眼：“上车吧，我带你看看，有三套房子，你可以挑一挑。”
　　“谢谢。”程恪上了车。
　　车上有股味儿，理论上是香味，但因为太浓，程恪几乎能闻到酒精味儿，他把车窗打开了一条缝。
　　对于他来说，离开了家的废物，首当其冲的感受就是出行吧。
　　“之前问您的心理价位，”小张一边开车一边说着话，“您有没有个大致的概念？今天三套房子价格不一样，您要有个大概，咱们就从最接近您要求的房子开始。”
　　“没有，”程恪非常诚实地回答，“我只对房子有要求。”
　　“……好的，”小张点头，“那您对房子的要求是？”
　　“大一点儿，干净一点儿，交通方便点儿，”程恪说，“小区环境好点儿。”
　　“那这个价格可就不低了。”小张说。
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　他非常想告诉小张，他对租房根本就没概念，什么样的房大致是个什么价位他根本就不知道。
　　第一套房子是个两居室，小区环境和交通都还不错，不过程恪进屋就感觉不太舒服，楼间距太小，站窗口他都能看到对面卧室里的枕头是什么花色……土叽叽的。
　　而且房子也不是太新，墙面贴的还是墙纸，他喜欢大白墙。
　　“怎么样？”小张问，“这套房子应该差不多能符合你的……”
　　“有比这新的房子吗？”程恪问。
　　“这套房东拿钥匙就刚两年，”小张说，“你要是觉得这旧了，那差不多就只有新房了。”
　　“嗯，”程恪往门口走了过去，“那就去看看新房。”
　　“好的，”小张一拍巴掌，“程先生是做什么工作的？”
　　程恪没说话，感觉一瞬间居然不知道该怎么回答，他还从来没被人问过这样的问题。
　　他平时来往最多的就是那些酒肉朋友，就算新带来的，相互也不会打听这些，未必个个都跟他似的是个闲人，但也没谁有具体的什么工作。
　　他犹豫了几秒钟，选择了沉默。
　　“我没别的意思啊，程先生，”小张带着他一边下楼一边说，“我问问这个主要还是房东的要求，就这个新房子，房东对租户的要求挺多的。”
　　“哦，”程恪想了想，只能报出了自己唯一会做的“工作”，“沙画。”
　　“卖沙发的？”小张问。
　　“沙画，”程恪解释，“就是用沙子画画。”
　　“哦！沙画！我知道我知道！”小张一通点头，“那您这是艺术家啊，沙画特别牛逼了。”
　　程恪笑了笑没说话。
　　“就是挺可惜的，”小张说，“画半天手一扒拉就没了吧。”
　　“嗯，”程恪上了车，换了个话题，“房东还有什么要求？”
　　“有正经工作，”小张说，“爱干净，生活规律，不随便带人回家，不租给情侣，结婚的可以，但不能有孩子。”
　　“……哦，我单身。”程恪不知道这些要求是不是很别致，但是他应该是符合的。
　　看到房子的时候，程恪就觉得松了口气，不用再跑第三套了。
　　房子在顶楼，带个露台，露台对着小区的花园，装修也很简单，木地板白墙，简单的家具。
　　唯一让程恪有些不爽的，就是这套房子只距离前几天他莫名其妙垃圾桶里打滚还被人捅了一刀的地方只有两条街。
　　发现他有点儿犹豫，小张一通推荐，繁华地段，各种商场超市都有，夜生活也丰富，饭店酒吧夜店一应俱全。
　　“交通更不用说了，地铁口就在旁边，公交车线路也多，都进站了能把路给堵了，”小张说，“想去哪儿都……”
　　“就这儿了。”程恪打断了小张的话，这一路小张就没停过嘴，话多得他已经快承受不住了。
　　“那行，我给您说说具体的，”小张一连串地继续说，“房子里要进新家具新电器什么的要提前跟房东商量，不能养小动物，不能自己换锁，东西坏了不能自己修，要跟房东说……”
　　程恪觉得自己脑袋很沉，坐到沙发上也听不清小张在说什么了，也不知道是小张太烦人还是房东太嗦，他就只管“嗯”，最后小张以一句“押三付一”结束了介绍。
　　“押三付一是什么？”程恪问。
　　“……押三个月租金，然后每月交一次房租。”小张解释。
　　“哦，”程恪想了想，“我直接交几个月或者半年的就行。”
　　“不，房东要求按月交。”小张说。
　　“为什么？”程恪愣了愣。
　　“方便涨租金吧，”小张很诚实地回答，“或者不想租了也比较好处理。”
　　“……哦。”程恪还是有点儿发蒙。
　　江予夺叼着烟靠在窗户边，看着卢茜手里的牌，卢茜把右手边的牌挨个摸了一遍也没决定好打哪张。
　　最后拿了张二万要扔，江予夺踢了她椅背一脚：“送钱啊。”
　　“不是，老三，你什么意思啊？”卢茜的下家刘哥非常不爽地拍了一下桌子，“你要就闭嘴，要就自己上来打，在这儿指挥个屁啊！”
　　“我要上去打，你们家房子都输给我八十多回了。”江予夺说。
　　“观棋不语真君子你懂不懂？”刘哥瞪着他。
　　“赌个博而已，别把自己说得这么高雅。”江予夺笑了笑。
　　“哎没错！你还知道是赌啊！”刘哥喊。
　　“行了行了，”卢茜拍拍刘哥的肩膀，回头冲江予夺摆了摆手，“你别跟这儿指挥了，上外边儿转悠去。”
　　“走了，”江予夺伸了个懒腰，往门口走过去，经过刘哥的时候往他手边扔了包烟，“刘哥发财。”
　　“你这小子，总这样！”刘哥把烟揣进兜里，“气完了人就哄哄。”
　　“那你要不要我哄啊，”江予夺伸手，“不要我哄就还我。”
　　“外边儿转悠去！”刘哥拍桌子。
　　江予夺笑着打开门走了出去。
　　他平时也不爱看卢茜打牌，打了这么多年的牌一点儿长进都没有，完整的一个散财童子。
　　今天他本来应该去1号楼转转，那天二楼的一家人声泪俱下请求再晚一个月交房租，说是实在没钱，江予夺同意了，但今天还是要去转一圈，以示警告。
　　其实按他的习惯，他是不会同意再缓一个月的，他感觉自己大概是不太有同情心，看到这种在生存线上苦苦挣扎的人，他有时候会觉得很烦。
　　也是许是会让他想起一些过去，谁比谁更惨，永远有人以你想不到的方式比你更惨地活着。
　　不过这是卢茜的房子，就得按卢茜的想法来，卢茜是个刀子嘴豆腐心，之前有人欠了八个月的房租最后也没给，逃跑的时候把桌子都扛走了，卢茜骂了三天，字字句句都削铁如泥，但有人要欠租，她一般还是会给宽限。
　　当初他赖着不走的时候，卢茜也是一边跟个恶霸似地把所有的活儿都扔给他干，一副就怕累不死他的样子，但最终也没赶他走，还给他钱……
　　手机铃声响起，打断了江予夺的回忆，他摸出手机看了一眼，是个陌生号码，他下意识地先往四周看了一圈，再把后背对着一面墙，然后才接起了电话。
　　“江先生吗？”那边一个男声传出来。
　　“谁。”江予夺问。
　　“我是中介小张，之前您来我们这里登记过房子，”小张说，“现在您方便过来一下吗？这边有个租户很合适，您方便过来签合同吗？”
　　“明天吧。”江予夺说。
　　“是这样，这个租户呢，比较着急，今天晚上就想住下了，这么干脆的租户也挺难得的，”小张说，“您看您那边的要求也不少，这位价都没压一下就答应了……”
　　江予夺皱了皱眉：“这人符合要求吗？”
　　“艺术家，单身，看上去特别干净利索，”小张说，“二十多岁的一位先生。”
　　江予夺继续拧着眉，男的？还这么着急要住进去？现在就要签合同？等不到明天？听着都觉得有问题。
　　“江先生？”小张在那边叫了他一声。
　　“行了，等着吧，我现在过去。”江予夺挂掉了电话，又给陈庆拨了过去，“你现在有车吗？过来送我去我姐那套新房。”
　　“有，不过是个卡宴，不够大吧？”陈庆说，“我要不弄个货车？”
　　江予夺没说话，在吼陈庆之前他努力尝试着理解陈庆这两句话的意思，但最后也没能成功。
　　他努力控制着语气，让自己声音平和：“你他妈，在说什么？”
　　“你搬家不得拉行李吗？一堆东西呢，卡宴放不下啊。”陈庆说。
　　江予夺有种想要从街上随便抓个人过来打一顿的冲动，他咬了咬牙：“不用，你先过来，就开卡宴，我在牌室楼下。”
　　“好。”陈庆很干脆，“马上到。”
　　一辆快卡宴很快从路口转了过来，停在了江予夺身边。
　　没等陈庆打开车门，江予夺就冲过去拉开了驾驶室的门，抓着陈庆的胳膊往他后背上甩了几巴掌。
　　“搬什么家？”江予夺贴在他耳朵上吼了一声，“你开什么车！你去搬家公司上班吧！”
　　“我靠！”陈庆捂住耳朵，“你说去茜姐新房子！让我开车过来！上回你搬家不就这么说的吗！”
　　“去签租房合同！”江予夺扯开他的手，又吼了一嗓子。
　　“知道了，”陈庆趴到方向盘上，手指在耳朵眼儿里抠着，“三哥，给条活路。”
　　“你给我条活路吧，”江予夺上了车，坐到副驾上，一边系安全带一边叹气，“这一天天的，活得跟时空交错一样，没一句话能对得上频道的。”
　　“房子租出去了？”陈庆把车开了出去。
　　“嗯，”江予夺点了烟，“说是个艺术家。”
　　“那应该挺有钱，”陈庆点点头，“不会欠房租了。”
　　江予夺没说话。
　　“也不一定啊，”陈庆想了想，“你说那个积家，穿得那么体面，戴个十几万的表，也掏垃圾桶呢，算行为艺术吗？”
　　“闭嘴看灯。”江予夺打开了收音机，把声音调大。
　　陈庆大概是无法从程恪是一个掏垃圾的流浪汉这个认知里转出来了，江予夺都替程恪冤得慌。
　　想到程恪，他有些迷茫，这人是来干什么的呢？
　　最近一直没太发现有人跟着自己，唯一可疑的就是程恪，但是程恪看着又实在不像是能干点儿什么的人。
　　现在的打手都流行高素质傻子款帅哥了吗？
　　不过现在租房的这个，相比程恪来说，甚至更可疑一些。
　　江予夺转过头看着陈庆：“最近咱这边儿有没有什么事儿？”
　　“没有，”陈庆摇头，“挺消停的，都是点儿鸡零狗碎的屁事，就是张大齐那个钱还没给狗子，狗子天天郁闷呢。”
　　“我明天去一趟，”江予夺说，“狗子也没多大出息，三千块钱能失眠一个月。”
　　“那能跟你一样吗，你手头有多少钱，他手头才多少钱，他在家全家惯着，你……”陈庆咽了咽唾沫，“明天我去吧，这事儿你去不合适，张大齐这种作派，就不配你亲自去。”
　　江予夺应了一声，没再说话，转头看着窗外。
　　“多久能到？”程恪坐在沙发上，百无聊赖地把手机按亮，再息屏，再按亮……
　　他手机里空空如也，连个打发时间的小游戏都没有，不过旧手机也差不多，他手机除了接电话，也就偶尔付个款，别的时间里都没什么存在感。
　　毕竟像眼下这么跟个陌生人愣着发呆的时候并不多。
　　“应该马上到了，”小张说，“离得不远。”
　　这话刚说完，门外的电梯响了一声，有人走了出来。
　　程恪舒出一口气，把手机放回兜里，正想站起来，一抬头就先愣住了。
　　“赶紧的，我还有……”江予夺走进屋里，目光从小张脸上一转过来，就也愣住了，“事儿。”
　　“我操？积家？”身后跟着进来的是总护法陈庆，看到程恪的瞬间就把这个大概永远也忘不了的牌子大声地宣告了一嗓子。
　　“这是认识？”小张也很吃惊。
　　“不认识。”江予夺说。
　　程恪跟他同时开口：“不认识。”
　　“啊，”小张很尴尬地笑了两声，搓了搓手，“那……现在大家一起把合同先看看，然后签一下字？”
　　“不用看了。”程恪只想快点结束眼前的局面。
　　“好。”江予夺勾过一张椅子，往桌子前一坐。
　　“……好吧。”程恪接过了小张递过来的合同。
　　其实在看到江予夺的那一瞬间，他就非常想拔腿走人，头都不带回，拉都拉不住的那种。
　　但最后还是咬牙挺住了。
　　他对这套房子很满意，他需要马上安顿好自己。
　　江予夺还欠了他一刀。
　　“这个合同是你们俩直接签，我们中介就是做个证明，”小张说，“我们是很正规的，两位请放心。”
　　程恪沉默地拿着合同，很认真地看着，但是一个字儿也没看进去。
　　“要求都跟他说了？”江予夺问。
　　“是的。”小张说。
　　“什么要求？”程恪顺嘴问了一句。
　　江予夺转头看着小张，小张顿时紧张得有些结巴：“程先生，就，就刚才我，我跟你说的那些啊。”
　　“哦，”程恪点了点头，“说了。”
　　“这屋里就只能住你一个人，花鸟鱼虫猫狗和除你之外的人，都不可以住，”江予夺说，“动这屋里任何一点东西，都得跟我先打招……”
　　“行了，”程恪把合同往桌上一甩，拿过笔签上了自己的名字，然后往椅背上一靠，“我挺忙的。”
　　江予夺盯着他看了一会儿，转头看着小张：“我签我的名字还是房主的？”
　　“您的就可以，”小张说，“之前有房主的委托书。”
　　“嗯，”江予夺抓过笔签上了名字，把合同扔回给小张，又看着程恪，“你那儿有我电话吧？”
　　“没有。”程恪回答。
　　江予夺偏了偏头，一直绷着个脸站在他身后看上去非常像一个保镖的陈庆马上从兜里掏出了一张烟壳纸，放在了他面前。
　　程恪看着眼前这张写着江予夺三个字和一串电话号码的纸片，不用转头他都能感觉到旁边小张震惊的眼神。
　　他咬着牙拿过那张“名片”，放进了兜里。
　　合同签完，押三付一的钱也交完，江予夺把“不许换锁”的那把锁的钥匙也给他了，程恪觉得接下去的流程就应该是大家起身，然后各自走人。
　　但江予夺还坐在桌子对面，盯着他。
　　陈庆也依旧绷着脸站在身后，一块儿盯着他。
　　碍于小张还在旁边，程恪不想让人觉得他跟面前这俩是从同一个精神病院里逃出来的，只能清了清嗓子，想说句什么道别的话。
　　“你走吧，”江予夺抢先开了口，冲小张挥了挥手，“辛苦了。”
　　“那……”小张犹豫着。
　　陈庆直接拦了过去，把他强行送到门外，然后关上了门。
　　“我就直说了，”江予夺看着程恪，“我不知道你到底什么目的，但是这房子你要不想租，现在反悔还来得及。”
　　“那我也直说吧，我不知道你犯的什么病，但是这房子我说要租，”程恪按了按腰上的伤口，“我就租定了。”


第6章 
　　程恪看着江予夺起身，再走出门去，然后陈庆也甩着腿跟在后头走了出去，他正要松口气，陈庆拉着门一带，“哐”的一声，他被惊得差点儿从椅子上摔下去，坐那儿好一会儿才回过神。
　　其实陈庆关门的声音虽然挺响，但他并不是完全没有防备，就冲陈庆横着走的那个架式，声儿就小不了，他不知道自己为什么会反应这么大。
　　也许是因为不安。
　　一个壳，无论是个什么样的壳，也总归是个壳，失去了就连假装安全的条件都不具备了。
　　自从程恪知道安全感这个词儿那天开始，他就觉得自己缺这个，非常缺。
　　特别是需要“面对”的时候，无论是面对什么。
　　他从家里出来的时候就比果奔多了身衣服而已，走的时候根本没想太多，就觉得憋得慌，喘不上来气儿，只要能开了门走出去就行。
　　想得也挺简单的，出去了再说，随便找谁家里待几天再说，事儿到眼前了再说……
　　结果都没等他摆好姿势，事儿就这么一股脑的全拍过来了，还都是些莫名其妙的突发事件，他有些应接不暇的迷茫。
　　从小到大，他处理过的最大的事儿就是跟程怿打架，而且没处理好，程怿砸破了他的头，还抢先告了状，他气得当着老爸的面踢了程怿一脚，结果被老爸从二楼一直打到了院子里。
　　……蠢啊。
　　程恪站起来，走到门后，从猫眼里往外看了看，楼道里已经没有人了，他打开了门。
　　江予夺给他的钥匙很可爱，上面吊着一个猫头的钥匙扣，他拿出钥匙试了试锁，开锁反锁，然后关上了门。
　　拿着钥匙好一会儿居然没想好应该放在哪儿，他记忆里就没有拿过钥匙，家里不用钥匙，他的房间也不需要钥匙，家里人无论进哪个门都会先敲门，什么抽屉柜子的就更不需要了。
　　最后程恪把钥匙放进了裤兜里，他现在还得回许丁房子那边，把钥匙放回物业，顺便再把他买的那些屯货装拿过来。
　　不过当他看到这些屯货装的时候又有些想放弃了。
　　他靠在浴室的门框上，看着架子上的东西，那天是怎么把这一堆东西拎回来的他都没想明白。
　　但看了几分钟，他还是拿了个兜，把这些东西都装了进去，他几乎没有行李了，就刚买的几件衣服，东西太少会加重“从今天开始出来单过”的不安感觉，他需要一些行李。
　　最后他拎着死沉死沉的一大包东西走出了房门，也没好好体会一下是不是好受些，就知道袋子勒得他手指头疼。
　　拎着袋子去物业还了钥匙，再拎着袋子走出小区，再拎着袋子站在路边打车，五分钟也没打着一个车，他开始有些后悔，把东西扔在脚边不想要了。
　　一辆出租车开了过来，程恪刚要抬手招呼，旁边两个小姑娘一边看着手机一边报出了车牌号：“就是这辆了。”
　　程恪看着她俩上了车，再看着车开走。
　　啊，这他妈是手机叫来的车。
　　程恪拿出了自己的手机，他还从来没用过各种打车软件，因为用不上，就连手机支付他用的都不多。
　　他临时下了个打车软件，研究完了怎么用，正要叫个车的时候，一辆空载的出租车从他面前开了过去。
　　不知道是不是他看上去不太像正要打车的人，车连减速看看他是不是要打车的意思都没有。
　　程恪看着远去的车，很感慨地说了一句：“操。”
　　软件提示有司机接单了，在等待的过程中，程恪一直默默祈祷不要有车经过，大概是霉运走得差不多了，地图上显示接单的车已经在路口了，都没再有出租车经过他身边。
　　一辆黑色的大众停在他旁边，他往边儿上让了让，车按了一下喇叭，放下了车窗。
　　“是你吗？”司机冲他喊了一声。
　　“什么？”程恪看着司机。
　　“是你叫的车吧？”司机问。
　　程恪愣了愣：“我叫的是出租车啊。”
　　“你叫的是快车，”司机说，“你对一下车牌和车型。”
　　“……哦。”程恪看了一眼手机，的确写着车型和车牌。
　　上车之后司机看着他笑了笑：“你是不是不常用这个？”
　　“我就没用过。”程恪如实回答。
　　“是吗，”司机有些意外，“这个多方便，现在年轻人没用过的还真不常见啊。”
　　“我大概不是年轻人。”程恪说。
　　拎着那个死沉的兜掏房门钥匙的时候，程恪突然有种不太放心的感觉，他盯着门锁，犹豫着又把耳朵贴到门上听了听。
　　江予夺老让他觉得精神不太正常，现在他住在一个不允许换锁而江予夺还有钥匙的房子里，总怕一开门就能看到江予夺坐在沙发上，旁边站着总护法。
　　门里很安静，听不出什么来，程恪想想又觉得自己有点儿好笑，但打开门的时候他还是很小心地又往里先看了一眼，才进了屋，然后从里面把门反锁上了。
　　程恪把手里的东西往地上一扔，倒在了沙发上，闭上眼睛长长地舒出一口气。
　　躺了不知道多久，背都有点儿麻了他才又重新坐了起来，看了一眼时间，发现自己应该是睡着了，这会儿离他进门已经过去了两个小时。
　　饿了。
　　程恪起身，进厨房转了一圈，有厨具，但是他看不出来是否齐备，再把自己的屯货装放到浴室里，瞬间架子上就摆满了，看着跟超市的货架似的。
　　瞪了好一会儿，他才又把这些东西拿下来，放到了柜子里。
　　从卧室里转了一圈出来回到客厅的时候，程恪突然觉得很烦躁。
　　非常烦躁。
　　他本来以为，房子已经租下了，钥匙拿到了，人也住进来了，这就算完事了。
　　结果他发现他还需要去买被子枕头床单被罩，而且他进屋之后没换鞋，因为没有拖鞋……
　　“啊！”程恪把自己用力地摔进沙发里，又对着沙发扶手狠狠地蹬了两脚，“烦死了！”
　　“这个好吃，这个拌饭酱，”陈庆拿起一个瓶子放进超市推车里，“里面有肉粒儿，特别大颗。”
　　“想吃肉你直接买肉不行么，”江予夺说，“指着拌饭酱里那点儿肉，加一块儿有一口吗？”
　　“差不多吧，”陈庆说，“我嘴又不大。”
　　“我不想跟你说话，”江予夺说，“我求你今天晚上回自己家吃饭去。”
　　“我姨在我家呢，不想回去，烦得很，”陈庆皱了皱眉，“她心情一不爽就上我家来挑我毛病，也不知道哪儿来的习惯。”
　　“我看到你就没有心情好的时候。”江予夺说。
　　“那边有猫粮，”陈庆指了指前面，“要给小猫子买点儿吗？”
　　“它吃饭。”江予夺说。
　　“有猫粮为什么要吃饭？”陈庆问。
　　“不买就没有，没有就吃饭，”江予夺看着他，“捡个流浪猫我还买猫粮，它之前垃圾都吃。”
　　“那你还给它买罐头了呢。”陈庆说。
　　“你，”江予夺指了指他，“去收银台排队。”
　　“好嘞。”陈庆点点头，转身走了。
　　江予夺推着车往卖奶粉的架子那边走过去，听说小猫要喝羊奶，喝牛奶会拉肚子而亡。
　　“靠，这么贵。”他盯着架子上的各种奶粉看了半天，拿了两袋羊奶粉放到推车里。
　　货架之间有点儿窄，他拖着车退着往外走，一边走一边又拿了一袋婴儿奶粉，不知道买来干嘛，就觉得很好喝的感觉。
　　刚退出通道，没等转身，江予夺撞上了身后的一个人。
　　“不好意思。”他说了一句。
　　身后的人没说话。
　　连个“没关系”都不会说吗！
　　他这种没素质的人难得有礼貌一回，居然碰上个没回应的人！
　　什么素质！
　　他转过头瞪了一眼。
　　积家。
　　不，程恪。
　　程恪拎着个篮子，站在后面一脸不知道是震惊还是烦躁还是无奈还是嫌弃的表情看着他。
　　“你连个没关系都不知道说吗？”江予夺瞪着他。
　　程恪还是看着他，复杂的表情变成了震惊一种，几秒钟之后才说了一句：“没关系个屁，你撞我伤口上了，我没抽你你就感天动地吧。”
　　江予夺往他腰上看了一眼，这倒是挺意外的。
　　他感觉自己那天把握得还挺准，应该只是扎穿衣服，不会碰到身体，居然伤了？
　　“你腰这么粗？”他忍不住问了一句。
　　“什……”程恪先是愣了一下，然后似乎突然失去了说话的兴趣，转身走了。
　　“有推车，”江予夺看到他篮子里装了不少东西，“为什么拎个篮子？”
　　推着车不太好跟踪吧？
　　拎着个篮子一边跟踪一边掩人耳目地往里放东西，最后不小心给放满了？
　　程恪转过身，走回了他面前，看着他：“有纸和笔吗？”
　　“有。”江予夺说。
　　“给我用用。”程恪说。
　　江予夺眯缝了一下眼睛，从兜里拿出了一张烟壳纸和一支圆珠笔。
　　程恪接过去，低头在纸上写了三个字，再把纸笔递回给了他。
　　利培酮。
　　“什么？”江予夺问。
　　“药店能买到，”程恪说，“治精神分裂的。”
　　“操你大爷。”江予夺说。
　　“随便。”程恪转身走了。
　　篮子非常重，程恪拎得手都有点儿酸，但江予夺还在后头看着他，他不能走得太狼狈。
　　他不是不想弄个推车，他是压根儿就没看到哪里有推车，进了超市之后，就只看到货架旁边有篮子，而且只有一个。
　　一直到转过了两排货架了，他才把篮子往地上一扔：“操。”
　　太他妈沉了。
　　他往旁边看了一眼，一个穿着超市衣服的小姑娘正把一辆推车上的货往架子上放。
　　“这些都要放上去吗？”他问。
　　“是啊。”小姑娘回答。
　　“这车能让我用用吗？”他又问。
　　“啊？”小姑娘愣了愣。
　　“东西太多了，”他指了指篮子，“你们的推车是不是要踩到机关才能出现啊？”
　　小姑娘笑了起来：“车就在门口啊，你从电梯一上来那里，两大排呢。”
　　“……这样啊。”程恪突然就有些尴尬，瞎的吗？居然没看到？
　　“你用这个吧。”小姑娘把最后一件东西拿了出来。
　　“谢谢。”程恪非常感动，赶紧把篮子里的东西放了进去。
　　接下去还要买什么，他差点都想不起来了，又盯着车里的东西看了一遍，才想起来是要买内裤。
　　内裤在哪儿，他转了半天也没看到。
　　这个超市挺大的，无数的货架，跟迷宫似的，他一开始觉得这超市大概是个U形，转了一会儿又觉得可能是个回字，再转一会儿又觉得也许是个凹字，最后他从两个货架之间出来，迎面又碰上了江予夺的时候……
　　他觉得这超市应该是他妈操字。
　　江予夺看到他的时候，一点儿也不吃惊，看上去非常平静，甚至胳膊还撑着车冲他笑了笑。
　　程恪扯了扯嘴角，没能笑出来。
　　“找什么？”江予夺微笑着问他。
　　“内裤。”程恪回答。
　　“那边儿。”江予夺往自己身后指了指。
　　程恪看过去，看到了满墙的胸罩。
　　江予夺大概是看出了他内心的愤怒，又补了一句：“内衣内裤都在一块儿，您不是这个都不知道吧？”
　　“晚安。”程恪说完推着车走了。
　　江予夺转头看了一会儿，开始有些怀疑自己的判断。
　　虽然从程恪出现到现在，很多细节都解释不通，怎么想都觉得有问题，但他又实在没办法把这样的一个人，跟以前那些人联系到一块儿。
　　如果程恪真的有问题，那这次也实在是太不按套路出牌了，简直新颖独特。
　　程恪消失在货架中间之后，江予夺叹了口气，转头推着车往收银台走过去，老远就看到陈庆站在收银台旁边冲这边挥手。
　　“你这也太慢了，”陈庆说，“我都让过去一个足球队了。”
　　“我不得挑挑么，都是天天要吃的东西，”江予夺说，“我又不跟你似的没有味觉。”
　　“我有味觉，”陈庆把推车拉过去推到了收银台前，“我就是味觉不是很发达，简单地说就是我不像你那么挑食。”
　　“我外边儿等你。”江予夺把钱包给了陈庆，走出了超市。
　　现在天黑得早，刚下班的时间，外头已经一派华灯初上的样子了，江予夺伸手在兜里一边掏烟一边往四周看了看。
　　他不喜欢晚上，不喜欢阴天，不喜欢有雾，总之不喜欢一切饱和度和亮度不够的空间。
　　会让他害怕。
　　哪怕这会儿他身边有无数个人来来往往地走着，有人说话，有人笑，有小孩子哭，路对面还有人在吵架，目光所及之处，满满当当。
　　他还是会害怕。
　　因为无论有多少人，都没有谁看到他，他哪怕是在这里，拉开拉链对着街尿一泡，都未必有几个人能看到，而且在尿完之前，这几个人可能就已经走远了。
　　江予夺点了根烟叼着，把烟盒放回兜里的时候，摸到了程恪写的那张烟壳纸，他拿出来看了一眼。
　　利培酮。
　　去你妈的。
　　他用打火机点着了纸片，看着程恪写得挺不错的三个字慢慢在火光里扭动消失。
　　酮字怎么念啊？
　　“三哥，”陈庆叫了他一声，“走吧。”
　　江予夺把烟掐了，回头看了看，陈庆拎着两个大袋子走了过来。
　　“这么多。”他接过一袋，掂了掂还挺沉的，于是又伸手把另一袋也接了过来，比较了一下还是前一袋轻一些，于是把那袋又递回给了陈庆。
　　“太明显了吧三哥。”陈庆看着他。
　　“车都没有还要上我那儿蹭饭，”江予夺说，“我还帮你拎一袋已经很违背我原则了好吗。”
　　“对了！”陈庆一边走一边猛地转过头一脸兴奋，“你知道我刚结账完了，回头一看，看到谁了吗！”
　　“知道。”江予夺说。
　　“积家！”陈庆说，“居然看到积家了！没想到吧！”
　　江予夺看了他一眼没说话。
　　“哦，你说的是知道啊，”陈庆愣了愣，“你怎么知道的？”
　　“因为你他妈！”江予夺压着声音吼了一嗓子，对着陈庆甩到自己跟前儿的脚踹了过去，“见了他就激动得一蹦三丈高！你他妈爱上他了吧！”
　　“哎！”陈庆往旁边蹦了一下，“别给我踹折了。”
　　“还有，”江予夺指着他，“别再叫他积家！”
　　“为什么啊，”陈庆说，“我又没当他面儿叫他积家。”
　　“我怕听多了！”江予夺往他背上甩了一巴掌，“我他妈看到他会叫他积家！”
　　“……哦。”陈庆点了点头，想想又凑到他旁边，“三哥，其实我就是不太明白，为什么不能当他面儿叫积家，外号嘛，咱管狗子不也叫狗子吗？”
　　“丢人。”江予夺说。
　　陈庆没说话，沉默了很长时间，在江予夺都快忘了之前他俩说的是什么内容的时候，才一拍大腿：“知道了，叫他积家好像显得咱们没见过钱似的，对吧！老记着人家有块高级表了！”
　　江予夺憋了好一会儿，叹了口气。
　　“但是你的确是没有十几万的表。”陈庆补充。
　　江予夺转过头，陈庆迅速抬手护住了脑袋。
　　“操你祖宗。”江予夺气乐了，“你上辈子上吊的时候我是不是踹你凳子了？”
　　江予夺不太喜欢在厨房呆着，空间太小，感觉很憋，所以一般陈庆来蹭饭的时候，他都是坐在客厅里等着吃，虽然陈庆的手艺对于那些食材来说是一种侮辱。
　　“三哥！”陈庆在厨房里喊，“排骨做糖醋的怎么样？”
　　“随便，能做熟就行，”江予夺看着手里的合同，合同最后附着程恪的身份证复印件，“别太难为排骨了。”
　　程恪的确是叫程恪，江予夺盯着出生日期看了一会儿，又在心里计算了一下程恪的年龄。
　　我操。
　　都二十七了。
　　实在是没看出来。
　　江予夺用手指在程恪的照片上弹了弹，他这儿随便一个十七的孩子都比这位少爷生存能力强。
　　起码不会在超市里找不着内裤。
　　窗外飘进来一阵辣椒味儿，江予夺呛了半天，起身过去把窗户给关上了，正要走开的时候，感觉外面有人。
　　他没有动窗帘，这会儿客厅没开灯，外面看不清他的影子，他偏了偏头，从窗帘缝隙中往外看过去。
　　一个人影迅速地退进了斜对面对两栋楼之间的通道里，消失不见了。
　　江予夺皱了皱眉，回到沙发上坐下，打开了电视。
　　“弄好了，准备吃了啊。”陈庆端了一盆汤出来放到了桌上。
　　“你今儿晚上在我这儿过夜吧。”江予夺说。
　　“嗯？”陈庆看着他，接着就立马靠到了窗边，往外看了看，“你看到人了？”
　　“不确定。”江予夺说。
　　“那我留下吧，”陈庆拿出手机，“我再叫几个人，跟外头守着。”
　　“你这样，”江予夺按了按眉心，“你要不写个横幅挂窗户上吧，就写‘我已经发现你了’。”
　　陈庆愣了愣，把手机放回了兜里：“靠，你什么时候能好好跟我说话。”
　　“你什么时候能在脑子里给你的智商腾点儿地方啊！”江予夺起身进了厨房，把陈庆侮辱好的食材端了出来。
　　“三哥，”陈庆坐到桌子旁边，“我有个不成熟的提议。”
　　“等成熟了再提吧。”江予夺说。
　　“你要是觉得积家有问题，”陈庆说，“咱不是有钥匙么，他不在的时候进去找找，看看有没有什么蛛丝马迹。”
　　江予夺没说话，看着他。
　　“怎么样？”陈庆问。
　　“别叫他积家。”江予夺说。
　　“……哦。”陈庆点头。


第7章 
　　对于自己被家里人认定是个废物的事，虽然多半时间里程恪都不会去琢磨，但偶尔还是会有些不服气的。
　　不过今天他对自己废物算是有了一个崭新的认知。
　　把新买的床单往床上铺，已经用了十五分钟，扯左边就右边短，Y右边就左边短，而且中间永远都有波浪，怎么扯都他妈有至少三个楞，一身汗都折腾出来了，杀得腰上的伤口有点儿疼，也没能铺平。
　　最后他决定放弃，拿起被罩看了一眼，试都没有试一下就直接放弃了，把被罩抖开了往床上一盖，再把被子往上面一铺，挺好，枕头也用了同样的操作，把枕套铺在了枕头上，然后拿了换洗衣服进了浴室。
　　其实在许丁那儿住着的时候，他每天也都洗澡，但不知道为什么，现在脱衣服的时候，他会有一种自打离开家以后就没再洗过澡的错觉。
　　可能只有现在，他才开始有了这里是他一个人的地盘的感觉。
　　不过很快他又想起来江予夺那个神经病有钥匙，而且不许他换锁，顿时一阵不爽，虽然他并不知道换锁应该怎么换。
　　直接去买来自己换？
　　卖锁的帮换吗？
　　还是叫物业？
　　物业管这事儿吗？
　　物业电话是多少啊……
　　我他妈腰很粗吗！
　　程恪对着镜子，看着自己光着的上半身，右侧腰际那条本来感觉已经快好了的刀伤，现在因为出了汗，微微有些发红。
　　看来他高估了江予夺的捅刀水平。
　　江予夺并不是指哪儿戳哪儿的用刀高手，这一刀也并不是江予夺计划好的给他来条小口子以表威胁。
　　这他妈就是江予夺水平不够没把握好！
　　他一想到这里，身上因为铺床单而产生的热量瞬间就消失了，后背都有些发凉，这要是准头再偏一点儿，就能直接捅他肚子上了。
　　江予夺绝对是个神经病，就这样的技术，居然敢用那么快的速度出手，万一扎肚子上，估计能弄个对穿。
　　程恪皱着眉，按住伤口，念了三遍南无阿弥陀佛。
　　为什么要念这个，他不知道，反正老妈总念。
　　程恪叹了口气，拧开了水龙头，过了一会儿之后他站到了喷头下面，闭上了眼睛。
　　涤荡一下这几天以来郁闷的心……我操！
　　程恪被喷头里冰凉的水激得退着连蹦了三四下，撞到了浴室门才停了下来。
　　怎么是凉水！
　　水都放了好半天了居然还是冰凉的！
　　他一把扯过浴巾把自己包了起来。
　　浴室里没有看到热水器，不会是没有热水器吧？
　　他打开门走出去，看到浴室外面有一个挂在墙上的热水器，上面写着即热型热水器。
　　于是又进去，打开了水龙头，再出来，发现热水器并没有启动。
　　没插电？程恪抬头，看到插头好好地插在插座里。
　　那就是没有开燃气？
　　于是他又找了找，吃惊地发现，这个热水器上根本就没接燃气管子。
　　“我操。”程恪简直怒不可遏，裹着浴巾冲进了客厅，一把抓过手机，拨了江予夺的号码。
　　手机屏幕上显示，“江脑子不正常”拨号中。
　　江予夺那边电话接得还算挺快，就是听上去特别没有礼貌：“谁。”
　　“我，程恪，”程恪说，“那个热水器连燃气管都没接？”
　　“什么燃气管？”江予夺问。
　　“热水器！”程恪走回浴室门口，在热水器上敲了几下，“没热水我怎么洗澡！连启动都不启动！”
　　“启不启动跟接没接燃气没有关系，”江予夺听声音像是点了根烟，“没接燃气也能启动，就是不出热水而已。”
　　“你别跟我扯这些，我就问你……”程恪说了一半被江予夺打断了。
　　“热水器上写着什么？”江予夺问。
　　“我……”程恪感觉自己简直没法跟这个人沟通，但还是咬牙看了一眼热水器，“不就是个型号吗！什么什么即热型电热水器！”
　　“是啊！”江予夺突然吼了一嗓子，“这他妈！是个电热水器！通他妈！什么燃气管！”
　　程恪被他这一通吼震得有点儿发晕，不得不把手机拿开按了免提，然后又看了一眼热水器上的字。
　　这，的确是一个，电热水器。
　　但是。
　　“我不管它是电的还是气的！”程恪控制着声音，努力让自己不跟神经病一个音量，“它现在不启动，不出热水！”
　　“插电了吗？”江予夺声音也恢复了正常。
　　“插着呢。”程恪看了一眼插座。
　　“漏电开关开了吗？”江予夺又问。
　　“什么？”程恪愣了愣。
　　“上面有个小盒子，小盒子上面有个小盖子，把小盖子打开，里面有个小推推，”江予夺说，“把小推推推上去。”
　　程恪没说话，在江予夺的一堆小XX里跟着他的指示操作了一遍，热水器的屏幕亮了。
　　“启动了吗？”江予夺问。
　　“……启动了。”程恪回答。
　　此时此刻，他觉得非常尴尬，接下去已经不知道还能说什么了。
　　“真棒，”江予夺说，“比隔壁三岁半的那个小朋友厉害多了，小朋友虽然知道怎么弄，但是他够不着。”
　　程恪没说话。
　　“三秒钟之内你不挂电话我就过去抽你。”江予夺说。
　　“你他妈手指头断了吗挂不了电话？”程恪说完把电话给挂断了，愣了两秒把手机狠狠地对着客厅的沙发砸了过去，手机弹了两下摔到了地上，他进了浴室，“去你妈的。”
　　把浴巾狠狠甩在地上，再把水龙头狠狠地打开，等着喷头里的水狠狠地冒出了热气之后，程恪狠狠地站到了热水里，狠狠地闭上了眼睛。
　　冲了一会儿热水之后，程恪觉得身上松快了不少，胸口堵着的气也一点点消散了，但人也开始跟着有些发软，他把脑门儿顶在墙上，让自己全身都包裹在暖暖的热水和蒸汽里。
　　他长长地叹了一口气。
　　陈庆坐在椅子上，腿架在桌上，笑了五分钟也没能停下来。
　　“没完了是吧？”江予夺看着他。
　　“不是，”陈庆笑着转过头，“这积家是外星人吗？热水器都不会用啊？”
　　江予夺没理他，低头看着手机，把程恪的号码存了进去，然后在姓名那里戳了几下。
　　程・弱智・恪。
　　“这么看来，”陈庆笑完了开始分析，“他应该真是个养尊处优的少爷，可能有钱人家里不用热水器，直接洗温泉。”
　　江予夺弯腰抄起自己的拖鞋砸到了陈庆身上：“闭会儿嘴。”
　　“我睡了，”陈庆打了个呵欠，“我明天一早得去店里，然后下午再去趟张大齐那儿，他一开门我就进去。”
　　“嗯，”江予夺应了一声，“带俩人上那儿坐着就行，不要跟他起冲突，老玩意儿挺黑的。”
　　“黑吗？”陈庆想了想，“这么些年他也没干什么啊，就是脸凶点儿，看着也不像是以前混过的。”
　　“你就是个瞎子，你能看出来个屁，”江予夺起身进了卧室，“你把沙发放平了睡吧，宽一点儿。”
　　“不用，我这么窄。”陈庆往沙发上一倒。
　　江予夺甩上了卧室门。
　　这一夜没睡着，失眠了。
　　江予夺半夜坐起来看了一眼床头柜上的台历，这个月失眠的次数略微有点儿多，他拿过台历，在今天的日期上画了个叉。
　　最近也没碰上什么事儿，为什么总失眠？
　　他偏过头看了看睡在枕头旁边的喵，拧着个麻花睡得非常香甜，他在喵肚子上戳了戳，真羡慕啊。
　　早上陈庆六点半就起床了，真是一个优秀青年，上班这么久，从来没迟到过，除了经常开着客户的车到处转悠之外，一点儿毛病没有。
　　听到陈庆出门的声音之后，江予夺也起了床，走到窗前，从窗帘缝里往外看了看，天还很黑，路灯还亮着，早起的人都脚步匆忙。
　　江予夺在窗户那儿站了快二十分钟，喵顺着他的裤子一路往上趴到他肩膀上，对着他耳朵喵喵着。
　　“哎行了行了知道你要吃早点，”江予夺把它扯下来扔到沙发上，“我告诉你，你最好收着点儿，哪天我烦了你还得出门儿吃垃圾去。”
　　伺候完喵，又在沙发上看了一个多小时的电视，江予夺出了门，在对面的早点铺里坐下了。
　　靠墙，脸冲着街，他已经记不清这习惯是什么时候养成的，又坚持了多少年了。
　　总之不是这个姿势他就吃不下东西。
　　但是一晚上没睡，这会儿就算是这个姿势，他也没什么食欲。
　　他要了一份豆腐脑和一屉包子，认真地强迫自己吃完了。
　　东西是一定要吃的，早中晚三顿饭，一口也不能少，哪怕是没胃口，也得吃，因为身体需要。
　　吃完东西，在街上转了两圈，前面就是卢茜的出租房，江予夺看了看时间，打算过去把房租收了，不能再拖，有一户拖，就会有两户跟着拖。
　　刚走到路口，就看到二楼那家的男人推着个卖早点的车正往回走。
　　这条路有点儿崎岖，江予夺在这条路上走了这么多年，就没见有人修过，早点车轮子很小，在路上蹦蹦跳跳的走得很艰难。
　　他走过去，手往车把上一抓，帮着这男的把车从一个坑里推了出来。
　　“谢谢啊。”男人转过头说了一句。
　　“不客气。”江予夺说。
　　男人愣住了，脸上的表情瞬间从感激变成了吃惊又再变成了惊慌，接着就垮了下去，一脸的忧伤。
　　“三哥，”他推着车，半个身体都倾在车上，但车也没往前走，“那个房租……”
　　“今天必须交，”江予夺说，“你也别一天一天又一天的了，这都多久了。”
　　“我现在手头是真没有，”男人说，“你也看到了，我家现在就靠这个早点车，现在一创城，不让摆了，我今天这还是偷摸去的，没卖多少就被赶回来了。”
　　江予夺继续帮他推着车往前走：“这月的先不急，把之前的补上。”
　　“三哥……”男人的声音很悲伤，“主要是我几个孩子都小，离不开人，我老婆也没办法去上班，上月我老家又出了点事儿……”
　　“今天补不上，”江予夺打断他的话，“三天之内你就另外找地方住。”
　　男人没再说话，闷头推着车。
　　江予夺也没出声，就这么帮他一直把车推进了楼道里，然后再跟着他上了二楼。
　　一开门，三个小孩儿就跑了出来，叫了声爸爸就在门口来回跑着玩，兴奋地叫喊着。
　　江予夺听得脑浆子疼，赶紧进了屋里。
　　里头的女人一脸愁苦地坐在椅子上摘着豆子，看到他走进来的时候，顿时眼泪就要出来了。
　　“大姐你控制一下，”江予夺指着她，“你别哭，我不吃这套，越哭我越烦。”
　　女人低头抹了抹眼睛。
　　男人坐了下来，重重地叹了口气，愣了一会儿，坐兜里摸出了一包烟，拿了一根往江予夺跟前儿递了递：“三哥……”
　　“你自己抽吧，”江予夺拿出了自己的烟，叼了一根点着了，“都这样了还敬什么烟。”
　　男人低头猛抽了几口烟，然后一咬牙：“三哥，就再三天，就三天……”
　　“就今天，”江予夺说，“今天我要没收着钱，三天之后我就叫人来帮你搬家。”
　　女人一下哭出一声。
　　“看到没，”江予夺靠着椅背，“你俩都知道我就算再给你们三天，也还是一样的结果。”
　　“真是拿不出钱啊，孩子得养，饭都快吃不上了，”女人哭着说，“三哥，你就是逼死我们，我们也拿不出这钱啊，帮帮我们吧，给我们些时间凑钱。”
　　“谁帮谁啊，”江予夺说得很慢，“谁帮谁啊？谁帮得了谁？这世界上没有谁能帮你，根本就没人看得见你，懂吗？”
　　男人和女人一块儿看着他，显然不懂。
　　这要换了陈庆，江予夺就揍了，但这会儿他对着这俩人，连一点儿脾气都没有，有的只是夹杂着抗拒的厌烦。
　　“你们这么多房子在租着，那么多钱在收着，”男人声音很低，“真的，也不差我们这一份吧，晚一点儿都不行吗？”
　　“不行，”江予夺说，“就你这个心态，我晚十年你也拿不出这点儿钱来。”
　　男人没说话。
　　江予夺站了起来：“今天有钱交了给我打电话，12点之前没接到电话，三天之后我叫人来帮你们搬家。”
　　走到楼下的时候，江予夺听到了二楼的争吵声，女人哭着骂孩子，男人闷着声音不知道吼着什么。
　　烦得很。
　　江予夺又点了根烟叼着，烦。
　　他拿出手机给大斌打了个电话：“这两天你盯着点儿1号楼二楼那家人，要是想跑，就让他们跑，但是屋里东西别让他们带走了，电器什么的。”
　　“好的三哥，”大斌应着，“就……让他们走？”
　　“不然呢，”江予夺说，“他们那点儿家当加一块儿都补不上房租的，不如赶紧走了换人租。”
　　“那直接赶走不就行了？”大斌问。
　　“不一样。”江予夺说。
　　“嗯，明白了，”大斌说，“我这两天盯着。”
　　程恪醒过来的时候已经是下午三点了，他有些难以置信地看着手机上的时间，这一觉睡得也太香了吧。
　　他坐起来，拉了拉身上的被子，发现垫在里头的被罩不知道什么时候已经被踢到了床脚，被子倒是还盖在身上。
　　他叹了口气，慢吞吞地下了床，洗漱完了之后就站在冰箱前开始思考。
　　昨天他在超市买了不少东西，除去日用品家居用品之外，还买了不少食物，想在家里自己弄东西吃。
　　虽然觉得这是个不太可能完成甚至连怎么开头他都不知道的任务，但他还是坚强地从冰箱里拿出了一筒面条和两根红肠。
　　煮面应该是最容易的了，泡方便面的难度系数如果是0.1，那么煮面大概是0.5吧。
　　案台上有个刀架，上面插着三把刀，宽的窄的长条的，不知道用途，他随便拿了那把长条的，把红肠放到砧板上，比划了几秒种，然后把红肠切成了块。
　　接下去按他理解的步骤就是烧水，面先放还是红肠先放，是水开了放还是水没开就放，这个他决定随缘。
　　他拿了一口小锅，接了一锅水，放到了灶台上。
　　这是一个燃气灶。
　　不是电磁炉。
　　然后他确定了一下，燃气管是接好了的，再看了一下，有个小阀门，他拧了一下，应该是打开了。
　　接下去，就是点火。
　　他拧了一下旋钮，听到了一连串细细的哒哒声。
　　对就是这个声音没错，他愉快地等待着火苗，但一直到哒哒声消失，火苗也没有出现。
　　他把旋钮复位，重新又拧了一次，哒哒哒哒哒……
　　他把燃气阀门关上，转身走出了厨房，去你妈的煮面条。
　　他决定去外面找个馆子吃点儿东西，顺便熟悉一下周边的环境。
　　站在电梯门口等着电梯从一楼上来的时候，程恪忍不住拿出了手机，在搜索栏里戳下了几个字。
　　燃气灶怎么点火
　　其实他觉得是这个灶有问题，但是有了昨天热水器的教训，他还真不敢马上打电话给江予夺，投诉这个破灶。
　　-打开灶前阀，将旋钮向里压进，随即向左旋转，达到水平状态，这是开关的最大点，点燃后再根据需要调整火焰的大小。
　　程恪盯着这些字，仔细地看了一遍，操作上没有问题啊，就是这个旋钮向里……里是指的哪里？
　　电梯叮地响了一声，程恪把手机放回了兜里，一会儿回来了再慢慢研究吧。
　　电梯门打开了，里头站着个人。
　　“……你？”程恪看着在电梯里站得笔直面无表情的江予夺，刚住一天就来收租金了？
　　“你在家啊？”江予夺面无表情地说了一句。
　　“啊。”程恪看着他，突然有些紧张。
　　他跟江予夺其实没见过几次面，但每一次见着，江予夺脸上都有表情，嚣张的，嘲弄的，不爽的。
　　现在看到他完全没有任何表情的脸，程恪猛地感觉到了不安。
　　他看了一眼旁边的消防斧。
　　江予夺的手抬了起来，程恪正想退开的时候，发现他只是在电梯控制面板上戳了一下。
　　戳的应该是关门键，电梯门开始合拢。
　　就在门关到只剩一条缝的时候，程恪看到了有血从江予夺左边额角的头发里滑了出来，顺着他脸上的那道刀疤往下，划出了一条暗红色。
　　“你怎么了？”程恪吃惊地问了一句。
　　江予夺没回答，电梯门关上了。
　　程恪扑过去按下按钮的时候，电梯已经开始往下走。
　　“我操。”程恪站在原地，有些茫然，他下意识地想要帮一下江予夺，但很快又反应过来，这人是“三哥”，这明显是碰上了麻烦，而自己实在已经不想再被牵扯进任何莫名其妙的麻烦里。
　　但江予夺受了伤为什么跑到这儿来？
　　这房子出租之前是他的避难所吗？
　　程恪犹豫了一下，拿出手机，拨了江脑子不正常的号码。
　　但那边江予夺并没有接电话。


第8章 
　　程恪就这么站在电梯外头，盯着上面跳动的数字，不知道该干点儿什么了。
　　是等江予夺走了之后再下去，还是坐另一部电梯下去？
　　是再打个电话，还是直接追下去问问怎么回事？
　　或者是回屋里呆着？
　　不，他为什么要管江予夺？
　　一个所谓的老大，跟人能在垃圾桶上打架的那种，被人砸破了脑袋有什么可管的……可是他上这儿来是为什么？
　　程恪想不通，但还是决定就在这儿站着，确定江予夺走了之后下楼吃东西去。
　　电梯上的数字到了八楼的时候停下了，过了一会儿又继续往下走，而旁边那部电梯上的数字开始变化，从九楼到了八楼，再一路往上。
　　程恪突然紧张起来，盯着一层层上来的电梯，并且找了一个合适出腿的位置，如果一会儿电梯里出来的是江予夺，他可以一脚把江予夺再踹回电梯里去。
　　电梯一直没再停过，干脆利落地到了他这一层，打开了门。
　　江予夺果然从电梯里走了出来。
　　不过程恪没有出腿，因为江予夺走出来的时候，手按着额角，而不断渗出来的血已经糊住了他的左眼，看上去比之前惨了二十多倍。
　　“你跟这儿游行呢？”程恪实在是无语了。
　　“八楼进来个女的，”江予夺说，“我怕她撑不到两层要尖叫。”
　　“那怎么又……”程恪瞪着他的脸。
　　“开门，”江予夺用一只眼睛看着他，“我用一下药箱。”
　　“……我没有药箱。”程恪说。
　　“有，”江予夺说，“电视柜的那个小柜门里。”
　　程恪愣了愣。
　　“我放的，”江予夺摆了摆手，“赶紧，我血小板低，一会儿就能流成个血人然后死在你门口，陈庆就会报警说你杀了我。”
　　程恪没说话，也没有动，盯着江予夺脸。
　　不知道他头上的伤口有多大，但的确是能看得出来，手掌的按压并没有止住血，手掌下不断有血渗出来。
　　“你怎么不去医院？”程恪一咬牙，转身打开了房门。
　　“害怕。”江予夺说。
　　程恪忍不住回头看了他一眼。
　　“奇怪么？”江予夺说。
　　“是。”程恪点点头。
　　“那你还怕老鼠呢。”江予夺坐到了椅子上。
　　程恪愣了愣，没错他就是怕老鼠，但江予夺是怎么知道的？
　　“打开那个柜门，”江予夺指了指电视柜，“里面药箱拿给我……会开柜门吧？”
　　程恪本来已经弯了腰准备开柜门，一听这话立马在旁边的椅子上坐下了：“不好意思，不会。”
　　江予夺没说话，起身过去打开了柜门，从里面拎出了一个小药箱。
　　他的手从额角离开的时候，两滴血滴在了地板上。
　　程恪看着他脸上的血，感觉这伤好像不是自己随便处理一下就能行的，但他没出声，坐在那儿看着江予夺动作熟练地从药箱里拿出了酒精纱布和医用胶带，居然还有一把剪刀。
　　江予夺脱了外套拿着这些东西往浴室走的时候，程恪没忍住，说了一句：“你那个伤不能用自来水冲吧。”
　　“嗯，用酒精，”江予夺转过头看了看他，“你居然还知道这个呢？”
　　“要不您再坐下损我一会儿，损够俩小时的，”程恪说，“争取来个失血过多死了得了。”
　　江予夺转身进了浴室。
　　考虑到这套房子现在是自己的地盘，程恪犹豫了几秒钟之后跟到了浴室门口。
　　江予夺没关浴室门，背对着他站在镜子面前，一扬手把身上的T恤脱了往边儿上一扔。
　　程恪都没来得及先看清他的身材，就已经被他身上的伤疤震得无法思考了：“你这……”
　　江予夺后背横七竖八的好几条大伤疤，其中一条从肩到腰跨过了整个后背，触目惊心。
　　“什么？”江予夺拧开酒精瓶子，对着自己额角直接倒了上去。
　　“没……哎操。”程恪感觉自己脑门儿都跟着一疼，不过江予夺的表情很平静，就仿佛他倒上去的是一瓶清水。
　　江予夺的操作非常粗放，清理伤口，往上倒药粉，按上纱布再贴上胶条，每一步动作都让人觉得他处理的是别人的脑袋，而且还得是个仇人。
　　飞快地把伤口包好之后，江予夺拧开了水龙头，把脸上和身上的血迹都洗干净，再顺手从毛巾架上扯了条毛巾下来擦了擦。
　　那他妈是我的洗脸毛巾！
　　程恪看着他，话都说不出来了，憋了半天转身回到客厅坐到了沙发上，点了根烟。
　　压压惊。
　　江予夺从浴室出来，已经穿好了T恤，把药箱收拾好准备放回柜子里时，程恪清了清嗓子：“这个别放这儿了，你拿走。”
　　江予夺看着他，似乎没明白他的意思。
　　“这套房子已经租给我了，”程恪说，“你不能还把你的东西放在这儿吧？我今天要是没在家，你是不是就打算自己开门进来了？”
　　“是。”江予夺说，一直没有表情的他，脸上这会儿终于有了变化，虽然程恪对于他居然能有“不好意思”这样的表情感到非常意外。
　　“我按租房协议的要求没有换锁，”程恪说，“你是不是也能尊重一下租户啊？”
　　“对不起，”江予夺说，“我是有点儿着急，离这儿最近，就过来了。”
　　程恪叼着烟，本来想已经准备好了大战一场，就算不动手也得呛几句，现在江予夺突然这么老实诚恳地就道了歉，他就好像一脚踩空了似的突然不知道该说什么了。
　　“我走了。”江予夺说完穿上外套拎着药箱往门口走过去。
　　“哦，”程恪应了一声，想了想又叫住了他，“哎。”
　　“嗯？”江予夺回过头。
　　“我问问你啊，就……”程恪指了指厨房，“那个燃气灶，它是好的吗？”
　　“它不光是好的，它还是新的。”江予夺说。
　　“它……打不着火。”程恪说。
　　江予夺放下药箱走进了厨房，又在厨房里说了一句：“你过来，给我演示一下你是怎么打的。”
　　程恪掐了烟，起身进了厨房：“你直接试一下不就行了吗？”
　　“不，我就要看看，”江予夺说，“你是怎么办到的，新热水器放不出热水，新燃气灶打不着火。”
　　程恪犹豫了一下，伸手把燃气阀门打开了。
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　程恪又伸手拧了一下燃气灶上的旋钮。
　　哒哒哒哒哒……
　　“你看。”程恪指着灶。
　　江予夺吸了口气，慢慢吐出来，然后一把抓住了他的手，没等程恪把手抽出来，他的手已经被拽到了旋钮上。
　　程恪皱了皱眉：“你说就行……”
　　江予夺没出声，抓着他的手往下一压：“懂了吗？”
　　程恪感觉到旋钮被压了下去。
　　“拧。”江予夺说。
　　程恪拧了一下。
　　哒哒哒哒……嘭……
　　火苗从灶眼里窜了出来，两圈，蓝色的小火苗。
　　“你身份证是真的吗？”江予夺走出了厨房。
　　“什么意思。”程恪关掉火。
　　“你这二十七年，”江予夺说，重新拎起药箱，往门口走过去，“是不是睡觉的时候都有人帮你脱衣服啊？”
　　“操你大爷。”程恪看着他。
　　“电器的说明书都在电视柜抽屉里，”江予夺打开了门，“用不明白就看看。”
　　程恪没说话。
　　江予夺走出去，关上了门。
　　关门声音很轻，比陈庆关门的声音文明多了。
　　程恪坐回沙发上，重新点了根烟，对着电视柜的抽屉发了很长时间的呆。
　　江予夺回到家的时候，有辆没熄火的奥迪停在楼下，根据他的经验，这上头坐着的应该是陈庆。
　　果然，他走到离开还有几米距离的时候，车门打开了，陈庆从车上跳了下来，几步猛冲就到了他跟前儿。
　　“怎么回事？”陈庆瞪着他头上的纱布，“谁干的？我操！谁干的！”
　　“没看清。”江予夺说。
　　“在哪儿碰上的？”陈庆问，“怎么不给我打个电话啊！”
　　“小街那边儿，”江予夺拧着眉，“我都没看清人。”
　　“严重吗？”陈庆问。
　　“不严重，”江予夺往楼道里走，“车停车位上去，堵这儿找骂呢，王大妈一会儿又扔个药罐下来，你这月工资就修车去吧。”
　　陈庆去停车，江予夺进了屋，又对着镜子检查了一下纱布贴没贴好。
　　之前贴纱布的时候程恪一直在后头盯着，他被盯得有点儿不自在，就想着快点儿弄完了走人，基本是胡乱往上摁完的。
　　“你这伤要不要去医院？”陈庆停好车进了屋，把一大袋不知道什么东西放在了桌上，“什么东西伤的？”
　　“板砖，”江予夺走到桌子旁边，“或者刀。”
　　“……三哥，”陈庆看着他，“这俩东西差挺远的。”
　　“我人都没看清，第一下就疼蒙了，”江予夺叹了口气，“这人下手太他妈重。”
　　“这都多少年了，”陈庆踢了一脚桌子，“阴魂不散的，也不知道到底要干什么！你说他们到底想要怎么样啊？”
　　“不知道，”江予夺说，“让我永无宁日吧。”
　　“操，”陈庆想想又凑到他面前，研究了一下纱布，“去医院了吗……这不是医院包的吧？手艺也太次了，上哪儿包的？”
　　“积……程恪那儿，我自己弄的，”江予夺打开袋子，立马闻到了风干牛肉的香味，“你真是太贴心了。”
　　“我姨拿来的，差不多都在这儿了，”陈庆说，“够你慢慢啃一阵儿的。”
　　“你妈没抽你啊？”江予夺问。
　　“她不爱吃这些费牙的，”陈庆看着他，“你真去积家那儿包的啊，你怎么跟他说啊？”
　　“什么也没说，”江予夺拿了一块牛肉出来慢慢啃着，“我怕晚了流一身血再有人报个警什么的，不够麻烦的。”
　　“就你这凝血功能跟没有一样的体质，”陈庆说，“你到他那儿都已经一身血了吧。”
　　“还行，我按得非常使劲，用了八成半的功力，”江予夺说，“我是突然看到他吓了一跳才松手的，血那会儿才出来。”
　　“你不会是想偷摸进屋去包扎吧？”陈庆很吃惊。
　　“我以为他那会儿应该不在家，”江予夺叹了口气，“中介说他是个艺术家，我没想到艺术家这么闲，居然没去工作室忙会儿艺术。”
　　“不是我说，三哥，”陈庆看着他好一会儿，也叹了口气，“你这事儿办得真有点儿不合适了。”
　　江予夺没说话，点了点头。
　　陈庆难得有这么清醒的时候，他非常感动。
　　今天这么跑过去，的确是不合适，得算是私闯民宅了，而且就算程恪真的没有问题……
　　“现在他肯定都有防备了，”陈庆接着说，“我们再想溜进去找线索，估计就不太容易了。”
　　江予夺抬起头，看着陈庆。
　　“你说是不是。”陈庆说。
　　“我他妈要不是怕我伤口崩了，”江予夺看着他，“我真想现在就给你按马桶里开怀畅饮。”
　　“三哥，”陈庆一脸无奈，“好好说话不行吗？”
　　“放过我吧，”江予夺在他肩膀上拍了拍，“三秒钟之内消失，不然我喷你一身血。”
　　“我走了，我本来也就是过来给你送牛肉的，我还得把车放回店里，”陈庆迅速往门口走，走了两步又停了下来，“牛肉是不是发物啊？对伤口是不是不太好？”
　　“滚。”江予夺咬了一口牛肉。
　　“下边儿还有一袋猫粮啊，”陈庆说，“还是别跟着你吃饭了，吃咸了掉毛，多烦啊。”
　　“你还能不能走了？”江予夺看他。
　　陈庆闪出了门外。
　　江予夺站在桌子旁边，慢慢把那块牛肉啃完了，然后从袋子最下面翻出了那袋猫粮，冲一直在旁边盯着他手的喵晃了晃：“吃吗？”
　　喵叫了一声，非常努力，叫得非常响亮。
　　江予夺在它碗里倒了一点猫粮，喵过去闻了闻，有些嫌弃地往后退了一步坐一了，仰头又冲他叫了一声。
　　“吃就吃，不吃拉倒，”江予夺指着它的鼻子，“一个流浪猫，还挑上食了。”
　　喵转回头看着碗，不吃，也没动，挺坚强地凝固着。
　　江予夺没管它，到沙发上躺下了。
　　脑袋有点儿发涨，不知道是不是被砸出脑震荡了，他闭上眼睛按了按纱布，伤口还是疼的，钝痛里跳着刺痛，很复杂的疼痛。
　　今天这事儿，大概是自己走神了。
　　从1号楼出来他心情就不太好，大概是因为晚上没睡着，任何事情都会让他联想很多，有些感觉一旦出现了，就很难摆脱，以至于他都不知道后面的人是什么时候盯上他的。
　　没有预感，没听到声音，也没看到人。
　　就是疼，然后就一片漆黑了。
　　非常狼狈。
　　上次这么狼狈，是两年前了……不，上次这么狼狈，是跟程恪在垃圾桶上打架……
　　他睁开眼睛，看了看还在食盆子跟前儿绝食的喵：“赶紧吃，等你胖了就给你送陈庆那儿做火锅去……你吃过火锅没？非常好吃，光想想就饿了的那种好吃。”
　　程恪用湿纸巾把地板上那两滴江予夺的血擦掉了，他没有洁癖，但是看到纸巾上不光有血迹，还有一片黑灰的时候，他还是有些吃惊。
　　地板看着挺干净，没想到这么脏！
　　不过也正常，毕竟之前是空着的，而且刚才江予夺进屋也没换鞋，以前头破血流的时候估计没少来……这么一想，他顿时觉得这屋里大概哪儿都有不少灰。
　　他试着在桌上摸了一下，有灰，椅子上……已经被坐干净了，床头，也是灰。
　　沙发倒是没摸到灰，因为是布艺的。
　　程恪在屋里来来回回进进出出地转了好几圈，这要都收拾一遍，以他的业务水平，估计得收拾个一天两天的。
　　在客厅沉思了一会儿之后，他拿着钥匙出了门。
　　收拾个屁不收拾了。
　　吃东西去。
　　这会儿离晚饭时间还有一阵儿，程恪在小区四周转了转，没找到想进去的店，最后转到了跟江予夺打架的那条街上。
　　毕竟这边儿他以前常来，习惯了的繁华，习惯了的熙熙攘攘，这几天他始终处于不安的状态里，任何一点熟悉，都会让他想要靠近。
　　哪怕这里对于他来说，已经有了不怎么美好的回忆。
　　前面有家星巴克，程恪决定先去那儿坐一会儿，吃点儿东西。
　　店里人不算多，程恪点完东西付款的时候，突然发现自己第一次注意到了咖啡后头的价格。
　　以前当然也会看到，但从来没有过像现在这样的感觉，价格突然不再是简单的一个数字，这种感觉一下把他从刚获得的些许“熟悉”里拉了出去。
　　程恪找了个角落的沙发坐下，喝了两口咖啡之后他拿出了手机，但看了半天也不知道该干什么，于是又把手机放回了兜里。
　　虽然今天睡到下午才起床，但也许是一直都绷着，他居然就这么靠在沙发里睡着了。
　　醒过来的时候咖啡已经凉透。
　　程恪带着对自己无限的佩服，起身离开了。
　　他想不通自己这几天在任何地方都能入睡而且每次都能睡着是怎么个意思，但这一觉睡得还挺合适，他现在可以直接找个地方吃晚饭了。
　　鉴于好几天都没好好吃过东西，现在闻到点儿香味肚子就叫，他决定去吃火锅，就前面，他以前跟刘天成总去吃的那家叫老码头的店。
　　想到刘天成，他皱了皱眉头。
　　这都多少年的朋友了，最后居然还不如一个只认识了两三年完全谈不上熟悉的许丁。
　　他拿出手机，给许丁发了条消息。
　　-明天出来吃个饭吧
　　-明天要出差，今天吧
　　许丁回复得挺快。
　　程恪愣了愣，看了一眼手机上的时间，给许丁又回了一条。
　　-老码头
　　-半小时到
　　程恪笑了笑，这种时候还能有一个这样约饭的人，让他猛地有些感慨。
　　不过刚走到老码头门口，他就感慨不下去了，对面走过来几个人，跟他同时到了店门口。
　　程恪想转身离开的时候已经来不及了，程怿叫了他一声：“哥。”
　　程恪看着他，扯了扯嘴角，没说话，看着程怿身边的刘天成，还有几个以前一块儿吃喝玩乐的朋友，他似乎也没什么可说的。
　　这种尴尬，他是没办法掩饰的，他没有程怿那样的本事，哪怕是一句“这么巧”，他都掩饰不出来。
　　“哎小恪！这么巧！”刘天成笑着走到了他面前，“要不一块儿？”
　　“我……吃过了。”程恪说。
　　“不能吧，这才几点就吃过了啊。”程怿说。
　　程恪看着他没出声。
　　“哥，”程怿温柔里带着几分讨好地冲他笑了笑，“一块儿吃个饭吧。”
　　“不了。”程恪说。
　　“哎你这人，”刘天成小声说，“亲弟的面子也不给吗？”
　　面子是什么鬼。
　　程恪看着他亲弟，他的面子这几天已经被垃圾桶砸得稀碎了，没人给他面子，他也懒得给任何人面子。
　　“哥，”程怿往他这边走了两步，“要不咱俩……”
　　“让让。”旁边有人说了一句。
　　程恪往后退了一步，那人走到他和程怿之间的时候突然停了下来。
　　程恪往这人脸上扫了一眼。
　　……
　　一个脑袋刚被人开了瓢的伤员，居然跑出来吃麻辣火锅？
　　“吃饭？”江予夺看着他。
　　“嗯，你……”程恪清了清嗓子，“也吃饭？”
　　“啊。”江予夺往身后看了看。
　　程恪看到了他身后还跟着几个年轻人，准确地说，年轻的混混，透着一股子即将入狱的气质。
　　对面程怿的眼神变得有些复杂。
　　程恪倒是很能理解他，此时此刻，头上顶着一块带血的纱布，身后跟着几个小弟的江予夺，看上去恶霸气场全开，是程怿跟他这辈子都不可能交集的那种人。
　　江予夺转头看了一眼程怿，又转头看着他，犹豫了两秒之后问了一句：“进去吗，一块儿？”
　　“嗯？”程恪看着他，接着就迅速地点了点头，“好。”
　　江予夺伸手把还在一脸迷茫的刘天成扒拉到一边儿：“让开。”
　　程恪跟在他身后走进了饭店。


第9章 
　　程恪跟着江予夺走进了饭店，身后还跟着他的几个小弟，有那么一瞬间他尴尬地觉得自己像是篡了陈庆总护法的位。
　　不过比起继续在饭店门口跟程怿大眼瞪小眼来，这样的结局已经很完美了。
　　程怿是还站在门外还是也进了饭店，他不知道，也没回头看。
　　“先生几位？”一个服务员过来问了一句。
　　“六位，”江予夺说，“二楼还有桌吗？”
　　“有的。”服务员回答。
　　程恪迅速地在心里数了一遍人头，发现江予夺是把他也算上了，他顿时有些不好意思，想叫住江予夺，但江予夺没有给他说话的机会，直接上了楼梯。
　　到了二楼，江予夺停下找桌的时候，程恪才赶紧开了口：“三……”
　　三哥？
　　这要之前他可能还叫得出口，但租房协议后头附着江予夺的身份证，这位三哥只有21岁，他现在实在没办法再把这个“哥”字叫出口了，虽然他清楚这个称呼更多的只是为了彰显江予夺在垃圾桶管理界的地位。
　　“叫我老三吧。”江予夺看着他。
　　“老三，”程恪点了点头，“刚才的事儿谢谢了，我还约了人，就不打扰你跟你朋友吃饭了。”
　　“你说话怎么这么绕，”江予夺拧着眉，“你就说你约了人不跟我一块儿吃就行，是个屁的不打扰啊？”
　　程恪没说话，这话他实在是没法接下去，虽然他那句话的意思也就是这样，但被江予夺这么直白粗鲁地直接点破，气氛顿时就进入了无话可说的状态。
　　“是不是啊？”江予夺还是拧着眉，又问了一句。
　　“是。”程恪只好点了点头。
　　“不行。”江予夺回答得很干脆。
　　“……嗯？”程恪愣住了。
　　“我刚问你要不要一块儿吃，你已经答应了。”江予夺冲几个小弟招招手，指了指靠窗那边的一个桌。
　　那是个大桌，但已经有两女一男刚刚坐下，几个小弟立马横着就过去了，往那三个人对面一坐，那几个人犹豫了一下，起身离开了。
　　程恪对这种行为简直无法给出评价了。
　　“你约了几个朋友？”江予夺问。
　　“一个。”程恪说。
　　“女的？”江予夺眯缝了一下眼睛，嘴角露出一丝微笑。
　　“男的。”程恪叹了口气。
　　“那行，告诉你朋友桌号，”江予夺说，“一块儿。”
　　程恪长这么大，真还没碰到这样强行约饭的，一边江予夺刚帮他解了围，虽然他现在怀疑这么“直率”的江予夺刚才并不是在解围，而是真的在问他，一边这样强行约饭的行为让他非常不爽，无论对方是什么理由。
　　“不了，”程恪还是坚持，“我……”
　　“你他妈是个女的吗？”江予夺似乎也开始不爽，“这么磨叽，是不是还得追你追够俩月才能吃一顿饭啊？”
　　精神病院的墙倒了吧，为什么不修修！
　　“我不坐包厢吃不下饭，”程恪也懒得委婉了，“大厅太吵。”
　　“包厢没气氛，万一没人说话就一点儿声音都没了，多尴尬，”江予夺冷着脸居然还有情绪给他讲解，“而且包厢已经没了。”
　　程恪看着他。
　　江予夺冲站在不远处的一个服务员小哥招了招手。
　　小哥跑了过来：“三哥。”
　　“告诉他包厢没了。”江予夺说。
　　“先生您，您好，”小哥一脸尴尬地冲程恪笑了笑，“包厢都……订完了。”
　　程恪正在震惊江予夺的势力范围好像不仅仅是垃圾桶的时候，程怿出现在楼梯转角。
　　“行吧。”程恪迅速认输。
　　江予夺往楼梯那边扫了一眼，勾了勾嘴角：“走。”
　　程恪坐到了已经被几位入狱预备役小弟占好的桌子旁，特意挑了个背对着大厅的方向，他实在不想再看到程怿。
　　江予夺的小弟给他把茶倒上了，又看着江予夺：“三哥，这位朋友怎么称呼啊？”
　　“称呼个屁，”江予夺说，“叫哥。”
　　小弟对于这样的反应似乎非常适应，笑了笑就转过头看着程恪：“哥。”
　　“程恪，”程恪做不到江予夺这么理直气壮不讲道理，“叫我名字就行。”
　　“恪哥好。”几个小弟一块儿跟他打了招呼。
　　“……啊。”程恪拿起杯子喝了口茶。
　　为了缓解尴尬，他拿出手机，给许丁发了条消息。
　　-你介意跟别的人一块儿吃吗，碰到了几个朋友
　　-小怿他们吗？
　　许丁的这个回复让程恪愣了愣。
　　-刚天成约了我，我说没时间
　　-哦，不是他们
　　-没事，我一会到了
　　程恪把桌号发给了许丁，然后拿着手机有点儿愣神。
　　许丁跟刘天成挺熟的，但刘天成一般跟这帮人吃饭，不会叫许丁，他皱了皱眉，这他妈玩的哪一出？
　　“刚那个，”江予夺在他旁边小声问了一句，“是你哥吗？长得挺像的。”
　　“我弟。”程恪说。
　　“亲弟吗？”江予夺又问。
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　“你弟是小妈生的吗？”江予夺继续问。
　　“……什么？”程恪不得不偏过头看了他一眼。
　　“豪门私生子，为了抢夺亿万家产，使出各种手段排挤大哥什么的。”江予夺说。
　　“我真想给你鼓个掌啊，”程恪看了看对面的几个小弟，小弟们自己正聊得不亦乐乎，沉浸在各种大腿大胸细腰里，完全没注意到他们老大正在写剧本，他又喝了口茶，“你怎么不说大哥排挤私生子什么的。”
　　“你连一百块都得靠捡了，谁排挤谁还用想吗。”江予夺说。
　　要不是江予夺脑袋上的伤口还在渗血，他真的非常想把手里这个杯子扣他脸上。
　　“开玩笑，”江予夺笑了笑，往椅背上一靠，“你弟弟，一看就比你有心眼儿，看着也比你成熟，我刚以为是你哥呢。”
　　程恪努力地扯开嘴角笑了笑。
　　接下去，江予夺没再说话，看着他几个小弟笑得前仰后合地聊天。
　　程恪试着听了一会儿，实在没听出来有什么可乐的，弱智青年欢乐多。
　　正想拿手机问问许丁到哪儿了的时候，江予夺在旁边一扬手，喊了一嗓子：“哥们儿！这儿！”
　　程恪回过头，看到了许丁正往这边走过来。
　　“是他吧？”江予夺问。
　　“要不是呢？”程恪很服气他这种先喊了再问是不是的精神。
　　“要不是就不会过来了。”江予夺说。
　　“那你还问我是不是？”程恪无奈。
　　“万一碰个傻子呢。”江予夺说。
　　如此充分的理由，程恪无法反驳，站起来冲许丁笑了笑，正要帮他拉开旁边的椅子时，椅子已经被小弟拉开了：“哥，坐。”
　　“谢谢。”许丁笑着点头。
　　“我朋友，许丁。”程恪说。
　　“许哥。”几个小弟纷纷打招呼。
　　程恪发现他们管自己叫恪哥，没叫程哥，但叫许丁的时候又叫的是许哥，没叫丁哥……关键是还都不用商量，每次都叫得整齐划一，不知道这X哥的叫法是不是他们有内部约定。
　　他又给许丁介绍了一下：“这是江予夺，我……房东。”
　　“你好。”许丁冲江予夺点点头。
　　“叫我老三就行。”江予夺说。
　　“这几位是……”程恪想介绍小弟的时候发现有点儿无从下嘴，突然有些羡慕江予夺的无礼，这种程序，在江予夺那儿就是直接跳过了吧。
　　“我的小兄弟，”江予夺说，“说了也记不住，不用介绍了。”
　　“是，”几个小弟点头，“有事儿直接吩咐我们就行。”
　　“好。”许丁笑着说。
　　“能吃辣吧？”江予夺叫了服务员过来，“都能吃就不点鸳鸯锅了，没意思。”
　　“我跟小恪都能吃辣。”许丁说。
　　江予夺开始点菜，许丁往程恪旁边凑了凑：“房东？”
　　“嗯，”程恪点了点头，“真的。”
　　“看上去……”许丁轻声说。
　　“是，”程恪笑了笑，比起房东这个身份，江予夺还是更像个放债的，停了两秒之后他还是没忍住问了一句，“刘天成叫你上这儿吃饭来？”
　　“嗯，我给推了，”许丁说，“你碰上他们了没？”
　　“碰上了，”程恪叹了口气，“你应该跟我说一声换个地儿，一会儿他们要看到你在这儿不太好说。”
　　“没事儿，”许丁低声说，“看到就看到了，我的确是不想掺合你们兄弟俩的事儿，没熟到那份儿上，看到了也好。”
　　“你跟刘天成……”程恪知道许丁跟刘天成的关系还是可以的，不光是朋友，也有生意来往。
　　“不至于，”许丁笑着喝了口茶，“你别操心这些了，现在住哪儿了？”
　　“离这儿挺近的，”程恪说，“就往边两条街那个金水湾，环境还不错。”
　　“那就好，”许丁说，“先住下了就好说，后面有什么打算？”
　　程恪没有回答，许丁的这个问题，让他突然一阵心慌。
　　打算？
　　没有打算。
　　他这些天碰了一堆事儿，好像根本没时间去有什么打算。
　　不过他惊慌的是，就算什么事都没发生，就算有足够的时间，他应该也不会去有什么打算。
　　“不知道，”程恪靠到椅背上，轻轻叹了口气，“操。”
　　“慢慢来吧，”许丁说，“毕竟你长这么大也没操心过这些……沙画别放下就行，我这边还有合作想请你的，你以前不就是心情不好就求不动么，现在心情怎么样？”
　　“挺好的。”程恪笑了笑。
　　火锅上来之后程恪才发现江予夺点的菜桌上都堆不下，旁边推车上都放满了。
　　“点这么多？”他说。
　　“放心，”江予夺看了一眼他几个小弟，“不够吃，不想抢着吃一会儿还得点。”
　　小弟拿了酒起来要给江予夺和许丁倒酒，许丁拦了一下：“我开车的，喝茶就行。”
　　小弟又把酒瓶往程恪面前伸了过来，程恪并不想喝酒，他平时倒是会喝，但现在这气氛，他不知道用怎样的心情来喝。
　　“你也开车？”江予夺看他。
　　说实话，程恪非常佩服江予夺，这种单刀直入一点儿面子和余地都不给人留的表达，每次都能让习惯了委婉说话的他措手不及。
　　小弟给他倒了一杯酒，然后又给江予夺倒了一满杯。
　　程恪看了一眼他头上的纱布，顶着这么一个伤，居然川锅白酒一样不少，辛辣不忌，小弟们似乎也没有谁对这种饮食有什么疑问。
　　“他家这个雪花牛肉特别好，”江予夺拿起一盘牛肉，“你们应该也经常过来吃吧？”
　　“是，”许丁点点头，“每次都……”
　　他的话还没说完，江予夺已经把一整盘牛肉都倒进了锅里，然后拿过漏勺胡乱扒拉了两下。
　　接着小弟们就一块儿下手了。
　　“快吃，”江予夺说，“一会儿老了。”
　　“好。”许丁笑着夹了一筷子。
　　程恪只好也赶紧夹了一筷子，他的确是很喜欢吃这种牛肉，而且他看出来了，就按这种风格，他再晚一秒下筷子，肉就没了。
　　还说什么“一会儿老了”，就这架式，完全是多虑了，不如担心一下要是没熟怎么办。
　　江予夺全程都是这样往里放菜，无论是肉是菜，都是唰的直接一整盘，然后一帮人跟抢似的吃。
　　程恪吃得很感慨，他还从来没试过这么“尽兴”的吃法。
　　许丁到是挺适应的，而且跟江予夺以及小弟们相谈甚欢。许丁跟他们这帮人不同，他们这帮人，无论是程怿那样的优秀人才，还是他这样的废物，或多或少都靠着家里，许丁没有任何背景，一路都靠着自己，所以跟江予夺他们倒是能处得很自如。
　　刘天成虽然一直跟许丁有生意来往，也算熟悉，但内心多少是有些看不上他的，程恪一直没什么感觉，但这会儿看着，却突然有些羡慕。
　　别什么都想靠家里。
　　这句话，大概只有许丁才有资格说吧，偏偏这样的人，他们又看不上。
　　程恪笑了笑。
　　抢食一般地吃完这顿饭，程恪感觉到了从未有过的……撑得慌。
　　不光是肚子撑，脑子也挺撑的，全程他都在听小弟们说着他们地盘上的各种奇事，猎奇的，香艳的，匪夷所思的，或真或假。
　　其实程恪平时跟一帮人胡混的时候，这类的事没少听，但相比之下，小弟们的故事明显要低俗而刺激得多。
　　但程恪有些意外地并没有觉得反感，只想感叹世界之大。
　　这样的一些人，和这样的一些事。
　　“我送你？”离开饭店的时候许丁问了一句。
　　“不用，我附近再转转，熟悉一下。”程恪说，他其实是还想去趟超市，买……拖把，虽然非常不情愿，但总不能一直那么满地的灰。
　　“那行，再联系，”许丁说，又冲江予夺抱了抱拳，“谢谢三哥这顿了。”
　　“跟我不用客气，”江予夺一挥手，“过来玩的时候给我电话。”
　　“好。”许丁点头。
　　看着许丁的车开走之后，程恪回头往饭店里看了一眼。
　　“没吃完呢，”江予夺说，“我一直看着，没见他们出来。”
　　“……你看着这个干嘛？”程恪有些无语。
　　“不知道，”江予夺说，“习惯了。”
　　“哦，”程恪点了点头，顿了一会儿不知道还要说什么，于是指了指超市的方向，“我往那边儿走。”
　　“我也往那边儿，”江予夺说，“走。”
　　毕竟抢食似的吃了一顿饭，还喝了点儿酒，再加上之前的解围，这会儿程恪对于跟这几位一块儿在街上走着还算是能够接受。
　　不过这是跟以前从未有过的体验，不知道是不是几个小弟走姿太嚣张，他一直有一种正在巡街的错觉。
　　巡了半条街，一个小弟的手机响了，他接起电话来叫了声：“庆哥。”
　　这大概是总护法打过来的。
　　接着这小弟就没了声音，只能看到他脸色变了变：“我跟三……好，知道了。”
　　“怎么了？”江予夺问了一句。
　　平时陈庆有事儿都会直接给他打电话，今天突然打到了大斌的手机上，他立马感觉是出事了。
　　“三哥，”大斌清了清嗓子，“那什么，庆哥让我帮他……拿点儿东西去，我们几个先……”
　　“拿什么东西要这么多人？”江予夺问打断了他的话。
　　大斌又清了清嗓子：“不知道，大概是……”
　　大斌不是个爱紧张的人，平时编瞎话比晨勃还要自然流畅，今天编得这么费劲，只能是陈庆出事了。
　　“陈庆今天是不是去张大齐那儿了。”江予夺转头看着旁边的二秃。
　　二秃还没跟大斌串通好，于是点了点头：“是。”
　　“操，”江予夺转身就往张大齐酒吧那边走，“大斌叫人。”
　　“三哥，三哥！”大斌有点儿着急，“庆哥说了不让叫你，说你有伤。”
　　“不叫我？”江予夺看着他，“我要不去今儿你们谁能站着从他那儿出去！”
　　大斌没了声音，迅速低头开始打电话。
　　江予夺往前冲了两步，想起来程恪还在，于是又停下转过身。
　　“行了，”程恪脸还有吃惊的表情，但话说得很利索，“再见。”
　　江予夺看了他一眼转身往街那头跑了过去，几个小弟撒丫子跟在他身后，路上的行人纷纷退到两边，这场面不知道的以为在拍电影了。
　　程恪不知道自己是喝了酒还是太闲了，看着江予夺消失在黑暗中的背景，居然有点儿想要跟过去看热闹的冲动。
　　打架这种事，以前去十次酒吧，起码八次能碰上，但说实话，因为没有认识的人，完全置身事外的视角，看到了也没什么感觉。
　　就跟上学的时候打球，只要是有自己认识的人在场上，哪怕打出一场屎一般烂的球，也会觉得挺来劲。
　　程恪想了想，到了对面街，顺着江予夺跑的方向往前走过去。
　　这条街全是各种酒吧夜店，这会儿灯闪得人脑子都满了，不打架都有种乱糟糟的眼晕感。
　　程恪都快走到路口了，也没看到哪儿像是有人闹事的。
　　但往前又走了一小段之后，他听到了声音。
　　有人高声叫骂，吼得很响亮，还有尖叫和不知道什么东西丁哐撞击的声音，接着他就看到了路口另一个方向冲出来几个人往右侧的路跑了过去。
　　江予夺叫去帮忙的小弟？
　　程恪快走了几步，猛地又觉得有些不安。
　　下意识地拿出了手机。
　　有认识的人在里头的斗殴事件，跟球赛还是不一样的，想到江予夺今天被血糊了的半张脸，还有他背上的那些仿佛是要把人砍成两半的伤……
　　程恪低头看着手机，犹豫着要不要报警。
　　身后突然远远地传来了警笛声，程恪猛地松了口气，但很快又提了起来，会被抓吗？
　　随着警笛声音响起，一群人影突然从右侧的街道上铺了出去，四面八方地迅速消失在了人群里。
　　程恪还想看看大结局，刚往那边迈了一步，突然被人一把拽住了胳膊，猛地往后拉过去。
　　“我操！”程恪骂了一句，这一把拉得他踉跄着差点摔倒。
　　被抡到旁边的围墙上他才站稳了没摔倒，他抬起腿对着拽他的人就踹了过去。
　　这人躲了一下，但还是被他踹中了腰，骂了一句：“你他妈打人不看的吗！”
　　“江予夺？”程恪愣了。
　　“你跑这儿来干什么！”江予夺瞪着他。
　　“……看热闹。”程恪回答。
　　“然后跟我打个招呼再一起被揍吗？”江予夺问。
　　程恪想说我并没有跟你打招呼的计划，但没好意思说出口。
　　“回去吧，”江予夺说，“这种热闹有什么可看的，一个个没谁把自己当个人的，不如看狗打架呢。”
　　程恪看着江予夺再次消失在黑暗里，轻轻叹了口气。
　　买拖把去吧。
　　应该买什么样的呢？
　　平头的那种？
　　还是一大把的那种？


第10章 
　　程恪从墙根儿回到街边，那边还是乱哄哄的，围了不少人。
　　不知道江予夺的那些跟班怎么样了，本来想再看看大结局，但站了两秒钟，他又想到了江予夺的那句话。
　　一个个的没谁把自己当个人。
　　这一个个的里头不知道有没有包括他自己。
　　突然觉得挺没意思的，程恪转身往超市慢慢走过去。
　　走了几步，他又回头看了一眼之前江予夺离开时消失的那条路……这会儿换了个角度他才注意到，那地方根本就算不上是路，一栋楼和围墙之间的一条窄窄的通道而已，很黑，要不是之前知道江予夺是从那里走的，他应该根本不可能看到那里还有个通道。
　　江予夺看来的确应该是这里土生土长的恶霸，脑子里大概有一张本地区逃命专用通道图。
　　每一个人脑子里都会有这样的东西，不一定都是地图，还可能是各种别的专属技能图。
　　比如现在程恪就很希望自己脑子里有一个关于家务活的技能图。
　　家务活的各种程序，以及对应的工具。
　　他站在超市的拖把货架前非常郁闷，感觉新生活对他充满了恶意。
　　拖把嘛，不就是拖个地吗，怎么还有这么多种类和款式？
　　之前他觉得自己对于拖把还是比较了解的，虽然家里的卫生都有人做，轮不到他，但他起码知道有平头款和一大把款。
　　但现在才发现，平头款还有圆平头和平板头，一大把款还分筐子里疯狂甩水型和扯直了拧拖把杆挤水型……
　　而且材质还都不一样。
　　本来感觉很容易的一件事，突然变得非常复杂。
　　最后他挑了一个平板头的，因为看上去面积很大，一抽杆子还能把水刮下去，应该不错。
　　扛着拖把回到家之后，他决定借着酒劲把地先拖了。
　　说干就干。
　　打湿拖把，刮掉水，开始拖。
　　刚拖了也就两平米的范围，他就停下了，看着一撮一撮的灰尘和毛絮混合物，觉得自己失误了，应该再买个扫把。
　　没拖地之前看着地板上也没这么多东西啊，怎么越拖越脏了……
　　而且房东居然连个扫把都没配！
　　热水器和燃气灶是新的又怎么样，连个扫把都没有！
　　想到刚顶着脑袋上的大口子跟人斗殴完毕说自己不是人不如狗的房东，他皱了皱眉。
　　算了，就这么拖吧。
　　一个小时之后，折腾出了一身汗的程恪进了浴室。
　　地拖好歹是拖完了，但是效果怎么样就不太清楚，只知道现在木地板上全是水。
　　这个拖把不行，刮了水拖不了几下就像干拖，不刮水吧，又跟水灾了一样，只能强行当没看见。最后因为没有手套，他又不愿意用手去把粘在拖把上的莫名其妙的毛絮扯掉，于是在带着毛絮把地拖了两遍之后，他把拖把布扔掉了，反正还送了一块替换的。
　　他脱掉衣服，站到热水下冲着，像他这种四体不勤五谷不分的人，拖个地就跟打了一仗似的，居然觉得很疲惫。
　　洗完澡他对着镜子又看了看自己腰上的伤，还行，似乎是开始往结痂的方向去了，比起江予夺脑袋上那个都好几个小时了还在渗血的伤，算是非常强壮。
　　洗完澡程恪也没看时间，直接往床上一倒就睡了，被子和被罩扯了半天也没能整齐地摞在一起，他干脆把被罩踢下了床。
　　早上醒过来的时候发现不知道什么时候枕套也被自己扔到了地上。
　　那就不用了吧，被子枕头要是脏了就直接洗，他知道阳台上有个洗衣机。
　　在床上愣了十多分钟，他才慢慢下了床，完全没有头绪不知道该从哪儿开始又应该怎么去面对的新生活让他漱口的时候都有些走神。
　　手机在客厅里响了挺长时间他才听到，过去拿起来看了看，是刘天成。
　　他叹了口气，接起电话：“喂？”
　　“起床了？”刘天成在那边问了一句。
　　“刚起。”程恪走到厨房打开冰箱，拿了一罐牛奶，想倒出来喝的时候发现自己没有杯子。
　　“昨天你是不是走挺早的，我出来到大厅看你们那桌已经没人了。”刘天成说。
　　“嗯，吃完就走了。”程恪拿着罐子直接灌了两口牛奶，发现这个牛奶没有在家里喝的那种香，而且还是冰的，冰得他一哆嗦。
　　但是家里喝的是哪种牛奶，他也不记得了，好像从来也没注意过盒子。
　　“你昨天挺不给小怿面子的，好歹亲弟，”刘天成叹了口气，“他一顿饭都挺郁闷，也没怎么说话。”
　　“他话本来就少。”程恪说，程怿的确是话不多，从小他跟程怿聊天都不如吵架的时候蹦的字儿多。
　　刘天成笑了笑：“以前吃饭的时候他话也不是这……”
　　“你以前跟他吃过几次饭？”程恪打断了他的话，“上次一块儿吃饭到现在都有一年了吧？”
　　“哎，你这人，跟我生什么气啊。”刘天成有些尴尬。
　　程恪其实并不想这么呛刘天成，但实在是气儿不顺，昨天吃饭的那几个人里，有一半都是以前他的朋友，跟程怿的关系都不如他跟许丁近，包括刘天成，现在刘天成一副“其实我跟你俩都是朋友”的语气让他堵得慌。
　　“起床气。”程恪说。
　　“昨天没睡好吗？”刘天成笑着说，“是不是后边儿还有活动啊？”
　　“没。”程恪把牛奶放回冰箱，太冰了，冰得他有点儿反胃。
　　“没活动？我看你那几个……朋友，”刘天成说，“不像是……那是你新认识的朋友吗？”
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　“挺意外的，你还能跟这样的人在一块儿混呢。”刘天成笑了起来。
　　“我跟什么人都能一块儿混，”程恪说，“以前一块儿混的还不如他们呢。”
　　“哎，”刘天成叹了口气，“原谅你了，你最近气儿不顺。”
　　“找我有事儿吗？”程恪问。
　　“没事儿还不能打个电话了啊？”刘天成说，“咱俩以前不也总打电话吗。”
　　“现在不是以前了，”程恪说，“我很忙。”
　　“忙什么？”刘天成马上问。
　　“去超市买个杯子。”程恪回答。
　　“什么？”刘天成愣了愣，没反应过来。
　　“挂了。”程恪挂掉了电话。
　　本来他今天的计划是在家里呆着，虽然很不愿意也没什么头绪，但还是得想想自己接下去该怎么办。
　　手头钱是有，虽然落差有些大，从完全不考虑钱的问题，到突然发现原来真正属于自己的钱也还是有个上限的，而且以他的标准来说没多少，但正常普通过个日子并不需要担心。
　　他的“怎么办”，是他不能再像以前那样生活。
　　想干什么就干什么，不想干什么就不干什么，许丁每次请他合作，都会签合同，然后付款，他还一直觉得挺没劲的，就是个玩而已，只要他乐意就行。
　　现在想想，他跟许丁的合作，大概算是他废物生涯里唯一可以划在废物之外的事情了。
　　他叹了口气，站起来在屋里转了一圈，既然要去超市买杯子，就顺便再看看还有什么别的需要买的吧，一次买完省得总跑。
　　但出门的时候他也只多想出了一个扫把。
　　从超市随便挑了个玻璃杯和一个丑爆天的塑料红扫把，拎回家一开门，程恪就叹了口气，应该买个鞋架，虽然没有以前那么多的鞋，但加上拖鞋也有三双，都堆在门口很难看。
　　他拿出手机，在记事本上写下鞋架两个字。
　　发现缺什么就立马写上吧，这样能少跑几趟。
　　但到晚上他去超市的时候，记事本上依旧只有鞋架两个字，而且这家超市并没有鞋架出售。
　　接下去的日子里，他一直往返于超市和房子之间，每次发现少了什么都是立马需要用的，比如扫地的时候发现没有垃圾桶，想泡个方便面的时候发现只有锅没有碗，想晾衣服的时候发现没有衣架……
　　还有各种平时用惯了但是现在手边没有的东西，大到电脑小到烟灰缸。
　　他用了差不多一个月的时间来体会租了套带着装修家具电器的房子但其实什么都没有的感受。
　　门铃被人按响的时候，程恪正站在客厅里感叹今天终于没有什么需要出门去买的东西。
　　新生活的这个开端，总算是开完了。
　　他过去从猫眼往外看了看，发现是一团漆黑，有人把猫眼堵上了。
　　但门铃还在响。
　　程恪皱了皱眉，先把门反锁了，然后问了一句：“谁？”
　　“我。”外面有人答了一句。
　　这声音有点儿耳熟，但并没有熟到凭一个字就能让人听出来的程度。
　　“你没名字吗？”程恪问。
　　“陈庆。”外面的人说。
　　程恪反应过来，这声音的确是总护法大人的。
　　“你堵猫眼干嘛。”程恪又问，这人感觉是江予夺的神经病低配版，他不敢在猫眼被堵的情况下随便开门。
　　“规矩。”陈庆回答。
　　“哪儿他妈来的敲门先堵猫眼的规矩啊！”程恪简直服了。
　　“没堵了，”陈庆说，“赶紧的，开门！”
　　程恪从猫眼往外看了看，的确是没堵着了，门口只站着陈庆一个人，在没有窗的楼道里还坚强地戴着墨镜。
　　他把门打开了一条缝，看着陈庆：“什么事儿？”
　　“收租。”陈庆说。
　　“……牛逼，”程恪把门打开，让陈庆进来，冲他竖了竖拇指，“收个租能收得人想打110。”
　　屋里没开灯，窗帘也拉着，陈庆进屋之后在沙发上撞了一下，终于取下了墨镜：“其实还没满一个月，差几天，但是协议上写的是每月28号交房租，所以……”
　　“没事儿，转账吗？”程恪问。
　　“转账我还过来干嘛，”陈庆看着他宛若看着一个智障，“现金，茜姐喜欢现金。”
　　“哦。”程恪拿了钱包，还好之前取过钱，要不按陈庆这个架式，估计能押着他去银行取钱。
　　“你这儿弄得挺齐全了啊？”陈庆看了看屋里，“电椅都买了啊？”
　　“电……”程恪有些无语，“那叫电动按摩椅。”
　　“简称电椅啊。”陈庆说。
　　“行吧，”程恪点了点头，把钱点出来递给他，“数一下。”
　　陈庆没有接钱，看着他：“三哥还真是没说错啊。”
　　“什么？”程恪问。
　　“你是个傻子。”陈庆说。
　　程恪愣了愣，半天都不知道应该说什么，甚至都无法给自己正确挑选出一个情绪来。
　　“房子是他租给你的，”陈庆说，“现在我来收租，你居然一点儿没犹豫就把钱给我了啊？”
　　程恪沉默地继续看着他。
　　“刚他叫我上来，我说要是你不给我怎么办，”陈庆说，“三哥说不会的，他那种傻子，肯定问都不问就给了，你还真是啊？”
　　程恪咬了咬牙，把钱放回了钱包里，往沙发上一坐：“叫江予夺自己来拿钱。”
　　“他就在楼下，你要是不信就打个电话给他吧。”陈庆说。
　　程恪没出声，拿出手机拨了江予夺的号码。
　　“喂。”那边传来了江予夺的声音，这个声音倒是比陈庆的要容易认。
　　“房租我要交给你本人。”程恪说。
　　“给陈庆就行，”江予夺说，“我叫他去收的。”
　　“不行，”程恪说，“出了问题谁负责？”
　　“我负责，”江予夺说，“我就在楼下呢。”
　　“那你上来跟我签个免责协议书。”程恪说。
　　“什么玩意儿？”江予夺愣了。
　　“如果陈庆卷款潜逃了，”程恪不急不慢地说，“或者他一出门就被人抢了，或者他把钱递给你的时候来阵风把钱吹散在风里了，我都没有任何责任。”
　　“你他妈有病吧？”江予夺很吃惊。
　　“没病，”程恪说，“就是傻。”
　　“操。”江予夺小声骂了一句，“陈庆跟你说什么了？”
　　“自己上来拿钱，或者自己上来签免责。”程恪说完把电话给挂了，然后看着陈庆。
　　这会儿他才突然注意到，陈庆脸上好像有不少伤。
　　“怎么着？”陈庆问他。
　　“你问三哥啊。”程恪过去把客厅的灯打开了，确定了陈庆脸上的确是有伤，伤得还挺炫目的，戴墨镜估计是要维护自己上下左右总护法的形象。
　　“我发现你这人，”陈庆坐到椅子上，“脾气还真大。”
　　“你天天跟着江予夺混，说我脾气大？粉丝滤镜有点儿太厚了吧，”程恪说，“还能看见路么？”
　　“他平时真不怎么发脾气。”陈庆说。
　　程恪无言以对，他虽然统共也没见过江予夺几次，但全程没发过火的也就是那天吃饭。
　　“你是没见过他真的发火，”陈庆大概看出了他的怀疑，补充说明，“他真发火的话，你那天踢完垃圾桶就得死。”
　　“我去你大爷，”程恪实在没忍住，“你去测过智商没？”
　　“没有。”陈庆回答。
　　程恪咬了咬牙，没再说话，也说不出什么话了。
　　跟陈庆沉默对视了几分钟，完整地欣赏过他脸上的各种淤青之后，门铃响了，陈庆立马蹦起来过去开了门：“三哥，我都说了让他把钱给我……”
　　“你是不是闲的，”江予夺进了屋，拿过张椅子一坐，看着程恪，“遛我玩呢？”
　　程恪本来之前都想好了要怎么说，但看到江予夺的瞬间，就忘了要说什么了：“你这是……跳楼了吗？”
　　江予夺头上的纱布历时一个月，居然还在，而且还在渗血，脸上还多了一道伤，右胳膊吊着，左腿的裤腿挽着，从脚踝到小腿的位置打着夹板。
　　他怎么也没想到会看到这样的场景，就算是打架了争地盘了，一个老大，伤得比护法重，实在是让人难以置信。
　　“都是因为我……”陈庆在旁边皱着眉，看上去很难受。
　　“别抒情，”江予夺冲他摆了摆手，又看着程恪问了一句，“钱呢？”
　　“收条。”程恪说。
　　陈庆拿出了一本收据和一支笔，正要往上写的时候，程恪指了指江予夺：“谁收谁写。”
　　“三哥手伤了！”陈庆挺生气地瞪着他。
　　“……他是左撇子。”程恪说。
　　江予夺盯着他看了两眼，冲陈庆伸出手，陈庆把收据和笔放在了他手上。
　　“今收到程恪……”江予夺把收据放到桌上，一边念着一边往上写。
　　“恪守的恪，不是乘客的客。”程恪看着他鬼画符一样的字。
　　江予夺抬头看着他。
　　程恪叹了口气，从他手里把笔抽出来，在旁边的便签本上写下了自己的名字：“你不是有我身份证复印件吗？”
　　“谁记那个啊，”江予夺拿回笔，把客字涂掉了，往上写了个格，然后又涂掉了，再看了一眼便签本，把恪字给写了上去，“就看了看照片和年龄。”
　　程恪把收据收好，把钱给了江予夺。
　　接着就出现了他似曾相识的场面，三个人相互沉默地看着，程恪本来觉得那天一块儿吃了个饭，应该不会再如此尴尬而不友好，但看来他对江予夺还是太不了解。
　　在他清了清嗓子准备送客的时候，江予夺冲陈庆偏了偏头，陈庆打开门走了出去，又把门关上了。
　　“怎么？”程恪看着他。
　　“那辆888的迈巴赫，”江予夺用一只手慢吞吞地拿出烟叼在嘴上，又慢吞吞地摸了个打火机出来点了烟，“跟你什么关系？”
　　程恪愣了愣：“那是我弟的车。”
　　“你倒底什么问题？”江予夺眯缝了一下眼睛。
　　“我？”程恪没能把这里头的逻辑理明白。
　　“你俩什么目的？”江予夺问。
　　“……你他妈在说什么？”程恪拧着眉，“888的迈巴赫怎么着你了？”
　　“888的迈巴赫今天在这片儿转悠呢，”江予夺说，“转了两圈儿又走了，来干什么的？还带个司机，为什么不自己开？是怕开着车漏掉什么没看到吗？”
　　“他去哪儿都得带司机，”程恪很无奈，“他没有本儿！”
　　江予夺愣了愣：“没本儿？”
　　“是啊，他不会开车。”程恪叹了口气，他现在顾不上去琢磨江予夺神叨叨的话，他就有些迷茫，程怿在这边转悠什么？
　　“那是你亲弟吗？”江予夺问。
　　“是，同父同母。”程恪说。
　　江予夺看着他，过了一会儿才又低声说：“你真不是领养的吗？这差距有点儿大啊。”
　　“滚。”程恪说。
　　江予夺笑了起来，笑完拿过他杯子喝了口水：“你这个弟弟，离远点儿吧，搁古代就是那种杀了亲哥夺抢太子位的主。”
　　程恪皱了皱眉，他跟程怿关系的确不好，但这话还是让他听着不太舒服。
　　“真的，我看他一眼就知道。”江予夺说。
　　“还会看相啊，”程恪说，“佩服。”
　　“我见过的坏人，”江予夺说，“比你射过的子子孙孙都多。”
　　程恪没说话，江予夺在说出这句话时的眼神，让他忽略掉了这句话本身的粗鲁。


第11章 
　　江予夺走出门，陈庆已经按下了电梯，程恪还没关上门，站在门边看着。
　　“不用送下去了，”陈庆说，“我们自己下去就行。”
　　“是什么让你产生了我要送你们下去的错觉？”程恪说。
　　“你没关门啊。”陈庆说。
　　“……行吧。”程恪叹了口气，把门关上了。
　　电梯门打开了，陈庆扶了江予夺一把，进了电梯。
　　“你说他是不是想送咱们下去？”陈庆说，“要不为什么不关门，我这分析对吧？”
　　江予夺靠着轿厢，看着楼层数字的变化：“这是礼貌，我们人都还站楼道里，他当然不会关门。”
　　“是吗？”陈庆愣了愣，“那平时我从你那儿走，你也没站门口啊，门都是我自己关的。”
　　“他跟咱俩有那么熟吗！”江予夺吼了一声，感觉脑袋上的伤有点儿炸着疼。
　　这伤给他一种大概永远也好不了了的感觉。
　　那天晚上他带着人绕回去想把陈庆从张大齐的人那弄出来，结果在后巷里一通混战，口子原地又被砸了一下，没等开始结痂呢，前几天吊柜门打开了忘关又撞一下……
　　“那你跟不熟的人……”陈庆继续迷茫。
　　江予夺按着头上的纱布，冲陈庆努力微笑了一下：“咱们这种街面儿上混的人，就别跟人一个大少爷比教养了，自取其辱，懂了吗？”
　　陈庆刚要开口，他又补了一句：“不懂也闭好嘴。”
　　陈庆点了点头。
　　开车往回走的时候，江予夺拉下镜子看了看自己的纱布。
　　“三哥，”陈庆皱着眉，“这伤真的，得去缝个针。”
　　“不，”江予夺回答得很干脆，“谁也别想再在我身上扎针，哪天要被人捅了也别想扎我。”
　　“呸呸呸！”陈庆声音很大地对着方向盘一通呸。
　　“这车刚洗完吧？”江予夺看着他。
　　陈庆没出声，也斜眼儿瞪着他。
　　“呸呸呸。”他只好跟着说了一句。
　　“以后别说这种不吉利的话，”陈庆说，“我听着害怕……那天你就不应该再回去，张大齐不敢拿我怎么样，警察都来了。”
　　“警察来了又怎么样，”江予夺啧了一声，“是你去找他麻烦，真要抓着人了也是先抓你。”
　　“那起码不会再被堵着干一架啊！”陈庆说，“结果你伤成这样！万一再被拘了怎么办！”
　　“有什么怎么办的，又不是没被拘过，”江予夺说，“其实进去清静几天挺好的，安生，不失眠。”
　　“下回想清静我给你钥匙，你回我家村里老房子住着去，”陈庆说，“再给你弄点儿鸡养着……”
　　江予夺转头看着他。
　　“真的鸡！”陈庆说，“鸡，咕咕哒咕咕嘎的鸡！”
　　“操，”江予夺笑了起来，“我知道。”
　　车开到楼道口停下了，陈庆看了看时间：“该吃晚饭了，你是不是不让那帮小子给你送饭了啊？”
　　“嗯，”江予夺应了一声，“一天天的排着队来送饭，不知道的以为我他妈要死了呢。”
　　“那你怎么吃，”陈庆想了想，“要不我去买几个菜过来吧，一块儿吃？”
　　“你又不回家。”江予夺打开车门。
　　“我等我脸上没这么明显的吧，”陈庆下车，绕到副驾把他扶下了车，“我这阵儿都在店里睡，听不得我妈念叨。”
　　江予夺笑了笑。
　　陈庆的手机响了，他摸出来看了一眼接了电话：“狗子。”
　　电话一接通，江予夺站在旁边都能听到狗子带着哭腔的声音：“庆哥！庆哥――”
　　“哭什么啊！”陈庆说，“你被人揍了吗？有哭的工夫赶紧跑吧。”
　　“张大齐把钱给我了！庆哥！他把钱给我了！”狗子哭着说。
　　“这不是好事儿吗？你哭什么啊？”陈庆说，“喜极而泣？”
　　江予夺叹了口气。
　　“我没敢给三哥打电话，”狗子说，“庆哥我给你磕头了，谢谢你！你再帮我告诉三哥，我这辈子就是三哥的人了，只要他一句话，让我干嘛我就干嘛！”
　　这话说的，江予夺看了手机一眼，也就是狗子没在跟前儿，要不他能立马让陈庆把他拎出去扔了。
　　“你能干嘛啊，你就会哭，”陈庆叹了口气，“行了，你抱着钱再哭会儿吧，以后碰什么事儿自己有点儿主意，不可能永远有人替你出头不是。”
　　“嗯！我知道了庆哥。”狗子终于停止了哭泣。
　　“张大齐把钱给他了？”江予夺问。
　　“嗯，”陈庆把手机放回兜里，“其实咱们去找张大齐，也不光是为他这点儿钱是吧。”
　　“废话，”江予夺说，“就三千块钱，我他妈让人打成这样犯得上么……”
　　“也不都是人家打的吧，”陈庆扶着他进了楼道，“你那腿不是翻墙的时候摔的吗？”
　　“就你他妈！”江予夺顺手一掌拍在他背上，“洞察一切是吧！”
　　“哎，”陈庆搓了搓后背，低头叹气，“要不是我碍事儿……”
　　“行了啊，”江予夺拿出钥匙开了门，先往里迅速看了一圈，才进了门，“你还没完了。”
　　“我去买吃的，”陈庆说，“今天吃素点儿啊，我看你这段时间脸色不太好，是不是因为带着伤还成天大鱼大肉的影响恢复啊？”
　　“随便。”江予夺摆了摆手。
　　陈庆关上门之后，他倒在了沙发上，仰头靠着闭上了眼睛。
　　脸色的确是不太好，因为晚上总睡不着。
　　睡得着的时候又会害怕，一夜夜的恶梦还不如睁眼儿到天亮。
　　这种感觉挺长时间没有过了，他谁也没告诉，哪怕是最亲近的陈庆和卢茜，他也没说，他不想让人知道他最近状态不好。
　　今天其实还比平时要好些，虽然让程恪遛了一圈，但程恪跟他完全不在一条道上，这种新鲜感倒是能让他心情稍微从沉闷里扬起来一些。
　　程恪。
　　原来忄和各合在一块儿还是个字。
　　不知道怎么解。
　　以前他跟陈庆聊天儿的时候说解字，陈庆还问过他，江予夺怎么解。
　　他当然不知道怎么解，不过还是强行解了一下。
　　“先给你解个夺字吧，”他一本正经说，“就是尺寸很大，懂吧。”
　　“懂了，”陈庆的脑子容错率相当高，一脸信服地点头，“我看过，真是。”
　　江予夺忍不住乐了半天。
　　笑到一半又觉得挺没意思的，叹了口气睁开眼睛看着天花板发呆。
　　喵大概是饿了，顺着沙发腿儿爬了上来，在他胸口上坐下，冲着他叫。
　　“我不想动，”江予夺看着它，“一会儿你庆哥来了让它喂你吧。”
　　喵端坐着继续叫。
　　“别叫了啊，”江予夺说，“我现在心情非常不好，一烦躁了就会把你扔出去。”
　　喵不为所动，咪咪咪的不停。
　　一直咪到陈庆进了屋。
　　“赶紧的，先喂猫，”江予夺说，“烦死了一直叫唤，仗着个子小我不好意思下手抽它。”
　　“要捡猫的是你，”陈庆拿了猫粮往食盆子里倒了点儿，“想抽猫的也是你，早知今日，何必当初。”
　　“不会说的话别瞎J8拽词儿。”江予夺坐了起来。
　　陈庆说的素点儿，还真就非常严格，买回来的菜里除了一碗半个巴掌大的肉饼，别的全都是青菜，肉沫都看不到几点。
　　“一会儿给你一根儿香吧。”他坐到椅子上，看着眼前的菜。
　　“干嘛？”陈庆把一盒粥放到了他面前。
　　“往脑袋上戳几个疤，”他说，“再上庙里找方丈给你起个艺名。”
　　“啊？”陈庆看着他。
　　“无肉法师，怎么样？”江予夺说，“其实本来应该叫智缺法师。”
　　“……我操，”陈庆坐下，“你至于吗，吃一顿素点儿的绕这么大一圈。”
　　“至于，”江予夺指着那个小肉饼，“就这玩意儿，都不够我一口的。”
　　“这个是我的，”陈庆把肉饼拿了过去，“我能吃两口。”
　　“我他妈是不是听错了？”江予夺震惊得都忘了吼。
　　“我刚问了，蛋白质过量对伤口愈合不利，”陈庆说，“我为了不刺激你，特地只要了一份小肉饼，没要大的那种。”
　　“人没问问你是不是三哥最近收不着租啊？肉饼都得要小号的了？”江予夺奋力地压着因为没有肉吃而燃起的熊熊大火。
　　“……给你一半吧。”陈庆把半块肉饼夹到了他碗里。
　　“我是不是还得谢谢你啊？”江予夺问，没等陈庆说话，他指着陈庆碗里那半块肉饼，“你他妈给我一口吃掉，就现在！”
　　“啊？”陈庆愣住了。
　　“快点儿！”江予夺吼了一声。
　　陈庆赶紧夹起肉饼塞进了嘴里。
　　江予夺满意地点了点头：“行了，现在你没肉吃了，我还有，你看着我慢慢吃吧。”
　　陈庆看着他，好半天才笑出声：“你幼稚不幼稚啊。”
　　“关你屁事，吃你的青菜。”江予夺说。
　　吃完饭陈庆把一堆饭盒什么的都收拾出去扔了，回来的时候像是想起了什么了不得的大事：“哎三哥你说，积家会不会不知道垃圾要扔到楼下的垃圾箱里啊？”
　　“他是家务残障，”江予夺点了根烟叼着，“不是智力残障。”
　　“哦。”陈庆点了点头，“你今天看他屋里的东西了没，真舍得买啊，地上那个是扫地机器人吧，我一开始以为是个体重秤，差点儿踩上去，你说他有机器人了为什么还买了扫把……还有那个电椅，我真想上去躺会儿。”
　　“别了吧，”江予夺说，“我挣点儿钱不容易，现在墓地贵。”
　　“电动按摩椅，”陈庆说，“哪天他不在家咱进去按摩一下吧。”
　　江予夺扫了他一眼。
　　“算了，”陈庆叹了口气，“商场里也有，二十块一次，我去商场吧。”
　　“你回店里吧，”江予夺说，“我怕我一会儿忍不住揍你，我现在伤还没好不想使劲。”
　　“行吧，”陈庆拿出手机看了看时间，“明天你要是出门给我打电话，我找个车送你。”
　　“嗯。”江予夺躺到沙发上。
　　陈庆走了以后，他关掉了屋里的灯，凑到窗边从窗帘缝里往外看了看。
　　天已经完全黑透了，风刮得挺急。
　　路灯能照亮的范围很小，昏黄的一小片，边缘跟黑色混在一起，看的时间长了，就会看到黑暗里有东西在晃动。
　　让人心里一阵阵发慌。
　　一直看到有个人影从黑暗里走出来穿过昏黄又再次被黑暗淹没，江予夺才离开了窗口，随便洗漱了一下就躺到了床上。
　　今天没有失眠，但有梦。
　　江予夺每次做梦，都能知道是在做梦，无论梦有多真实，他都会不断地告诉自己，不是真的，不是真的。
　　不是真的。
　　这句话是从什么时候开始成为他对抗恐惧的首要法宝，他已经记不清了，太久远了，久远到没有陈庆和卢茜的那个时候。
　　不是真的。
　　听起来很无用，也很无助。
　　江予夺轻轻叹了口气。
　　会梦到程恪，一点儿也不意外，一直以来，江予夺的梦都像是一个记事本，会记下每天的事。
　　在某些特定的日子里还会不断地翻回去。
　　程恪说，我叫程恪，恪守的恪，不是乘客的客。
　　程恪说，你是不是有病？
　　程恪说，我的表你什么时候还给我？
　　程恪说，我没有什么问题，我来这里的目的也很简单。
　　我就是要让你永无宁日。
　　程恪扑了过来，手里拿着一颗生锈的铁钉，对着他的眼睛狠狠地戳了过来。
　　戳到眼前的时候却又突然变成了一把刀。
　　这一刀划过脸上时，甚至能感觉到疼痛，能看到血红。
　　……
　　不是真的。
　　江予夺迅速从把自己从梦里拉了回来，由于反应快动作敏捷身手矫健，他醒过来的时候还能听到自己很低的声音：“不是真的。”
　　他瞪大眼睛，在黑暗里缓了一会儿，才又轻轻骂了一句：“操。”
　　感觉自己身上全是汗，衣服都被湿透了，他掀开被子往身上摸了摸，估计能拧下水来。
　　他有些烦躁地把衣服脱了，再把内裤也脱了扔到了一边。
　　舒服多了。
　　程恪拿着手机，屏幕上已经点出了江予夺的电话号码，但他一直犹豫着没有拨号。
　　燃气灶再次打不着火这样的事，他实在有些点不下去手。
　　这个燃气灶在上回江予夺的教学之后，他已经能够熟练操作，开阀门，按下旋钮，转动打火，煮个方便面什么的已经很多次了。
　　但今天，他想煮俩鸡蛋的时候，这个破玩意儿却打不着了。
　　他把正确步骤重复了七七四十九次，也没能见到蓝色小火苗。
　　这个新的燃气灶，这次的确是坏了。
　　虽然他觉得这个结论是正确的，但一想到江予夺暴躁的状态，就忍不住回头质疑一遍自己。
　　在质疑了四次之后，他决定坚持自己的结论，给房东打个电话，让他找人来维修。
　　他点下了拨号。
　　拨号音响了很长时间，电话才终于接通了。
　　“嗯？”那边传来江予夺的声音。
　　但这个沙哑而又有气无力的声音让程恪有些迟疑：“……江予夺？”
　　“谁。”江予夺问了一句。
　　虽然声音还是那样，但这个语气让程恪能够确认这就是江予夺。
　　“不好意思打扰你了，”程恪估计他是还在睡觉，“你现在方便吗？”
　　“不方便你挂吗？”江予夺问，嗓子哑得说什么都快有点儿听不清了。
　　“……不方便我就晚点儿再打。”程恪感觉这动静可能不是没睡醒，像是嗓子发炎了。
　　“说吧什么事儿。”江予夺说。
　　“就那个……燃气灶，”程恪说，“它又打不着火了，我之前一直用着也没问题，今天突然打不着了。”
　　“砸了吧。”江予夺说。
　　程恪感觉自己大概已经差不多能适应江予夺的这种反应了，说不定以后还能像陈庆一样，说出“江予夺脾气还挺不错”的瞎话来。
　　“气卡没钱了吧，”江予夺哑着嗓子有气无力地又说了一句，“少爷，你去看一下燃气表上的字儿。”
　　“燃气表在哪儿？”程恪走进厨房，听着江予夺的声音实在有些不对劲，他又问了一句，“你是不是病了？”
　　“没病，”江予夺说，“快死了，燃气表在灶台旁边，抓紧时间看，一会儿我死了就没人管你了。”
　　“看到了，”程恪看着燃气表，“上面什么字儿？”
　　“上面放着一张卡，把卡插进去看一眼屏幕上的字儿。”江予夺说。
　　“好，”程恪按他说的，把放在燃气表上的一张IC卡插进了卡槽里，说实话，江予夺今天居然一声也没吼，让他非常意外，甚至产生了一丝内疚，江予夺生着病，还要耐着性子给他充当家务常识指南，“有字儿了。”
　　“是什么字。”江予夺问。
　　“0。”程恪猛地明白了，这应该就是气用完了，“我……”
　　“没气了所以打不着火，白痴。”江予夺有气无力地说，“去充钱吧。”
　　程恪心里的内疚瞬间消失，但不得不咬牙又顶着白痴的称号追问了一句：“去哪儿充？”
　　“银行，”江予夺说，“就上回你去过的那家就可以。”
　　“谢谢。”程恪咬着牙，他非常不愿意对江予夺说出这两个字，但还是习惯性地说了。
　　江予夺那边没有说话，也没有挂断。
　　程恪又等了两秒，那边还是一片安静，他犹豫了一下，挂断了电话。
　　上回去过的那家银行，就在江予夺家边儿上，说实话程恪对这里的印象非常不美好，毕竟就在这个路口，他被莫名其妙地捅了一刀，伤口是好了，但仔细看，还能看到一条痕迹，估计完全消失还得一段时间。
　　给气卡充值倒是很简单，银行里有个机子，把卡插上就能充值了。
　　算是长了点儿常识吧，程恪以前从没想过生活里还有“给燃气卡充值”这样的一道程序。
　　充值完毕之后他走出银行，下意识地又往路口那边扫了一眼，准备转身回去的时候又停下了。
　　他并不是个多么好心肠的人，刘天成阑尾炎住院他都懒得去探望，但这会儿他却有点儿想要去江予夺家看看。
　　因为跟阑尾炎这种明显知道没什么大问题的病比起来，江予夺突然就没了声音的电话让他有些不踏实，总控制不住自己的想象――江予夺临死之前死撑着指点完他如何买燃气，说完最后一句话之后连电话都来不及挂，就死了……
　　他摇了摇头，不吉利。
　　阿弥陀佛。
　　他往路口走了过去，既然已经这么近了，就过去看一眼吧。
　　程恪认路比做各种家务要强得多，虽然只来过一次，但还是轻松找到了。
　　其实一路上他都很希望能碰上陈庆，或者江予夺没事儿就巡街的那些跟班，让跟班的去看看江予夺怎么回事，比他自己这么跑过来要自然得多，不会太尴尬。
　　他站在江予夺家门口，先想好了如果江予夺屁事没有他应该怎样嘲讽，然后敲了敲门。
　　门里没有动静。
　　他又敲了两下，还是没听到里面有声音。
　　“江予夺？”他喊了一声，继续敲门，“在家吗？”
　　里头继续安静。
　　他突然开始有些紧张，敲门的力度加重了，频率也提高了很多，对着门嗵嗵嗵的一阵敲：“江予夺！”
　　“谁。”里头终于传来了江予夺的声音。
　　“我，程恪。”程恪松了口气。
　　门打开了，江予夺站在门里。
　　“你没……”程恪话说了一半被生生地卡在了嗓子眼儿里。
　　江予夺居然是光着的。
　　从上到下，没有一片布，就那么光着站在门里看着他。
　　程恪非常震惊，他这辈子还从来没在澡堂子以外看到果奔能果得这么镇定自若波澜不惊的。
　　江予夺跟他对着瞪了两秒钟之后，突然说了一句：“操。”
　　然后把门给摔上了。


第12章 
　　程恪瞪着自己眼前被摔上的门，一时之间都有些反应不过来是该说点儿什么还是默默等待还是转身走人。
　　“等会儿。”里面传来江予夺沙哑的声音。
　　“哦。”程恪应了一声，江予夺的声音听起来跟之前电话里差不多，似乎更哑了，应该是病了？
　　程恪努力想把脑海里江予夺的果体画面清理掉，以便回忆一下他的脸色，是否面有菜色。
　　但是没有成功，毕竟这辈子第一次碰上有人光溜溜地给他开门，冲击力有点儿太强，他努力了几次，眼前始终还是晃动着江予夺的果体。
　　甚至还没控制住地发出了一条弹幕。
　　身材不错啊。
　　啊去你妈的！
　　程恪皱了皱眉，正想拿出手机平复一下心情，门又打开了。
　　这前后也就不到五秒钟，对于一个胳膊和腿都有夹板的人来说，穿衣服的速度有点儿超神……
　　我操？
　　“你！”程恪瞪着依然不着片缕站在门里的江予夺。
　　这次他看依旧没能看清江予夺的脸色到底是不是面有菜色。
　　他第一眼看到的是江予夺胸口上的一道疤。
　　……这人身上到底有多少伤疤？
　　正反面儿居然都有。
　　“我穿衣服费劲，”江予夺说，“我就想先问一句，你他妈是不是不知道气卡怎么充值？”
　　“不是！”程恪以超神的速度脱下自己的外套砸在了江予夺身上，“我他妈已经充完值了！”
　　“那你跑这儿干嘛来了？”江予夺接住了他的衣服，挡在了身体前。
　　“我来看你是不是暴毙了！”程恪简直无语。
　　“还没有，”江予夺退开两步，把门又打开了一些，“进来吧。”
　　进去个屁啊进！
　　程恪一丁点进去的想法都没有，现在他无比后悔自己同情心泛滥跑到这儿来受这样的刺激。
　　但是对面邻居家的门突然响了一声。
　　程恪猛地一惊，一个箭步冲进了屋里，反手就把门给甩上了。
　　这场面要让邻居看到了，他别说跳进黄河了，跳进太平洋也洗不清，虽然邻居未必知道他是谁。
　　江予夺把他的衣服扔到沙发上，转身慢吞吞地往卧室走。
　　这速度，比起之前开门关门再开门要慢了五千七百多倍，程恪知道这是因为江予夺腿上有伤蹭得慢，但他还是非常想过去推他一把。
　　“我以为陈庆呢。”江予夺终于蹭进卧室之后说了一句。
　　“你耳朵堵了吗？我说了我是程恪！”程恪坐到沙发上，这个神奇的理由让他都顾不上吃惊江予夺居然可以以这样形象接见总护法。
　　“我听到你说了，”江予夺说，“但我就以为是陈庆，你听不懂么？”
　　“我……”程恪想说我当然听不懂，明明听到了程恪两个字，还能以为是陈庆，这种脑沟里种了大豆的思维谁能听得懂？
　　话还没说完，他的手突然被一个毛绒绒的东西碰了一下。
　　耗子！
　　程恪瞬间从沙发上蹦了起来，蹦到空中的时候才想起来这应该是江予夺的那只猫。
　　回头往沙发上看的时候，果然看到了一只小猫正瞪圆了眼睛非常吃惊地看着他。
　　大概是被他闪电一般的速度惊呆了。
　　“我从来没见过怕老鼠怕成这样的老爷们儿。”江予夺说。
　　“我哪儿就怕了？”程恪转头，又迅速转开了，江予夺坐在床边居然还是光着的，内裤刚套了一条腿，他实在有些忍不住，又把头转了回去，指着江予夺，“您这衣服到底还穿不穿得上了？”
　　“我不是应该先穿裤子吗？”江予夺看着他，突然眯缝着眼笑了一下，“是不是挺羡慕的想多看几眼啊？”
　　“我走了。”程恪拿了外套准备走人。
　　外套拿到手上感觉重量有点儿不对，他低头看了一眼，发现那只猫不知道什么时候抱着袖子挂在了上边儿。
　　“下去。”程恪抖了抖衣服。
　　“你还没说你……”江予夺不知道是不是话说得有点儿多，这会儿说到一半嗓子哑得都快没声音了，“来干嘛呢。”
　　“你自己听听你这动静，”程恪一边抖衣服一边叹了口气，“刚电话没挂也没声音了，我就顺道过来看看是怎么回事儿，万一死过去了我好报警。”
　　江予夺没说话。
　　程恪抖了半天也没能把猫抖下去，又不敢上手抓，怕这猫认生会挠他。
　　过了一会儿江予夺在后面说了一句：“谢谢啊。”
　　程恪转过头，看到他已经穿好了内裤以及一条运动裤，还是光着膀子，但视觉上终于能让人松口气了。
　　就是突然说出这么真诚的一句谢谢来，让程恪有些接不下去话了。
　　江予夺慢慢蹭过来，伸手从他衣服上把猫给拎起来扔到了沙发上，然后问了一句：“没吃饭吧？”
　　“没，想煮俩鸡蛋的，不是打不着火了么。”程恪说完这句话突然就后悔了。
　　果然江予夺立马就拿起了桌上的手机，一边拨号一边说了一句：“那一块儿吃。”
　　“不用了，”程恪挣扎着拒绝，“我还有事儿，一会儿出去随便吃点儿就行了。”
　　“有什么事儿？”江予夺抬眼看他。
　　“就……”程恪猛地一下居然编不出个合适的理由来，主要是他还没完全适应江予夺这种每次对客套话都认真对待，让场面一次次陷入尴尬的凶残态度，总是措手不及。
　　“你有个屁的事，”江予夺哑着个嗓子边说边继续在手机上戳着，“每天就去个超市，最远都没出过我地盘……”
　　“你跟踪我？”程恪吃惊得眼皮儿都差点儿兜不住眼珠子了。
　　“没，”江予夺说，“我说了，这儿是我地盘，你这种可疑人物，我不跟踪也天天会有人跟我……”
　　江予夺费劲地清了清嗓子，又咳嗽了两声：“汇报。”
　　可疑你大爷！
　　程恪不想说话了。
　　“大斌，”江予夺打通了电话，“帮我去听福楼买两份早点……我没事儿，嗯，送我家……随便，你看着买。”
　　江予夺打完电话，点了根烟，坐到了椅子上，跟程恪面对面地瞪着。
　　“我真不吃。”程恪说。
　　“那你看着我吃。”江予夺说。
　　“……你总这样吗？”程恪已经气不起来了，只感觉被江予夺的神经病状态深深折服。
　　“哪样？”江予夺说出这两个字的时候没了声音，只能靠气声和口型猜测。
　　“算了，你别说话了，”程恪叹气，“我听着费劲，想打人。”
　　江予夺笑了笑，没再说话，把跳到桌上的猫抓了过去，放在腿上搓着。
　　程恪并不想盯着江予夺光着的上身看，但他的那条疤，实在是有些拉风，移开目光有些困难。
　　最后还是没忍住问了一句：“你这每次打架，是不是都奔着火葬场去的啊？”
　　“嗯？”江予夺愣了愣，又低头看了一眼自己胸口，笑了起来。
　　“这得是抡着四十米大刀砍的吧。”程恪叹了口气，他不知道背着一身这样伤疤的江予夺怎么还能笑得出来。
　　“就这片儿，”江予夺笑完清了清嗓子，但嗓子依旧是哑的，“打个架谁能把我打成这样。”
　　“好大的口气，”程恪很不屑，“我要没看着你那一对儿夹板我差点儿都信了。”
　　“那不一样，这儿没人敢跟我动刀，”江予夺掐了烟，顺手抓过旁边一件T恤开始往身上套，“这些都是小时候弄的。”
　　程恪愣了愣，没有说话。
　　江予夺一条胳膊穿衣服有点儿费劲，套了半天还在衣服里挣扎，自打胳膊伤了以后，他每次穿脱衣服都能折腾得想把衣服都撕了，也不知道昨天是怎么把衣服脱下来的……
　　“过来帮我Y一下。”他从领口里露出一只眼睛看着程恪，“眼睛里还能不能看到点事儿了啊。”
　　一直瞪着他发呆的程恪皱了皱眉，起身过来抓着他的手，帮他把衣服拽了下去：“没人在旁边的时候你怎么穿的？”
　　“你要现在说你不是人，”江予夺说，“我就自己穿。”
　　程恪顿了顿，又抓住了他的手，把他已经套好的衣服又拽回了胳膊上：“我不是人。”
　　“你跟隔！壁那个三岁半的小孩儿是一个班的吧……”江予夺想吼一声，但是嗓子不太配合，后面大半句都没了声音。
　　“你是不是感冒了？”程恪问，“没去医院看看吗？”
　　江予夺挣扎着把衣服重新套回了身上：“不去。”
　　不去医院。
　　他想到医院就犯恶心。
　　就打夹板的时候去那一次他做好几次恶梦，换药都没再去，一直在社区小诊所让人弄的。
　　穿好衣服之后，他又盯了程恪几眼，看程恪没有强行走人的意图，才又重新点了一根烟叼着。
　　“就你这抽烟的频率，”程恪说，“估计得准备好学学哑语了。”
　　江予夺正想说话，突然余光里看到窗户外面有个影子晃了一下，他猛地站了起来，冲程恪竖了竖食指让他不要说话，然后悄无声息地两步蹦到了窗户边儿上，从窗帘缝里往外看了看。
　　外面现在人不少，今天是周六，休息的人都这会儿了才开始出门。
　　江予夺迅速从自己视野范围最远的地方开始搜索，却只看到了一个闪进斜对面通道里的背影。
　　又是这个通道。
　　两次了。
　　他慢慢离开窗户之后，程恪才低声问了一句：“你这腿，夹板是个饰品吧？”
　　“不是。”江予夺坐下，刚蹦这两下，他小腿有点儿发酸，不过问题不大，本来这几天就可以拆了。
　　其实他今天想拆都行，只是觉得上着夹板让他心里踏实。
　　受了伤就不容易再受伤。
　　……被吊柜门撞不算。
　　大斌的声音从窗户外头传了进来：“三哥，我来了。”
　　“嗯。”江予夺应了一声，大斌是他所有小兄弟里最聪明的了，是唯一一个经过窗口会先出点儿声音让他知道的。
　　正要起身去开门，程恪已经站了起来，过去把门打开了。
　　“恪哥？”大斌有些吃惊地跟程恪打了个招呼，“我以为三哥吃两份呢。”
　　“买什么了？”江予夺问。
　　大斌一听他这声音就顿了顿，像是想问什么，但又还是没问，把两个打包袋放在了桌上：“我看着好吃的都买了点儿，也分不了两份，就只是装了两袋而已。”
　　“没事儿。”江予夺从钱包里抽了钱给他。
　　“多了，三哥。”大斌说。
　　“那你给我找钱？”江予夺问，“还是给我个收款码扫一下啊。”
　　“那太难看了，”大斌笑了起来，“我收着了，下回给你买宵夜。”
　　“你一块儿吃点儿吗？”江予夺问。
　　“不了，”大斌说，“我一会儿跟庆哥吃吧，我今天上他们店面试去。”
　　“那你赶紧去吧。”江予夺挥挥手。
　　大斌走了之后，江予夺坐到了桌子旁边，看了看还在旁边看着喵玩塑料袋的程恪：“吃吧，用我喂你吗？”
　　“这猫有名字吗？”程恪坐到了他对面。
　　“喵。”他把打包袋打开，把里头一盒一盒的保鲜盒拿了出来，都是热气腾腾的，看着很舒服。
　　程恪看着他没说话。
　　“就叫，喵。”他只得又解释了一下。
　　“……哦，”程恪点了点头，“这泯然于众猫的名字。”
　　“咪咪才泯然于众猫。”江予夺把一屉流沙包推到他面前，“这个比别的地方的小，但是很好吃，你吃吧。”
　　“我尝俩就行，”程恪说，“吃不下那么多。”
　　“就这包子都还没我蛋大呢，”江予夺说，“你就吃俩？”
　　程恪去拿包子的手停在了空中，过了好几秒才抬眼看着他：“你能不能，不要在吃东西的时候，用这种部位来类比？”
　　“你怎么这么矫情，”江予夺看着流沙包，想了想重新说了一遍，“都没一个乒乓球大。”
　　“我已经不想吃了。”程恪说。
　　“那你吃别的吧，”江予夺把流沙包拿到自己面前，又把一盒叉烧酥推了过去，“这个也好吃。”
　　程恪夹了一个叉烧酥。
　　江予夺拿了个流沙包要吃的时候，他又说了一句：“你现在会不会有吃自己蛋的错觉？”
　　江予夺的手停在了空中，看着程恪。
　　程恪咬了一口叉烧酥：“这个我大概吃过，是听福楼的吗？”
　　“不会。”江予夺说。
　　“嗯？”程恪看着他。
　　“你，”江予夺趴到桌上，往他那边凑了凑，压低声音，“能咬着自己蛋？很牛逼啊少爷。”
　　虽然江予夺跟程恪打过一架，知道这人肯定练过，但说实话，程恪平时看着，战斗力其实挺弱的，他时不时就会忽略掉自己也曾经被程恪揍得眼角发青的史实。
　　程恪以他根本没看清的速度一把抓着他的头发把他的脑袋哐地一声按在桌上时，他才猛地想起来，这人是有战斗力的，而且挺强。
　　“我请你吃早点，”江予夺侧着脑袋贴在桌面上，看着眼前的一盒凤爪，“你就这么对我？”
　　“我让你请了吗？”程恪按着他脑袋没松手。
　　“反正你也没走啊，”江予夺说，“你要想走，我现在这样子还能拦得住？”
　　“我操？”听声音程恪似乎非常震惊。
　　接着他的手就松开了，江予夺抬起头的时候，程恪已经站了起来，一边穿外套一边往门口走了过去。
　　“哎！”江予夺叹了口气，他其实并没想着要跟程恪呛，特别是在程恪专程过来看他死没死这种感天动地的情况下。
　　只是他俩说话总不太对得上频道，他一直以为自己只是跟陈庆对不上频道，没想到跟程恪也能这样。
　　他跟着也站了起来，伸手想拉住程恪，虽然他还没有完全相信程恪出现在这里真的没有什么目的，但他还是想保持一种友好的关系，如果真有什么不对，他更容易觉察。
　　不过大概是站得有点儿猛，加上一直也没怎么睡好，刚才还被人用脑袋砸了一下桌子……他在站起来的一瞬间就什么也看不到了，而且晕得厉害。
　　程恪回过头的时候，江予夺目光茫然地往他这边踉跄了两步，他条件反射地在江予夺要撞到椅子上的时候扶了他一把。
　　“怎么了？”程恪皱着眉问了一句。
　　“起猛了。”江予夺说。
　　程恪刚想松手，却看到了江予夺一脑门子的汗，豆大的汗珠在他转身走人之前都还没有，就这么十几秒……
　　“你这不是起猛了吧？”程恪顿时紧张起来，“你先坐下！”
　　江予夺往沙发那边晃了一下，程恪架着他胳膊把他半扶半拖地推到了沙发上坐着。
　　“叫陈庆，”江予夺嗓子哑得厉害，“不去医院。”
　　“什么？”程恪有点儿没听清。
　　“陈庆。”江予夺皱着眉，看上去不太舒服。
　　“知道了。”程恪在他脑门上摸了一下，摸了一手汗，他顺手在江予夺衣服上擦了擦，不烫，不是发烧。
　　“操你大爷。”江予夺说。
　　“你的汗，难道擦我身上吗？”程恪转身拿过了江予夺放在桌上的手机。
　　手机桌面是名字不泯然于众猫的喵的照片，拍得还挺好的，阳光下闪着光的小毛脸。
　　不过程恪没有心情细看，点开了通话记录，没看到陈庆的名字，第一眼看到的是“程・弱智・恪”。
　　“操，”程恪骂了一句，继续往下找，“是这个天王盖地虎吗？”
　　“嗯。”江予夺拧着眉应了一声。
　　程恪拨了天王盖地虎的号，那边响了几声就接了起来：“三哥。”
　　“我，程恪，”程恪说，那边陈庆没了声音，估计是反应不过来，程恪又补充了一句，“积家。”
　　“啊！”陈庆挺震惊，“你怎么拿着他手机？”
　　程恪看了一眼江予夺：“我在江予夺这儿，他好像……”
　　“你干什么了！”陈庆突然吼了一声。
　　“我什么也没干，他好像……”程恪皱着眉，但话说到一半又被陈庆打断了。
　　“你什么也没干他手机为什么在你那儿！”陈庆吼。
　　“我去你妈的，”程恪火了，“我把他捅了，你现在马上过来，晚了我就把他乱刀戳死！”
　　陈庆沉默，不知道是不是在找回智商，两秒钟之后他终于不再怒吼，声音里带着喘，像是在跑：“他怎么了？”
　　“好像很晕，嗓子也是哑的。”程恪说。
　　“我马上到马上到，”陈庆一连串地说，“你别送他去医院别去医院别去医院，他去了医院能再晕一回。”
　　“知道了，我现在要做点儿什么吗？”程恪问。
　　“不用，你守着他就行，他就是晕，老毛病了，茜姐猜他可能是那个什么美丽的事的毛病，不过没去看过医生也不知道，”陈庆跑得声音都带着风，“我马上就到，我开车过去。”
　　程恪不知道他在说什么，只能又交待了一句：“注意安全。”
　　挂掉电话之后，程恪在桌子旁边愣了一会儿，拿了张椅子坐到了沙发边儿上，看着已经躺到了沙发上的江予夺：“喝水吗？”
　　“不。”江予夺闭着眼睛说了一声。
　　“哦。”程恪清了清嗓子，不知道自己这会儿应该干什么了，他没有碰到过这种场景，无论谁病成这样都不会在家里挺着，他顶多是站在病房里看着大夫和护士忙活。
　　但就这么一直沉默，又显得略有些敷衍，有种真的是他把江予夺捅了的尴尬感。
　　“吃点儿什么吗？”程恪强行又问了一句。
　　江予夺没出声，轻轻叹了口气，过了一会儿才开了口：“你不用没话找话，你犯晕的时候我让你吃东西你吃得下吗？”
　　“吃不下。”程恪如实回答。
　　“所以闭嘴。”江予夺说。
　　程恪不想跟个病人置气，没出声，只是看着江予夺脑门儿上再次冒出来的大汗珠子有点儿心惊，他扯过沙发上的一条毛巾把江予夺脑门儿上的汗擦了擦。
　　“那他妈是我擦猫的。”江予夺说。
　　程恪看了看旁边的喵，没忍住乐出了声，这种时候笑出声音来了实在有些不像话，他赶紧收了：“不好意思。”
　　江予夺扯了扯嘴角，算是笑了一下。
　　笑完又说了一句：“我不去医院。”
　　“嗯，知道。”程恪看着他。


第13章 
　　江予夺没有再说话，闭着眼睛躺在沙发上，脑袋枕着胳膊，看上去像是睡着了。
　　不过程恪只用看看他拧紧的眉毛和一直在动的睫毛就知道他并没睡着，而且应该是不太舒服。
　　美丽的事？
　　程恪不知道陈总护法说的是什么，不过用手机随便打上“眩晕美”就能看到了，美尼尔氏综合症。
　　虽然陈庆说只是猜测，没去医院看过，他还是把这个病相关的介绍看了一遍。
　　突发，发作的时候病人不敢睁眼，不能翻身……需要静卧，不能急躁，清淡低盐饮食……忌用烟、酒、茶……
　　他感觉如果真是这毛病，江予夺大概也就做到了静卧这一项，静卧还是因为没法动弹。
　　猫趴到了江予夺胸口上，江予夺没动，只是眉头拧得更紧了，程恪赶紧伸手把猫拿了下来，放到旁边。
　　但是猫很快又要往上爬，程恪又把它拿开，猫非常执着地再次跳到江予夺身上，程恪只得把猫抓过来放在了自己腿上。
　　“喵有笼子吗？”程恪问。
　　江予夺哼了一声，不知道哼的是个什么。
　　程恪起身在屋里转了转，找到了一个环保袋，把猫放了进去，挂在了椅背上，他自己都不知道为什么要这么干，大概是太无聊了。
　　但神奇的是猫被放进去之后，只是扒着袋口往外看了两次，就团在底下不再动了。
　　程恪坐回沙发旁边继续看着江予夺。
　　这种感觉挺诡异的。
　　他从来没有这样看护过病人，何况他跟江予夺并不熟，就这么沉默着坐在这里，怎么都有点儿别扭。
　　但看着现在江予夺跟平时嚣张恶霸有着天壤之别的可怜蛋模样，他又想叹气，特别是之前江予夺的那句“谢谢啊”。
　　他没有过什么严重的病，也就偶尔感个冒什么的，在家里就算是个废物，也随时能叫到人，想吃什么也马上会有人给做，不会觉得无助。
　　是吧，就是无助。
　　不知道为什么，江予夺的那句谢谢，和那句不去医院，都让他觉得眼前的这个人很无助。
　　想想又觉得也许是自己敏感了，程恪笑了笑，自己现在的心境不同了，一直到现在，他都还没能完全适应生活天翻地覆带来的改变。
　　门被很轻地敲了几下，应该是陈庆来了。
　　程恪站起来准备过去开门，一直拧着眉满脸汗珠的江予夺说了一句：“先看。”
　　“嗯？”程恪愣了愣才反应过来，“哦。”
　　他真有点儿想不通江予夺这个人，也看不出来他的生活里除了别的流氓地痞，还会有什么危险。
　　不过他还是按照江予夺的要求，先凑在猫眼上看了看。
　　“是陈庆，”他确定了外面是总护法，伸手开门的时候又补充了一句，“他一个人。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　门刚打开一条缝，陈庆就从门缝里挤了进来，程恪一直觉得陈庆挺瘦的，但没想到这么不占地儿。
　　“三哥，”陈庆一脸担忧，跟没看着程恪似的直接扑到了沙发旁边，“我来了，怎么样？”
　　“晕。”江予夺说。
　　“多久了？”陈庆转头看着程恪。
　　“呃……”程恪赶紧拿出手机，“就给你打电话那会儿开始晕的，大概四十分钟？”
　　“那还得一会儿。”陈庆去浴室里搓了条湿毛巾出来擦了擦江予夺脸上的汗，然后站在沙发旁边，低头看着江予夺。
　　“一般晕多长时间啊？”程恪走过去，轻声问。
　　“不一定，”陈庆说，“有时候半小时就过去了，有时候几个小时都动不了。”
　　“哦。”程恪点了点头，那你是怎么知道还得一会儿的？不过他并不想追问，毕竟对方是陈庆。
　　说完这几句话之后，屋里再次恢复了安静。
　　江予夺是没法说话，他和陈庆是没什么可说的，其实程恪这会儿有点儿想走了，他跟江予夺也没熟到病床前伺候的程度，而且陈庆已经来了，明显陈庆非常熟悉江予夺的这个毛病。
　　但眼下这种静止，又让他找不到开口的契机，这会儿开口说什么都有点儿突兀。
　　“你俩，”江予夺很艰难地开了口，“别跟这儿默哀。”
　　“什么？”程恪看了一眼陈庆。
　　“遗体告别呢？”江予夺眼睛睁开了一条缝，又很快闭上了。
　　“瞎说什么！”陈庆回过神，喊了一嗓子。
　　“操。”江予夺估计是被吓着了，手都抖了一下，咬牙骂了一句。
　　“那积……恪……”陈庆转头看着程恪，面部表情能看得出他正努力地在脑子里寻找某个名字。
　　“程恪，”程恪帮他说了，“你实在改不过来的话，积家就积家吧，别费劲了。”
　　“你可以走了。”陈庆说。
　　“……好。”程恪觉得陈庆能跟江予夺关系这么近，一定是他俩异曲同工的说话方式。
　　他拿过外套，往门口走过去的时候，陈庆才好像突然奇迹出现般地回过神来：“辛苦你了啊，谢谢。”
　　“不客气。”程恪说。
　　“早点是不是……”陈庆走到桌子旁边，很利索地把基本没动的早点收起来装进了袋子里，“都还没吃呢吧？你带着吧，回去热热吃，中午都不用做了。”
　　“不用了。”程恪赶紧说，这些东西尤其是那盒流沙包，他实在是不想吃。
　　“为什么？”陈庆问。
　　“什么为什么？”程恪说。
　　“你都没吃早点呢，为什么不拿着？”陈庆说。
　　“我……”程恪再次陷入找不出借口的艰难里。
　　“拿上走，不想吃出门扔了，”江予夺哑着嗓子，声音透着痛苦，“别在这儿推，我要诈尸了。”
　　程恪接过了陈庆手里的两兜吃的，拎着出了门。
　　不过他没有在门口把这些东西扔了，他有点儿饿，这些就不浪费了，就算不吃流沙包，也还有很多别的。
　　快走到楼下的时候，他远远就看到了楼道口停着一辆没熄火的路虎。
　　车牌尾号888。
　　程怿的两辆车，尾号都是888，程恪一直不明白，一个年轻人，为什么会这么迷信。
　　也许是家庭氛围，老妈每天阿弥陀佛的……
　　走到车旁边，看到司机拉开副驾车门，程怿从车上下来的时候，他才猛地收回了思绪。
　　“你怎么在这儿？”他看着程怿。
　　“你不联系我，也不回去拿东西，”程怿说，“我只能帮你把东西送过来啊，都是每天要用的，怕你不顺手。”
　　“我是问你怎么知道我在这儿的？”程恪又问。
　　“你是我哥，”程怿说，“你在哪儿我还能不知道吗。”
　　司机把车熄了火，又下车走了过来，面无表情地冲程恪很随意地点了点头：“大少爷。”
　　程恪没出声也没看他。
　　这个司机叫何远，跟了程怿好几年，不能算程怿的心腹，程怿没有心腹，他谁也信不过，但何远算得上非常了解程怿，也很能跟他一条战线，程怿不能表现出来的态度，何远都替他表现了。
　　“把东西拿上去。”程怿说。
　　何远打开了后备箱，后排的座位都放下去了，码着几个大箱子，不知道装着什么，没搁箱子里的倒是一眼就能看得清。
　　他的电脑，沙画台，没用完的沙子，还有他最喜欢的那张椅子……
　　不知道为什么，程恪看到这些东西的时候，猛地有一种被撕掉衣服放在大街上展览的尴尬和羞耻感。
　　这些东西都在他的卧室和书房里，单拿出来看，每一件物品都是普通的，可以被人看到的，但这些东西是属于他的，一旦有了这一层关系，这些东西再被这样展示出来的时候，就有了完全不同的感受。
　　程怿进了他的房间，不，不止是程怿，何远肯定也进去了，毕竟程怿不会亲自动手去搬东西，说不定还有别的什么人。
　　这些人在他的房间里走动，四下看着，把他的东西一件件拿起来……
　　“我不要。”程恪说。
　　“你能不能现实点儿？”程怿看着他，低声说，“这些东西你要用的，总不能全部重新买吧？花费得多少？你现在不能还像以前一样，完全不考虑钱的问题吧？”
　　程恪没有说话，皱眉看着他。
　　“我知道你不喜欢我进你房间，”程怿说，“这么多年我也没进去过吧？你这么一走，也不跟人联系，我能怎么办？我不进去把东西给你搬过来，你指望爸去帮你弄吗？”
　　“我再说一遍，”程恪说，“这些东西我不要，我也不需要谁帮我送过来，我出门的时候什么样，就是什么样。”
　　程怿看着他，眼神一点点冷下去，过了一会儿才又笑了笑：“电脑总得拿上吧，这么私人的东西也不要了？”
　　“我不是你，”程恪眯缝了一下眼睛也笑了笑，“我的电脑里没有什么需要保密的私人内容。”
　　程怿嘴角的笑容消失了，盯着他看了一会儿，转身冲何远挥了挥手：“去垃圾站。”
　　何远关上了后备箱的门，帮程怿拉开副驾车门。
　　程恪转身走进楼道。
　　“程恪，”程怿在后面叫了他一声，“长这么大，我第一次看到你这么有出息，希望你挺得住，不要让我看到你回头去求爸让你回家。”
　　程恪没回头，脚步也没有停，进了楼道之后也没去按电梯，直接推开消防通道的门走了进去。
　　他不知道程怿是怎么知道他住在这里的，不过应该还不知道楼层，楼下的保安很严肃，没有他的允许，不会告诉陌生人他的房号。
　　虽然他不知道为什么不能让程怿知道他具体住在哪一层，知道了又能怎么样……但他还是选择了步梯。
　　大概是被江予夺传染了？
　　神经病的传染性这么强……
　　消防通道里有些憋闷，隔几天保洁就会清扫一次，但还是能闻到空气里灰扑扑的水泥味儿。
　　他偏过头，虽然有窗，但窗口看出去只能看到另一栋楼的侧面，低头抬头，从地到天的一堵灰墙。
　　收回目光，昏暗里也同样是灰色。
　　程恪叹了口气，一步步往上走。
　　这是他长这么大第一次徒步走上15层，还拎着两袋早点。
　　挺累的，膝盖有点儿酸，但他中途没有停，他怕停了就不想再动了。
　　为什么不去坐电梯呢？
　　不知道，万一程怿还在外头等着看电梯上的数字呢？
　　他笑了起来，神经病啊。
　　走到门口的时候，他松了口气，总算是到了，但掏出钥匙之后，他却感觉身上一下没了力量。
　　明明只需要把钥匙戳到锁眼儿里拧一下，他就可以进门，扑到沙发上休息，然后热一热袋子里的东西，吃完就可以睡觉了，但他却靠在门上，怎么也不想再动了。
　　就抬这一下手，都不愿意了。
　　他一直觉得，程怿无论怎么样，都不会再对他有什么影响，但事实是，程怿再一次把他拉回了一个多月之前。
　　整个人都丧气得像是刚从家里出来的那一天。
　　“操。”程恪用脑门儿顶着门，低声骂了一句。
　　好几分钟之后，他才打开门进了屋。
　　这种时候应该强迫自己打起精神来，新生活再怎么不如意，也已经开始了，过得好过得不好都是自己决定。
　　把气卡插上，然后加热一下已经凉了的食物……怎么加热？不知道，然后吃，吃完了睡一会儿，起床之后……
　　去你妈的。
　　程恪躺在沙发上闭上眼睛，算了吧，插什么卡加什么热吃个屁啊直接睡吧。
　　什么新生活。
　　逗呢。
　　程恪觉得以自己现在的状态，睡到明天下午应该没什么问题。
　　但他判断失误了，他连一秒钟也没睡着，就闭着眼死撑着，后脑勺和后背一片酸麻，他不得不坐了起来。
　　看了一眼手机，撑了两个小时，也算是个强人了。
　　他顺手点开了电话本，在联系人里来回扒拉了几下，最后点了许丁的名字。
　　“晚上出来喝两杯吧。”程恪说。
　　“晚上啊？”许丁顿了顿，“行，在哪儿？”
　　“不知道，还是我边儿吧，我懒得跑了，还得打车，”程恪说，“你定个地方。”
　　“行，”许丁说，“我去接你吧，到小区门口给你打电话。”
　　“嗯，”程恪顿了顿，“你跟没跟……”
　　话说了一半他又打住了，许丁不是那样的人，而且许丁也并不知道他租的房子在哪一栋。
　　“小怿知道你住哪儿了？”许丁非常敏锐，马上问了一句。
　　“刚在楼下等我，”程恪有些不好意思，“我没别的意思，就是不知道他怎么能找到楼下的。”
　　“我要想查也能查到，”许丁笑了笑，“你跟小怿真不像两兄弟啊。”
　　“……是么。”程恪叹了口气。
　　挂掉电话之后程恪查了一下怎么热食物，最后选择了微波炉，因为打包盒上的标志是PP5，可以进微波炉。
　　他把吃的随便塞了几盒到微波炉里，对于自己居然知道这样的生活常识有些意外，他都不记得自己是从哪儿看来的了。
　　这个微波炉他今天是第一次用，本来想去找说明书先看看，但看了一眼按键之后，他发现这个微波炉对废物非常友好，每个按键上都写着字。
　　他研究了一会儿，选择了“热包子”。
　　真是太友好了。
　　加热好的食物热气腾腾，没有干，也没有糊，更没有炸……
　　程恪打开了电视，坐在沙发上慢慢吃着。
　　听福楼的早茶他挺久没去吃过了，但是味道还记得，吃着有种突然陷入回忆的错觉，明明他也没什么可回忆的东西。
　　也许仅仅是对于味道的记忆吧，比如这个凤爪，比如这个虾饺，比如这个流沙包……
　　程恪看了一眼自己手里的流沙包，已经咬了一半，确切地说，这是他吃的第三个。
　　“……你大爷。”他放下了这半个流沙包。
　　其实他并不矫情，吃饭的时候不说这些内容只是因为教养，实在要说了，他也不至于吃不下去，关键是，他看到了。
　　这种直观的想象一旦跟手里的食物有了关联，那就不一样了。
　　想到江予夺，他叹了口气，也不知道江予夺现在怎么样了，也许还在晕着，也许已经让陈庆气清醒了。
　　“茜姐还说要买什么来着？”江予夺看着货架上的东西。
　　“芝麻酱，甜面酱，”陈庆推着购物车，“还一个什么酱来着？豆瓣酱？”
　　“随便吧，她开酱铺呢，回回都买一堆酱，”江予夺随手拿了几瓶酱，“都拿几瓶得了。”
　　“你跟她说了我去蹭饭了没？”陈庆问。
　　“说了，”江予夺往收银台走，“今天的事儿别跟她说。”
　　“嗯，放心吧，”陈庆说，“不过你这次发作是不是没休息好，老觉得你这阵儿缺觉。”
　　“大概吧，”江予夺说，“也没什么规律，反正过了就没事儿了，也没准儿是让你气的。”
　　“积家肯定吓得不轻，他估计没见过这种场面。”陈庆说。
　　“拉倒吧，你过来的时候就跟我要出殡了一样，我都怕你当他面儿哭出来。”江予夺在收银台旁边拿了两盒清凉糖，晕劲儿过了之后，嗓子也好多了，不过还是有点儿不舒服。
　　“那我不也咬牙挺住了没哭吗，”陈庆说完想了想，“……我也没想哭啊。”
　　在卢茜这儿蹭饭是件挺舒心的事儿，什么也不用管，江予夺只需要跟陈庆还有四条狗一块儿摊在沙发上看一小时电视，就可以吃饭了。
　　吃完了饭还可以继续一块儿摊在沙发上瞎聊。
　　在卢茜这儿，他是最放松的，也不会老想着外面有没有人跟着他。
　　本来想着吃完饭就回去，但放松下来呆了俩小时也不想动。
　　一直到卢茜赶他俩走了，他才起身跟陈庆一块儿下了楼。
　　“明天我休息，”陈庆上了车，“我陪你去把板子拆了吧？医生不是说可以拆了吗？”
　　江予夺没说话。
　　不想拆。
　　突然就有种不太踏实的感觉，他转头看着车窗外不断往后闪过去的灯影。
　　“我明天过来接你？”陈庆又问。
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　快到家的时候，手机在他兜里震了起来，他把手机掏出来，屏幕上显示，程・弱智・恪。
　　“谁啊？”陈庆问。
　　“积……程恪。”他接起了电话，“喂？”
　　“你没在家啊？”程恪的声音传了出来，不知道为什么，听着有些垂头丧气的。
　　“快到家了，”江予夺说，“你又怎么了？”
　　“又？”程恪顿了顿，“算了。”
　　“嗯？”江予夺有点儿莫名其妙，“什么？”
　　程恪挂掉了电话。
　　“什么毛病？”江予夺把手机拿到眼前看了看。
　　“他怎么了啊？”陈庆问。
　　“不知道。”江予夺皱了皱眉，把手机放回了兜里。
　　车转进小路，他习惯性地往两边人行道上扫了一圈，没有看到什么可疑的身影，但看到了程恪。
　　“那是积家吗？”陈庆指了指右边的人行道。
　　“是，”江予夺伸手按了一下喇叭，“过去。”
　　程恪正慢慢地跟他们反方向地走过来，顺着人行道的道沿儿溜达着，对于喇叭的声音没有任何反应。
　　陈庆把车停在了路边，车灯晃到了程恪的脸，他只是抬手挡了一下就继续往前走了。
　　“哎，这种人，我要不是认识他，今儿肯定就抢他了，”陈庆又按了一声喇叭，“这警惕性都不如你隔壁那个小孩儿。”
　　“一会儿我就带你劫道去，实现你多年的梦想，你今儿晚上不给我劫一个你看我怎么抽死你，”江予夺打开车门，一把拽住了正好走到车门旁边的程恪，“这位少爷梦游呢？”
　　程恪这才猛地一抽胳膊抬起了头。
　　江予夺闻到了他身上有酒味儿：“喝蒙了吧？”
　　“没。”程恪说。
　　“找我干嘛？”江予夺问。
　　程恪扶着车门看着他，像是在下决心，好一会儿才咬牙说了一句：“我出门儿忘带钥匙了。”


第14章 
　　“钥匙都能忘了拿？”陈庆在车里吃惊地问了一句。
　　“我长这么大，”程恪皱了皱眉，“就没有出门要拿钥匙的概念。”
　　“哦，”陈庆愣了愣，“你们小区治安不错啊，都不用锁……”
　　江予夺反手拍在了陈庆脑门儿上，把后面的话拍了回去，冲他说了一句：“先上车。”
　　程恪拉开后门坐到了车上，他已经顶着风走了老半天，人都快吹透了，感觉自己就等江予夺这句话了。
　　不过车一开起来他就感觉有些晕得想吐，赶紧又把车窗打开了一条缝。
　　之前许丁叫了代驾送他回去的时候他还没什么感觉，这会儿不知道是酒劲儿上来了还是吹了风，开始有点儿难受。
　　“你喝酒了？”陈庆在前面问。
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　“挺牛啊，一身酒味儿了，脸上愣是一点儿也看不出来，”陈庆回头看了一眼，“你是不是把酒倒身上了？”
　　“安全驾驶记心间。”程恪说。
　　“开你的车。”江予夺没回头。
　　平时喝这点儿酒也不会有这么大反应，今天主要是空腹了。
　　程恪叹了口气，他叫了许丁出来喝酒，但也许是这一个多月的时间对于他来说，有些太久了，他已经忘了对于以前一块儿玩的这些人来说，喝酒就是喝酒，不包括吃饭。
　　一直到过了饭点许丁都还没来接他的时候，他才想起来。
　　等他想把那些从早上吃到中午还没吃完的早点热一下吃了的时候，许丁已经到了小区门口。
　　他只得放弃吃东西，直接出门，而且也没好意思跟许丁说自己没吃晚饭。
　　严格来说他已经没有朋友，宽松点儿说，他也就许丁这么一个朋友了，实在不愿意给许丁留下一个叫人出去喝酒结果忘了吃饭的愚蠢印象。
　　结果就空着个肚子跟许丁喝了俩小时，中间就吃了一块小蛋糕，由于还顶着许丁“你现在挺能吃啊”的感慨，他也没好意思再吃一块。
　　早知道没拿钥匙还得在街上溜达这么半天，他怎么也得吃个三块五块的。
　　郁闷。
　　程恪胳膊肘撑着膝盖，手捧着脸搓了搓，有点儿晕。
　　陈庆把车开到了江予夺家，程恪下车的时候还有点儿紧张，怕自己晕得腿软直接跪地上了。
　　还好，站得挺稳。
　　进了屋之后，身上一直因为寒冷而紧绷的肌肉才猛地松弛下来，加上有点儿晕，程恪差不多是把自己砸进沙发里的。
　　正在沙发上坐着的喵被他这一砸吓得直接蹦下沙发窜进了柜子底下。
　　“怎么着？”陈庆站在旁边问，“他今儿晚上睡沙发？”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　程恪听得愣了愣：“什么？”
　　“你不是没拿钥匙吗？”陈庆说。
　　“江予夺不是有钥匙吗？”程恪问。
　　“钥匙还给他姐了。”陈庆说。
　　“啊？”程恪看着江予夺。
　　“你不是……让我不要随便进你房子么，东西我也拿出来了，”江予夺说，“钥匙就还给卢茜了。”
　　程恪觉得江予夺的这个逻辑非常感人：“钥匙是有毒吗？你拿着就得进我屋？不进我屋就不能拿钥匙啊？”
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　“那现在还要去问你姐拿钥匙？”程恪叹了口气。
　　江予夺没说话，拿起手机看了一眼，陈庆也拿出手机看了看：“快12点了，不行，不能去了。”
　　“为什么？”程恪问。
　　“会被骂死，”陈庆说，“我俩反正是不会去的，也不是不会去，是不敢去……”
　　陈庆的手机响了，他进了卧室接电话。
　　“要不你……”江予夺指了指沙发，“我明天一早过去拿钥匙给你。”
　　程恪愣了好半天，他对睡眠环境要求不严，但是在并不太熟的人家里睡沙发，还是有点儿难以接受，最后他往后一靠，闭了闭眼睛：“算了，我去酒店开个房吧。”
　　“哦，”江予夺又往窗外指了指，“那边有个……”
　　“我先走了啊，”陈庆从卧室走了出来，“我回店里，我们经理查岗呢，今天我值班的。”
　　江予夺冲他挥了挥手。
　　“他要住酒店？”陈庆一边往门口走一边问。
　　“嗯。”程恪闭着眼睛应着。
　　“穷讲究，”陈庆说，“路口有个招待所，还挺干净的。”
　　“你管招待所叫酒店啊？”江予夺说，“赶紧闭嘴走。”
　　“走了，明天过来接你拆板子，”陈庆打开门，出去之前又补了一句，“你给他准备个桶吧，我怎么感觉他要吐。”
　　门关上之后，程恪还是闭着眼睛，但是能听到江予夺走到了他旁边，似乎是在看他。
　　他睁开眼睛，看到江予夺果然正弯腰看着他，他搓了搓脸：“我不想吐，我就是……有点儿渴，有水吗？”
　　“有。”江予夺说。
　　“谢谢。”程恪说。
　　说完之后他俩就开始了对视，大概五秒钟之后，江予夺说：“自己去倒，等谁伺候你呢？”
　　“……不好意思。”程恪站了起来，走到了饮水机旁边，他的确是习惯了，虽然不会没事儿就叫人帮他倒水，但眼前这种情况他一般都会叫家里阿姨。
　　江予夺靠在桌子旁边，抄起跳到桌上的喵抱在怀里揉着毛，看着站在饮水机前的程恪。
　　“就一个杯子。”他说。
　　“嗯，我也就一个杯子，”程恪拿起了他的杯子，“你用啤酒杯喝水啊？”
　　“怎么，你是想让我给你找个红酒杯喝水吗？”江予夺说。
　　程恪没说话，拿着杯子，弯腰看着饮水机，大概是因为晕，弯腰的时候还用手撑了一下墙。
　　“会用吗？”江予夺问，“红的热水，蓝的凉水，推进去就能出水。”
　　程恪撑着墙回过头，一字一句地说：“我，会用。”
　　江予夺笑了笑：“我以为你平时都喝瓶装水呢，上回去你那儿，看到一堆瓶子。”
　　“那会儿还没装直饮机。”程恪接了一杯水，仰着着灌下去了大半杯。
　　“你装了直饮机？”江予夺一挑眉毛，“怎么没跟我说？”
　　“这也要说？”程恪瞪着他。
　　“我说了，动那个屋里任何一样东西都得跟我说。”江予夺说。
　　“装直饮机也不用动什么东西啊，”程恪说，“就装洗手池下面，从洗手池沿儿上那个洞把龙头接上就行了。”
　　“哦。”江予夺点了点头，程恪一本正经解释的样子让他有点儿想笑。
　　“你他妈玩我呢？”程恪说。
　　“没，”江予夺说，“我又没用过那玩意儿，不知道是怎么装的。”
　　“我也不知道，反正没动别的，”程恪走回沙发旁边坐下，“不喝热水的话，用那个挺方便的。”
　　“嗯。”江予夺放下猫，进了卧室准备拿了换洗衣服去洗个澡，虽然胳膊上腿上都还有夹板，但已经不太影响活动了，主要是今天发作出了一身汗，不洗澡太难受了。
　　“我走了，”程恪似乎有些尴尬，看了一眼他手里的衣服站了起来，“我刚就是有点儿晕。”
　　“我没赶你走，”江予夺说，“你可以不晕了再走。”
　　“不晕了。”程恪点点头，“明天你拿了钥匙给我打个电话吧，我过来拿。”
　　“嗯。”江予夺笑了笑。
　　程恪打开门走了出去，关门很轻，离开的脚步声也很轻。
　　江予夺拿了手机走到窗户旁，从窗帘缝里往外看，想看看程恪一分钟之内能不能想起来住酒店需要身份证。
　　程恪出了门，顺着路走了几步，弯腰咳嗽了两声，又把外套领子竖起来，拉链拉到了头，然后就快步往前走了。
　　一分钟之后也没看到他回头。
　　江予夺叹了口气，拨了程恪的号码。
　　“怎么了？”程恪接了电话。
　　“你带了身份证吗？”江予夺问。
　　“没有，”程恪说，“带身份证干嘛？我就出来跟朋友喝个酒。”
　　“……你是不是没有住过酒店？”江予夺叹了口气。
　　“住过！”程恪的语气听起来有些不爽，“你是不是真以为除了你别人都他妈是傻子啊？”
　　“都是别人帮你开的房吧？”江予夺说，“你没身份证怎么登记？”
　　那边程恪猛的沉默了，两秒钟之后电话被挂掉了。
　　江予夺站在窗边没有动，还是看着外头，过了好半天，才看到程恪缩着脖子顶着风一路小跑过来了。
　　但跑到街对面的时候，他又停下了，似乎在犹豫。
　　大少爷真要面子啊。
　　江予夺啧了一声，正想要不要打个电话叫他过来的时候，程恪突然往右边偏了偏头，江予夺顺着他偏头的方向看过去的时候，一个影子闪进了斜对面的通道里。
　　又来了！
　　这人居然还跟程恪有关系？
　　江予夺眉头一下拧紧了，盯着程恪。
　　程恪又站了几秒钟，低头过了街，接着门就被敲响了。
　　江予夺没动，站在窗口继续盯着通道那边看了一会儿才慢慢走到了门后，打开了门。
　　“不好意思，”程恪在外面有些尴尬，“我在你这儿待一晚上吧。”
　　“嗯。”江予夺点了点头，让他进了门。
　　程恪其实还有点儿晕，他非常感谢自己残存的这点儿晕，让他能够忽略眼下的尴尬。
　　早知道不去什么酒店，直接就在这儿睡一夜就行了，现在出去一趟又跑回来，气氛一下就变了。
　　“你……不用管我，”程恪坐到沙发上，顺手抄了正在睡觉的喵过来，放在腿上搓着，“你是不是要洗澡？你去洗吧。”
　　“嗯。”江予夺点了点头，拿起了衣服，但是也没进浴室，还站在客厅里看着他。
　　程恪看了他一眼，看到胳膊和腿上的夹板时才恍然大悟：“是要我帮……”
　　“不用，”江予夺很快地回答，“当然如果你非常想要帮忙的话，我也没所谓……”
　　“我一丝一毫一丁一点都不想。”程恪说。
　　“反正也看过了。”江予夺拿着衣服进了浴室。
　　程恪很无语，靠到沙发上叹了口气，闭上眼睛揉着喵的毛。
　　不知道是不是因喵还是个小猫，它的毛非常软，蹭在手心里很舒服，特别是尾巴来回在他手腕上扫着的时候，能让人一点点地放松下来。
　　江予夺洗完澡出来的时候他都快睡着了。
　　“你要洗漱的话用我的就行。”江予夺说。
　　“嗯？”程恪睁开眼睛，困意加上酒后的晕，他看着江予夺的时候有些重影，对了几次焦才看清了只穿着内裤站在他面前的江予夺，“谢谢。”
　　好歹有条内裤，没光着。
　　也许是环境不同，程恪是做不到像江予夺这么坦诚的，他从小到大甚至都没在家里光过膀子，除了特定的场合，他无法接受以这样的形象出现在并不熟悉的人面前。
　　江予夺慢慢走到他面前停下，程恪的视野里顿时就只剩了他的内裤，赶紧往后靠了靠，看着他：“干嘛？”
　　“喵，”江予夺从他腿上把喵兜了起来，“我要抱着睡觉的。”
　　程恪没说话，看着他抱着猫进了卧室，这才松了口气。
　　不过江予夺没关卧室门，直接就躺到了床上，这大概也是习惯吧，程恪站了起来，打算去洗漱一下睡觉。
　　进了浴室他才反应过来江予夺之前的话，两条毛巾，一个漱口杯子里戳着一把牙刷。
　　他只得又退了出来，卧室的灯已经关了，他小声冲那边叫了一声：“江予夺？”
　　“嗯？”江予夺应了一声。
　　“你刚说我洗漱用什么？”程恪问。
　　“用我的。”江予夺说。
　　“你的毛巾？”程恪吃惊地问。
　　“嗯，左边那条是洗脸的。”江予夺说。
　　“你的牙刷？”程恪继续吃惊。
　　“不是我说，少爷，”江予夺叹了口气，“这种情况就别想着刷牙了吧？”
　　程恪回了浴室，想着洗个脸然后拿纸巾擦干就行了。
　　这种情况下，能洗个热水脸也可以了。
　　但水龙头上两个开关他都开了一遍，还等了一会儿，也没见有热水出来，这种情况下，他实在已经不想再去问江予夺为什么了，于是用凉水洗了个脸。
　　回到客厅的时候酒劲都洗没了，神清气爽有种可以现在就出去晨跑的错觉。
　　他躺到沙发上，发现这个角度正好能看到卧室，因为没关门，他能一眼就看到床，以及床上的人。
　　程恪叹了口气，又坐了起来，换了一头躺下。
　　“铺盖在椅子上。”江予夺在卧室里说了一句。
　　“哦，”程恪这才看到旁边椅子上放着被子和枕头，“谢谢。”
　　“……不客气。”江予夺说。
　　程恪把枕头和被子扯了过来，枕头大小还挺合适，正好能放到沙发上，但被子就有点儿困难了，怎么扯都会滑到地上。
　　最后程恪把被子塞了一半到身下，凹凸不平地强行睡了上去。
　　折腾完了之后，他也没什么睡意了，虽然感觉很疲惫。
　　屋里很静，这个时间，配合上外面的月光，尤其安静，睡不着的人在这种情境之下，就容易思维万千。
　　程恪闭上眼睛。
　　今天其实还可以，跟许丁喝酒的时候他说了不少话，以前没觉得，现在才发现许丁是个很合适的倾听者。
　　不会随便发表意见，不会指点他的对错，不会评判他的行为，更不会跟着起劲一块儿骂，只是听。
　　但他说了些什么，现在却有些记不清了。
　　也许说了小时候的事，说了长大后的事，说了父母，也说了弟弟，毕竟他的生活如此单调，就连朋友也都是小风一吹就散，能说的也就是这些了。
　　也许还有郁闷，有不满。
　　有吗？
　　也许只有茫然吧。
　　关于为什么就变成了这样，一切他都看在眼里，却什么也没看明白，一切他都听见了，却什么也没听懂。
　　所以最后他只有茫然。
　　如果没有离开家，他可能也就是在一场暴吵之后，继续过着以前什么也不用想，什么也不用担心的日子，现在说的这些想的这些，都不会有吧。
　　活了二十七年，最后把什么都过没了，就连最平庸最废物的生活都容不下他了。
　　江予夺缩在被子里，把手机靠在喵的肚皮上看小说，一直看到小说要收费了，他才点了退出，看了一眼时间。
　　两点了，估计又是一个不眠之夜。
　　他把手机塞到枕头下边，把脑袋探出了被子，吸了一口有些凉意的空气，再把喵也掏出来放在了枕头上，但喵不太情愿，又钻回了被子里。
　　“你身上有猫味儿知道么，还有毛，”江予夺掀开被子小声说，“我刚憋里头糊我一鼻子毛……”
　　喵没有理他，抱着尾巴团好就直接睡了。
　　“你……”江予夺还想教训它，客厅里传来了很低的声音。
　　他先是猛地一惊，手都摸到枕头下面的刀了才想起来沙发上睡着程恪。
　　他停下动作，又听了听，听到了程恪似乎是吸了吸鼻子的声音。
　　感冒了？
　　不能啊，被子挺厚的，他盖着热才扔给程恪的。
　　正琢磨着，程恪又吸了吸鼻子，这回他听得很清楚，还听到了程恪从纸筒里拿纸的声音。
　　“你别把鼻涕蹭我被子上了啊。”江予夺说。
　　外面程恪的动静消失了，过了一会儿才听到他又吸了吸鼻子：“没有。”
　　江予夺只是随口说一句，他失着眠，实在无聊，但完全没想过程恪会回答，这会儿就算是要擤鼻涕是醒着的，正常人一般也都迷迷糊糊未必能听到他说话。
　　而且这句话鼻音很重，如果是感冒，得是非常严重了……
　　江予夺坐了起来，掀开被子下了床，走到了客厅里。
　　客厅拉着窗帘，很黑，只能看到程恪裹成了个筒躺在沙发上。
　　“你是不是感冒了？”他问了一句。
　　“我操！”程恪猛地从沙发上弹了起来，“你怎么出来了？”
　　“我怕你病死在我这儿，”江予夺说，“是不是冷啊？客厅的暖气不行，你要是冷……就床上睡。”
　　程恪转头看着他。
　　他看不清程恪的表情，不过能猜得出，于是又补充了一句：“我睡沙发。”
　　“我没感冒。”程恪说。
　　“没感冒你说话这动静？”江予夺说。
　　“我就是……”程恪犹豫了一下，“有点儿感冒了。”
　　江予夺在原地站了一会儿，伸手打开了客厅的灯。
　　灯亮起来的瞬间程恪抬起胳膊挡住了眼睛：“操你大爷，关了！”
　　江予夺看着他愣了愣，不过还是把灯又关掉了，半天才开了口：“你哭了？”
　　“我哭你他妈流沙包了！”程恪有些不耐烦，“睡你的觉。”
　　“你对我的流沙包有什么意见？”江予夺问。
　　“我他妈！”程恪非常怒，抓着被子一掀，估计是要跳下沙发。
　　江予夺退了一步，他现在虽然能拆夹板了，但以程恪的武力值，只要动了手，他立马就得继续再夹一个月。
　　不过程恪没能从沙发上跳下来揍他，大概是被子卷得太完美，他掀了两下都没能把被子掀开。
　　最后只能在沙发上滚了半圈，才把被身体压着的被子扯了出来。
　　“你睡蜡烛包呢。”江予夺没忍住笑。
　　“操，”程恪从沙发上站了起来，站了一会儿又坐下了，低头也笑出了声，“你这被子太大了，怎么盖都碰到地板。”
　　“地板还能跟你抢被子啊？”江予夺说，“碰到地板怎么了。”
　　“怕弄脏了。”程恪说。
　　“本来也不是干净被子，上回陈庆还盖了呢。”江予夺说。
　　“……我现在突然不想盖它了。”程恪抬起头看着他。
　　“你也没脱衣服，管它脏不脏呢。”江予夺叹了口气。
　　“也是。”程恪笑了笑。
　　两人都没说话，过了一会儿程恪轻声问了一句：“你听到我哭了？”
　　“没有，”江予夺说，“我猜的，开灯了才看出来。”
　　程恪没说话，在身上摸了摸，拿了根烟出来叼着：“给个火。”
　　江予夺拿了桌上的打火机扔给他。
　　程恪按了一下打火机，在跳动的火光中愣了一会儿才点了烟：“你见过比我还废物的人吗？”
　　“多了。”江予夺说。
　　“……你这个回答有点儿让我继续不下去了。”程恪笑了笑。
　　“没见过，”江予夺换了个答案，“你是我见过的人里最废物的。”
　　“你是不是也失眠？”程恪抽了口烟，“聊聊？”


第15章 
　　江予夺经历过无数失眠的夜晚，基本都是自己一个人睁着眼在黑暗里或坐或躺，偶尔也会叫上几个人，陪他找个地儿喝酒。
　　不过这样的时候很少，失眠并不是简单的睡不着觉，还会有各种痛苦，困，头疼，莫名其妙地浑身发麻发疼，所以度过失眠之夜更好的方式是独处。
　　他还从来没有过像现在这样的经历，跟人这么坐在家里，在一个失眠的深夜里聊天。
　　而且这还是个跟他完全不在一条路上的人，一个来路不明的，他一会儿觉得可以相信，一会儿又疑点重重的，废物大少爷。
　　有什么可聊的呢？
　　实在想不出来什么话题。
　　“有酒吗？”程恪问。
　　“你要喝什么酒？”江予夺问。
　　“……你连杯子都只有一个，”程恪说，“这种情况下，酒还能有得挑吗？”
　　江予夺没说话，叼着烟走到窗边的柜子跟前儿，拉开了柜门，回头看着他：“过来挑吧。”
　　程恪愣了愣，起身走到了柜子前，看着满满排列着的快能有一面墙了的各种酒，半天都没说出话来。
　　“我喝什么都用那一个杯子，”江予夺靠着墙，“喝酒又不是喝杯子。”
　　“哦。”程恪点点头。
　　“不过没什么特别好的酒，”江予夺说，“都是逢年过节我那些小兄弟拿来的。”
　　“我对酒没研究，是不是好酒我也喝不出来，”程恪借着窗帘透进来的微弱光线，看到一个白色的瓷瓶，瓶身上没有贴任何东西，看上去有点儿年头了，他有些好奇地拿了下来，“这是什么？能开一下灯吗？”
　　“你哭完了？”江予夺问。
　　程恪没说话，特别想反手一瓶子把江予夺砸个三长两短失忆什么的。
　　江予夺过去把灯打开了，屋里一下亮了起来。
　　程恪看清了手里拿的这个瓶子的确就是个普通的白瓷瓶，封口的地方捆着一小块棉布，都有些发灰了。
　　他闻了闻，转头看着江予夺：“就这个吧，闻着很……”
　　之前一直没什么感觉，现在猛地一转头看到在明亮的灯光下只穿着一条内裤的江予夺，他顿时有些不知道该看哪儿了。
　　“还是……关掉灯吧。”他说。
　　“遛我呢？”江予夺看着他。
　　“你穿上点儿衣服也行，”程恪说，“你不冷吗？”
　　“不冷，”江予夺又慢吞吞地过去把灯关掉了，“这天儿我洗凉水都没问题。”
　　灯关掉之后，程恪一下放松了，把酒放到桌上：“这个酒，是自己酿的吗？”
　　“陈庆拿来的，”江予夺去了趟厨房，拿了两个碗出来，“他妈怀孕的时候，他爸想要个闺女，认定怀的就是个闺女，就埋了坛酒，说他18岁的时候挖出来喝，女儿红。”
　　程恪笑了：“那也不错，埋了十几年的酒。”
　　“没，生出来一看是这么个玩意儿，当天就给挖出来了，”江予夺又从冰箱里拿了一个密封盒出来，“放厨房里，跟咸菜坛子搁一块儿，不过也放了十几年了。”
　　“你喝过吗？”程恪问。
　　“喝过，上月拿过来我俩就喝了。”江予夺打开酒瓶子，把两个碗倒满了，推了一个碗到程恪面前。
　　“怎么样？”程恪凑过去闻了闻，很香。
　　“放了十几年，”江予夺说，“一瓶子马尿估计都香了吧。”
　　程恪看了他一眼，感觉自己这会儿脾气是真的很好，居然没有不爽。
　　江予夺把密封盒打开，也推到了他面前：“再闻闻这个。”
　　程恪闻了闻：“风干牛肉？”
　　“嗯，”江予夺点点头，“怎么样？”
　　“很好。”程恪想也没想，抓了一块直接放进了嘴里，狠狠嚼了两下。
　　从中午到现在，就吃了一块小蛋糕，本来以为自己已经饿过劲了，嚼到牛肉的时候，他才发现，自己睡不着大概是饿疯了。
　　肚子都跟着发出了带泪的呐喊。
　　正把另一碗酒往自己面前拿的江予夺突然停下了动作。
　　“怎么了？”程恪有点儿尴尬。
　　“我听到声音。”江予夺轻声说。
　　黑暗里也看不清他什么表情，但是程恪听他说话的这语气都能感觉到他脸上的警惕。
　　“我。”程恪清了清嗓子，“我的肚子，叫了一……”
　　话还没说完，肚子仿佛是为了佐证他的话，又叫了一声，他顿时尴尬得想往桌子上趴了。
　　“你……”江予夺先像是松了口气，接着又有些吃惊，“就算是坏了，也不能刚吃下去就闹肚子吧？”
　　“我这是饿的。”程恪说。
　　“我操，饿成这样了你说啊，”江予夺拿过手机，“想吃什么，我叫人送过来，不过你要想吃高级少爷款宵夜估计有点儿难，这会儿只有烧烤了。”
　　程恪没说话，这种黑暗之中突然亮起一张人脸的情形，本来应该有点儿惊悚，但不知道为什么，江予夺平时算不上有多么惊人帅气的脸，居然能抗得住这种自下而上惨白的光线。
　　江予夺开始拨号了，他才回过神，赶紧伸手往屏幕上晃了晃：“不用！有牛肉干就行！”
　　“不用？”江予夺看着他。
　　“真不用，等你叫人送来，我吃牛肉干都吃饱了。”程恪非常庆幸自己这会儿不是临时客套，而是有充分的理由。
　　“那行吧。”江予夺把手机放到一边，拿起碗往他面前的碗上磕了一下，喝了一口酒。
　　程恪也顾不上形象了，连嚼了四块牛肉干才停了下来，喝了口酒。
　　这酒的确是不错，顺顺当当热热乎乎地就滑进了胃口里，他往后靠到了椅背上，轻轻舒了口气。
　　江予夺坐在他对面，拿着一块牛肉干一点点慢慢撕着。
　　因为看不清表情，也接触不到目光，更看不清江予夺只有一条内裤的身体，程恪对于就这样沉默着，没有觉得有什么不适。
　　江予夺撕完了一块牛肉干，喝掉了半碗酒之后才问了一句：“你不是要聊天儿吗？聊什么？”
　　是啊，聊什么？
　　程恪本来觉得应该有挺多想说的，跟一个不熟悉的，以前完全不可能接触到的人，无论是说什么，都会有放肆的安全感。
　　随便聊个天儿而已，想到什么说什么就行，江予夺突然这么一问，跟叫了个预备起似的，让他都不知道怎么开口了。
　　“你有什么想聊的吗？”他问。
　　“大半夜让聊天的是你，你问我？”江予夺说，“不过你要让我聊也行。”
　　“嗯。”程恪往他那边看着，只能看到鼻梁上隐隐的光，挺直的。
　　“我就特别想聊聊，”江予夺喝了一口酒，趴到桌上往前凑了过来，“你到底来这儿干什么？”
　　又是这句。
　　程恪连气都不想叹了：“你觉得我是来干什么的？”
　　“刚你看到谁了？”江予夺还是趴在桌上，压低的声音带着让人恍惚的沙哑。
　　说实话，江予夺的声音挺好听的，如果不是现在他的话题让人莫名其妙，程恪还挺想表扬一下的。
　　“刚才？”程恪问。
　　“你站在街对面，”江予夺说，“你看到的那个人，是谁？”
　　“我看到的人？”程恪突然有种毛骨悚然的感觉，后背都猛地一阵发凉，他忍不住把手背过去在背上扒拉了两下。
　　“别想装，”江予夺说，“我一直在屋里看着你呢。”
　　“我什么也没看到，刚街上哪儿来的人？”程恪耐着性子。
　　江予夺没说话，过了一会儿站了起来，过去把客厅的灯打开了，又转身走到他边儿上，弯腰盯着他的脸。
　　这种场面实在太神奇，程恪不得不伸手推住了江予夺的肩：“我真没看到人，你这么一说我现在觉得有点儿后怕。”
　　“怕个屁，我要真说你是我朋友，这边儿也没几个人敢动你，”江予夺站直了，过去又把灯关掉，坐回了桌子对面，“你是不是想把你那块表拿回去？”
　　“……没，”程恪愣了愣，然后叹了口气，“你要不说，我都已经忘了这事儿了。”
　　“嗯。”江予夺应了一声，“拿不回去了，我不会给你的。”
　　“你拿着吧。”程恪喝了口酒。
　　突然有些失落。
　　不是因为那块积家，一块表而已，也没什么纪念意义，如果上了三十万，他估计还能想着点儿。
　　他的失落，来自江予夺的那句“我要真说你是我朋友”。
　　江予夺并没有把他当朋友。
　　当然，没把他当朋友也没什么可奇怪的，他自己一直也只是把江予夺定义为“房东”，一个不太熟的认识的人而已。
　　但不知道为什么，还是会有点儿失落。
　　也许是他的朋友来得太容易，按以前的节奏，他跟江予夺这样的关系，就已经可以给个“朋友”的称谓了。
　　也或许是他的朋友去得太轻松，说走就都散了，他对于自己眼下空荡荡的生活有些不适应，想要抓住任何一个“朋友”。
　　“我还以为……”程恪还是没忍住把话说出了口，但开口之后立马就打住了，他什么时候沦落到了需要对这样的事郁闷的程度了？
　　一个江予夺而已，是不是朋友有什么关系？他以前也根本不可能跟这样的人是什么朋友，连最虚伪的那种朋友都不可能。
　　“我不会随便觉得谁是我朋友，”江予夺说，“我们街面儿上混的，跟你们这些少爷不一样，朋友在我这儿……”
　　江予夺往桌面上戳了戳：“很重。”
　　“体会不到，”程恪说，“我没朋友。”
　　他喝了口酒，拿了块牛肉干慢慢啃了两口，他不得不承认，他很佩服江予夺的敏锐。
　　虽然这份敏锐经常用在神奇的地方。
　　“没朋友也没什么奇怪的，”江予夺说，“要按我的标准，这辈子能有几个朋友不容易。”
　　“像你跟陈庆那样的吗？”程恪问。
　　“他就是个傻逼，”江予夺说，“我每天都想弄死他。”
　　程恪笑了起来，这就是朋友吧。
　　“其实那天跟你一块儿吃饭的那个，许丁？”江予夺帮他把碗里的酒倒满，“算是你朋友吧？”
　　“我跟他以前不熟，”程恪说，“合作之外的时间我都没跟他单独吃过饭。”
　　“哦，”江予夺点了点头，靠着椅背轻轻晃了晃，“你的这个‘以前’，是什么样的？”
　　“……不知道该怎么说，”程恪喝了口酒，苦笑了一下，“你就看看我成天给你打电话为的都是什么。”
　　“平时不干家务就不懂，这样的人很多，”江予夺说，“也不单是你。”
　　“不一样。”程恪从兜里摸出被压扁了的烟盒，点了根烟叼着，“我就现在都不知道我接下去该干嘛。”
　　“接下去？”江予夺拿碗在他碗上磕了一下，“喝酒吃肉啊。”
　　“我长这么大，就是混日子，没想过该干什么或者想干什么，”程恪笑着在碗上轻轻用手指弹了一下：“我是被我爸赶出家门的。”
　　江予夺喝酒的动作顿了一下，然后喝了两口酒，往椅背上一靠：“我以为你是被你弟赶出家门的呢。”
　　程恪没说话，拿起碗冲江予夺举了举，仰头喝了半碗酒。
　　“中介说你是个艺术家，”江予夺说，“你搞什么艺术？”
　　“……中介的话你也信吗？”程恪笑了起来。
　　“一般都会夸张，但是不会太瞎编，你总还是有个能让他夸张的点吧，”江予夺说，“是什么？”
　　程恪叹了口气：“他问我是做什么工作的，我总不能说无业，就说了个沙画。”
　　“沙画是什么？”江予夺问。
　　“用沙子画东西，”程恪在桌上比划了一下，用江予夺比较能理解的话解释了一下，“就……撒几把沙子，用手划拉划拉。”
　　“哦。”江予夺叼着烟盯着他。
　　看了一会儿之后江予夺站了起来，转身进了厨房。
　　程恪掐了烟，喝了一口酒，靠着椅背仰了仰头。
　　这酒还挺不错的，按平时要这么连续喝两顿，他这会儿肯定不舒服了，但现在他除了有点儿晕，没有别的不适。
　　仰起头时，飘在空中微微晃动的感觉让人觉得放松而安宁。
　　江予夺从厨房里又出来了，把一袋东西扔到了桌子上。
　　程恪捏了捏眉心，想看清他又拿了什么吃的出来，却就着微弱的光线发现扔在桌上的是一个袋子，没开封的，看上去很像……
　　“画一个我看看。”江予夺说。
　　“画什么？”程恪愣了。
　　“沙画啊，”江予夺指了指那个袋子，“这个是盐。”
　　“……你让我用盐画沙画？”程恪伸手隔着袋子捏了捏，还真是盐，大粒的那种海盐。
　　“跟沙子不是一样吗？”江予夺说。
　　“用盐画的那种叫盐画，”程恪试着解释，“这俩是不一样的，而且你这个盐颗粒大了……”
　　江予夺没说话，转身又进了厨房。
　　程恪趴到桌上叹了口气：“江予夺……不，三哥，三哥你能不能不折腾啊？”
　　江予夺再次从厨房里出来的时候，又扔了三袋盐到桌上，正好都扔在了他鼻尖前面。
　　程恪伸手捏了捏，这回是细盐了。
　　“你买这么多盐干嘛？”他无奈地问了一句。
　　“等着哪天来个沙画艺术家给我画画。”江予夺坐下。
　　“改天吧，”程恪说，“我现在不想画，我有点儿晕。”
　　“不，”江予夺的回答很干脆，“就现在。”
　　“为什么啊？”程恪抬起头看着他，也看不清他脸上的表情。
　　“因为，”江予夺在桌上轻轻敲了两下，“我不信。”
　　“嗯？”程恪还是看着他。
　　“别想随便编个瞎话蒙我，你现在就画，”江予夺声音有点儿冷，“画不出来别想出这个门，不画也别想出门。”
　　程恪对江予夺这种时冷时热的态度已经震惊不起来了，加上这会儿他脑子有点儿晕，他就只是不爽。
　　不是不爽江予夺连基本的礼貌都没有就大半夜的强迫他画沙画，而是江予夺不相信他会画沙画。
　　虽然家里人都不屑，觉得他玩这东西也就是个玩，没什么水平，但他知道自己的水平在哪儿，否则许丁当初也不会托刘天成来请他。
　　这是他废物生活里唯一的亮点，让他没有最终完全沦陷为一个一无是处的废物的唯一亮点，哪怕他自己一直也都没特别当回事。
　　“开灯。”程恪站了起来，在桌上摸了摸，挺光滑的。
　　江予夺起身，过去把灯打开了。
　　猛地亮起的灯光让程恪有一瞬间的迷茫，这事儿要搁以前，他也就一笑了之，他活得再没用，也犯不着因为一个八八六十四杆子都打不着的人的否定而生气。
　　也许今天两顿酒烧的吧。
　　他往江予夺身上扫了一眼：“穿衣服。”
　　“你画你的，你管我穿没穿衣服呢？”江予夺站着没动，拧着眉。
　　“这是起码的尊重，”程恪胳膊撑着桌子，看他还是站着没动，提高声音又吼了一声，“你他妈穿不穿！”
　　“操！”江予夺被他突出其来这声吼吓了一跳，指着他瞪了半天才转身进了卧室，“我穿上了你他妈要是画不出来，我就立马脱裤子把你干了！”
　　“我要是画出来了呢？”程恪感觉自己借着酒劲，对于江予夺时不时就奔下三路去的习性已经无所谓了，慢条斯理地拿起一袋盐撕开了口子，捏了点儿出来，在指尖搓了搓。
　　“免你仨月房租。”江予夺在卧室里说。
　　“我不差那点儿钱。”程恪把桌上的东西都放到了茶几上，这桌子是黑色的玻璃面，还挺合适的。
　　“口气挺大？”江予夺说。
　　“废话，我画不出来你都要干我了，”程恪说，“我要画出来就免仨月房租？是不是太不对等了。”
　　“行吧，”江予夺穿了条运动裤慢慢走了出来，“你既然这么想干我，那就这么着吧。”
　　程恪笑了笑，没再说话。
　　他其实不需要任何赌注，特别是这种他和刘天成他们一晚上张嘴就能说出二百五十种来的傻逼赌注。
　　“画什么？”程恪从盐袋里抓了一把盐出来，在桌上轻轻撒了几下，黑色桌子很快就均匀地铺上了一层白色。
　　“我。”江予夺看到程恪撒盐的第一个动作就知道他真的没有骗人。
　　就程恪这种家务废材，倒个水的时候都会让人觉得是不是用错了一只手，但撒盐的这几下动作，却熟练而帅气，这种行云流水的流畅，一看就知道就算不会画沙画，起码也是有过三年以上撒尿和沙子经验的。
　　“你？”程恪抬眼看了看他。
　　“怎么，”江予夺也看着他，“画不出我复杂的英俊么？”
　　“先画个喵吧，我这一个多月都没碰过，”程恪低头用手指在桌上铺满的盐上点了一下，然后手指一带，划出了一条弧线，“手有点儿生。”
　　“嗯。”江予夺应了一声，盯着他的指尖。
　　第一条弧线之后，程恪有稍许的停顿，接着就是第二条，第三条，江予夺有些吃惊地发现，就这手指几下划过，他已经能看出这是个猫了。
　　程恪又用手指捏了些盐，在猫头上轻轻一旋，一个圈带中间一个小圆点出现，他甚至没看清盐是怎么从程恪指尖落下的。
　　接下去的“过程”对于他来说也不能叫做过程了，因为他根本看不清，唯一能看清的就是程恪从盐袋里捏盐，以及指尖所及之所被抹出的空白或是掠过的一条白色线条。
　　喵的样子一点点地在程恪指尖之下显现出来，虽然只有黑白两种颜色，线条也简单，喵的神态却很像，他说不出哪里就像，但一眼就能认出来这是喵。
　　程恪画完最后一笔喵的胡子之后拍了拍手，抬头看着他：“我这算是会画吗？”
　　“算。”江予夺点头。
　　“那行，”程恪点了根烟，吐出一口烟，“我干你？”


第16章 
　　江予夺没说话, 绕过桌子站到程恪身边, 看着桌上的画，看了一会儿又进了卧室, 把正在睡觉的喵抱了出来。
　　“喵, ”他抓着喵的脑袋往下按了按, “你看，这是那个少爷用盐画的你, 如果你觉得这个像你, 画得好，你就叫一声, 你要是不叫, 就算他输了。”
　　“你要脸吗？”程恪看着他。
　　“喵你看, ”江予夺不为所动，继续按着喵的脑袋，“我数到五，如果你觉得像你, 你就叫, 一，二……”
　　“喵~~~”程恪突然在他身后叫了一声。
　　江予夺愣了愣。
　　学得还挺像？他差点儿以为是喵叫的了。
　　正想回头的时候, 抱在手里的喵突然跟着程恪叫了一声。
　　喵。
　　“我操？”他顿时僵住了，低头看着喵, “你这他妈什么毛病？”
　　“它叫了。”程恪说。
　　江予夺把喵扔到沙发上, 转过身：“你学得挺像啊？”
　　“嗯，”程恪靠着桌子, “我怕老鼠，小时候觉得学猫叫能防身。”
　　“能防吗？”江予夺突然有点儿好奇。
　　“不知道，也没机会跟老鼠有什么正面冲突。”程恪说。
　　“哦。”江予夺拿过茶几上的碗，把里面的酒喝了，回到桌子旁边，看着桌面上用盐画出来的喵。
　　“我数到五，你再想个耍赖的借口，”程恪说，“想不出来就愿赌服输，三哥。”
　　江予夺转头看着他。
　　“一，二，三，”程恪不急不慢地数着，“四……”
　　江予夺突然勾了勾嘴角，冲他笑了笑：“行。”
　　“五。”程恪顿了一下，但还是坚持数完了。
　　“你想怎么玩？”江予夺嘴角还是带着笑，手往下，手指勾着裤腰往下拉了拉。
　　程恪感觉自己突然有些卡壳，论不要脸，他的确是不能跟江予夺这种估计从会走路就在街头混着的人相比。
　　他挺感谢江予夺还有最后一丝理智，再往下一寸他差不多就能重温之前的果奔场景了。
　　本来他也没想怎么样，一开始这个所谓的赌注就没谁当真，他也只是顺嘴一说，嘲笑一下江予夺作为一个老大，输了第一个反应居然是把猫抓过来陪他耍赖。
　　现在江予夺问出这么一句来，他一时半会儿都找不到合适的脸皮来面对了。
　　要换了刘天成那帮人，也许能扛得下来，有时候他们喝多了，玩得也挺出格。
　　是啊，喝多了。
　　程恪掐了烟，拿过碗，喝了口酒，要不是喝多了，谁他妈在这儿跟江予夺扯这么多有的没的。
　　“不敢？”江予夺说，“给你三秒想好，过时不候，我愿赌服输了，是你不敢。”
　　程恪看了他一眼，江予夺嘴角挑着的微笑里带着轻蔑和挑衅。
　　真不爽啊。
　　程恪拿起碗又喝了一口酒。
　　去你妈的让你嚣张。
　　碗里就还有一个碗底儿的酒，他干脆一口全喝光了。
　　嚣张个屁。
　　顺滑的酒从嗓子眼儿一路往下热进胃里。
　　自己废物是废物，可也从来没怕过什么事儿，这种情况之下，更经不住挑衅。
　　他放下碗，抓着江予夺的肩膀往后面的沙发上狠狠一推。
　　江予夺摔进沙发时，挑衅的笑容都还挂在嘴角：“劲儿挺大？”
　　“嗯。”程恪倾过去，胳膊撑在了他头顶的墙上。
　　江予夺还想说话，他伸出手抓在了江予夺脖子上，拇指在他咽喉上方不轻不重地按了一下，江予夺的话没能说出口。
　　在江予夺皱了皱眉想要扒拉开他的手时，程恪松了手，一把按在了他脑门儿上，江予夺往后一仰头，他吻了下去。
　　程恪能感觉到在两人的唇贴上的那一瞬间，江予夺抬了抬腿，身体也弓了弓，接着就僵住了。
　　操。
　　还嚣张吗！
　　一直到程恪的舌尖在他唇上带了一下离开时，他都保持着半抬着一条腿僵坐着的姿势。
　　程恪手背在嘴上擦了擦，盯着他看了几秒钟，转过身在桌上抹了一把，从盐袋里又捏了一小撮盐。
　　江予夺好半天才回过神来，摸了摸自己的嘴。
　　唇上还残存着程恪的嘴唇压上来时那一瞬间的触感。
　　不过说不上来什么感觉，就知道带着酒香。
　　“我操，”江予夺看着程恪的背影，“你可以啊，牛逼。”
　　程恪没说话，手在桌上勾划着。
　　“就是有点儿快啊，”江予夺说，“你是不是完事儿了？”
　　“还没来得及有反应。”程恪没回头，捏了点儿盐继续在桌上撒着。
　　“那你不行啊。”江予夺说。
　　“三哥，”程恪说，“我劝你一句，说话要给自己留退路，你再激我一次，我现在就扒了你，套我都不戴，你最好考虑一下你现在俩夹板捆着是不是我的对手。”
　　江予夺没说话。
　　说实话，今天晚上的程恪让他有些意外……不，是非常意外，他怎么也没想到这个平时逼急了都没多大脾气的少爷喝了点儿酒还能有这种状态。
　　但对着程恪的后背愣了半天之后，他又觉得哪里不对劲。
　　“我有个疑问。”江予夺说。
　　“我就是被赶出家门之后不知道要去哪儿，”程恪说，“这片儿以前总跟朋友过来，我就到这儿来了，你也可以认为我是过来翻垃圾桶的。”
　　“不是这个，”江予夺说，摸了烟过来发现只有最后一根了，他拿了烟叼上，“你对着个男的也能说干就干啊？”
　　“嗯，”程恪点点头，“我就得对着男的才能说干就干，对着女的我就心如止水。”
　　江予夺拿着打火机准备点烟的手定在了空中。
　　一直到程恪拍了拍手上的盐，走到旁边倒了碗酒喝的时候，他才轻声说了一句：“我操。”
　　“你不让画个你吗，”程恪说，“画好了。”
　　江予夺愣了愣，赶紧站起来走到桌边，看到之前的喵已经被抹得只剩了条尾巴，桌子中间现在是他的脸。
　　他对自己的脸其实不是特别熟悉，看别人，一天能看很多次，看自己也就是早晚洗脸那两次。
　　所以他忍不住拿出手机，打开了前置摄像头对着自己拍了张照片，然后把手机放到了桌上。
　　“还真是我。”江予夺说。
　　“我第一次见有人确定是不是自己得现场拍照的。”程恪叹了口气。
　　江予夺拿起手机，对着桌上的画又拍了几张照片，想想也叹了口气：“这画一会儿就没了吧？”
　　“嗯，”程恪说，“就算留着不动，盐也会化的。”
　　“那你们这种艺术很可惜啊，”江予夺转头看着他，“画完就没了。”
　　程恪笑了笑：“很多事都是这样的，只在脑子里。”
　　江予夺没说话，感觉自己眼神有些对不上焦，最后坐到了椅子上，点着了最后一根烟，对着桌上的画出神。
　　“我困了，”程恪倒到沙发上，“几点了？”
　　“快五点了，”江予夺看了一眼手机，“你能睡得着了？”
　　“嗯。”程恪拉过被子往身上胡乱卷了卷，翻了个身冲着沙发靠背躺好了。
　　江予夺在桌子旁边又站了一会儿，伸手把桌上的盐都给扒乱成了一团，然后过去关掉了客厅里的灯，把团在程恪腿边被子里的喵拎了出来抱着。
　　“你是同性恋？”江予夺往卧室走了两步又停下了。
　　“是，”程恪说，“害怕的话关好门，天亮以后你帮我拿了钥匙我就走了。”
　　“你是不是因为这个被赶出家门的？”江予夺又问。
　　“不是，”程恪转过头看着他，“我要能有我弟一半出息，我跟个狗上床家里都不会有人管。”
　　“……是么？”江予夺说。
　　“我爸说的，”程恪转回头继续冲着沙发靠背，“在我们家，这事儿不算事儿，我二十七年都白活了才不能忍。”
　　江予夺没再说话，进了卧室。
　　也许是喝不少酒，也发了酒疯，整个人有着放肆过后的酥软，程恪闭上眼睛之后就觉得自己身体慢慢地往下陷，松得像是能陷进沙发里。
　　甚至还没来得及再品味一下江予夺的态度，就睡着了。
　　一直到有人踢他屁股，他才睁开了眼睛。
　　第一眼看到的还是沙发靠背，跟昨天闭上眼睛时不同的是他看清了布艺靠背上有无数的线头，估计是被猫抓出来的。
　　他回过头，明亮的阳光里，江予夺和陈庆并排站在沙发前低头看着他。
　　“靠，”他用手遮了一下太阳，大白天的被两个人这么围观睡觉，实在有些别扭，“几点了？”
　　“十点，”江予夺把一串钥匙放到他枕头上，“我现在要去拆夹板，钥匙放这儿了，你开完门不用送过来，我回来的时候去你那儿拿，顺路的。”
　　“嗯。”程恪还有些迷瞪地点了点头。
　　“桌上有早点，”陈庆说，“还是热的，你起来了吃吧。”
　　“谢谢。”程恪说。
　　江予夺关上门，跟陈庆上了车。
　　今天陈庆开了店里一辆保时捷，红色的。
　　“怎么样，”陈庆拍了拍方向盘，“挑了辆红的，庆祝你拆板子。”
　　“感动。”江予夺揉了揉眼睛。
　　“昨天晚上又失眠了吧，”陈庆看了他一眼，“还晕吗？”
　　“不晕，”江予夺闭上眼睛，“有点儿难受。”
　　“不行就吃点儿安眠药什么的，”陈庆说，“茜姐不是帮你要了点儿吗，睡不着就吃一片。”
　　“不吃。”江予夺说。
　　陈庆叹了口气，把车往医院的方向开了过去。
　　“诊所拆。”江予夺转头看着他。
　　“医院，”陈庆咬了咬嘴唇，“今儿不顺着你了，换药都去诊所也就算了，拆板子还是得去医院，医生还得检查一下愈合情况呢……”
　　“掉头。”江予夺声音沉了下去。
　　“头可掉，血可流，医院不能丢，”陈庆说，“上夹板的时候不是没事儿吗，拆板子也没多长时间。”
　　“你他妈！”江予夺往他肩膀上抽了一巴掌，“押韵都押不上！”
　　“打死我呗，”陈庆一脸坚强，“临死之前我也会把你弄医院去的。”
　　江予夺拧着眉瞪了他半天，最后叹了口气，靠到窗户上闭上了眼睛。
　　走进诊室的时候，江予夺感觉自己就跟还没好似的，全身都疼。
　　帮他拆夹板的是个实习医生，看着他笑了笑：“怎么一脸的汗？是还疼吗？”
　　“不是。”江予夺咬着牙回答。
　　“他就是紧张，”陈庆在边儿上说，“麻烦您动作快点儿，唰唰唰就给拆了就行。”
　　“拆起来快的，”医生点点头，“一会儿开个单子给你，拍张片子看看骨头的愈合情况……”
　　“不拍了，”江予夺说，“肯定好了。”
　　说完这句话，医生还说了什么，陈庆又说了什么，他都听不清了。
　　混乱的声响过后，耳朵里是一片死寂，眼前也是一片迷茫，什么都能看得见，又什么都跟没看见似的，看到了什么都不知道。
　　江予夺闭上了眼睛。
　　陈庆把他架出诊室，又拖着去交费，再去拍片，他躺到操作台上时都还是呼吸不畅的。
　　每个人看他的眼光都有些奇怪。
　　当然了，一个大老爷们儿，身上屁伤都没有，却紧张得汗如雨下，走路都快飘忽了。
　　所以他不愿意来医院。
　　他害怕医院。
　　害怕到甚至已经不记得自己到底为什么会害怕。
　　如果打针不算的话，他的记忆里似乎根本没有对医院的任何恐怖内容，记忆里他甚至都没来过几回医院，但这种紧张得后背都快抽筋的抗拒和紧张，却始终如影随行。
　　离开医院走到街上时，江予夺有种重获新生的感觉，长长地舒出一口气。
　　“去哪儿？”陈庆问。
　　“去程恪家拿钥匙，”江予夺看了看手机，“他这会儿应该在家里了。”
　　“好。”陈庆帮他拉开车门。
　　车快开到小区的时候，江予夺给程恪打了个电话。
　　那边响了好半天才接通了，程恪有些迷糊的声音传了出来：“我操，我还……在你家？”
　　“你在哪儿自己不知道吗？”江予夺问。
　　“不好意思，”程恪声音清醒过来，一连串地说着，“不好意思不好意思，我刚又睡过去了，我还在你家的沙发上。”
　　“你挺能睡啊，”江予夺非常羡慕，“行了你在我家等着吧，我们回去接了你给你送回去。”
　　“不好意思。”程恪说。
　　江予夺叹了口气挂掉了电话：“回去，他还没起呢。”
　　“我靠，”陈庆说，“这么能睡。”
　　“他昨天晚上没睡。”江予夺说。
　　“……他干嘛了？”陈庆有些吃惊，“也失眠？”
　　“嗯。”江予夺捏了捏眉心。
　　“那你俩晚上有伴儿了，”陈庆说，“俩瞪眼儿睡不着的，一块儿喝个酒聊个天儿什么的……对了我都忘了问了，你俩干嘛了？桌子上那都是盐吧？”
　　“洗衣粉。”江予夺说。
　　“不可能，我舔了，J咸的！”陈庆说。
　　“你是不是有病，”江予夺看了他一眼，“你都不知道是什么你就上嘴啊？”
　　“我看着像盐，”陈庆说，“你俩大半夜的撒一桌子盐……做法呢？”
　　“滚。”江予夺说。
　　昨天晚上的事儿，因为没有被睡眠打断，所以记得特别清楚。
　　从看到程恪哭，到他说聊聊，再到喝酒吃肉，画沙画，还有那个莫名其妙的吻，再到最后程恪说自己就得对着男的才能说干就干……
　　江予夺皱着眉摇了摇头。
　　他说不上来听到程恪说出这句话时是什么感觉，除了吃惊，就是无语。
　　程恪应该没有骗人，毕竟就算是斗气，他也没办法对着个男的亲下去，哪怕是……他转头看了陈庆一眼，算了，陈庆一脸严肃开车的样子让他有点儿想笑。
　　真要去亲一口陈庆，估计离着半米就得笑场。
　　不过想到这些，他猛地有些别扭。
　　程恪居然是个同性恋？
　　他对程恪有过不少猜想，但怎么也没想到还会有这么一层。
　　回到家的时候，程恪已经收拾好了，被子叠好了放在沙发上，枕头码在被子上，桌上的盐也都清理干净了。
　　“盐呢？”陈庆随口问了一句。
　　“倒垃圾桶里了。”程恪说。
　　“我靠，那么多呢，倒垃圾桶了？”陈庆看着他，“你真他妈浪费啊。”
　　“……不扔还留着吃吗？”程恪问。
　　“又没弄脏，”陈庆说，“我掉块儿肉在地上我妈还让我洗干净了吃呢。”
　　“你快得了吧，”江予夺看了一眼茶几上放着的早点，转头看着程恪，“早点没吃？”
　　“脑袋有点儿沉，没什么胃口。”程恪说。
　　“带着吧。”江予夺说。
　　“不用……”程恪说了一半又收住了，拿过了那兜早点。
　　不知道陈庆是干什么的，每次见到他都开着不重样的车，程恪拿着一兜早点坐在后座上，看着窗外发愣。
　　“你俩昨天晚上玩什么了？撒一桌子盐。”陈庆一边开车一边问。
　　昨天晚上。
　　程恪一听这四个字，立马抬眼往前看了看坐在副驾的江予夺，江予夺脑袋靠在车窗上没有任何反应。
　　昨天晚上他借着酒劲放肆了一把，现在想起来都还有点儿臊得慌，以前他干不出来这种事儿，这阵儿大概是憋屈大发了。
　　在性向这件事上，他不介意谁会对他有什么看法，他以往接触的那些人，也没谁特别在意这些，但毕竟他跟江予夺……不熟，江予夺也说了，没把他当朋友。
　　不过江予夺一直没有什么特别反应。
　　“玩什么了啊？”陈庆又问了一句。
　　程恪叹了口气：“你画我猜。”
　　“……真牛逼，拿个笔拿张纸画不行吗？”陈庆有些吃惊，“弄一桌子盐，这么有创意。”
　　“啊。”程恪应了一声。
　　“下回叫上我，”陈庆说，“我喜欢玩这个，以前我跟三哥我俩总玩。”
　　“你滚吧，”江予夺说，“我他妈画个太阳你都猜不出来。”
　　“那你怎么不说是你画得太差，”陈庆说，“你隔壁小孩儿都比你画得好。”
　　“你猜的是什么？”程恪问。
　　“西瓜土豆洋葱柿子。”陈庆说。
　　“你是饿了吧？”程恪说。
　　“不是！”陈庆不服，“他画个太阳都没把HHH画出来！我怎么猜！”
　　程恪看着陈庆的后脑勺，没太明白这个HHH是个什么玩意儿。
　　“三岁半的小孩儿画太阳都知道得有一圈儿HHH吧！”陈庆说。
　　“……哦。”程恪总算明白了。
　　江予夺啧了一声，拿出手机，在屏幕上戳了几下，把手机往后递到了程恪眼前：“这是什么。”
　　程恪看了一眼，上面是个圆，周围一圈波浪线：“煎蛋。”
　　“操，你跟陈庆结拜去吧。”江予夺把手机放回了兜里。
　　陈庆乐得停不下来：“就你俩这样，昨天是怎么玩下去的，没打起来吗？”
　　“没打，”江予夺说，“还搂一块儿亲了呢。”
　　程恪猛地抬头看着他。
　　“我靠，”陈庆还在乐，笑得嘎嘎的，“下回亲的时候叫上我，我叫俩女的一块儿。”
　　“嗯。”江予夺偏过头看了过来，跟程恪对视了一眼。
　　江予夺脸上没什么表情，眼神也平静得很。
　　只是这看似什么内容都没有的一眼，让程恪觉得有些不舒服，他似乎感觉到了江予夺这份漠然之下的不爽。
　　但赌注是江予夺自己开的头，也是他自己挑衅的。
　　就算亲了，也是他自找的。
　　这会儿不爽个什么劲？
　　不是一向都较真的人么，客套话都能强行被严格执行，自己说的愿赌服输又不干了？
　　程恪仰着头闭上了眼睛。
　　也许不是为那一个吻，是因为同性恋这三个字吧。
　　陈庆把车开到了楼下等着，江予夺跟程恪一块儿进了电梯。
　　“我拿下去给你也行的。”程恪说。
　　“没事儿，”江予夺说，“我正好检查一下房子。”
　　“哦，”程恪点点头，“可以再拍个照，下回检查的时候对照一下。”
　　江予夺看了他一眼：“没睡醒呢吧？”
　　“醒了老半天了。”程恪说。
　　“那这会儿撒什么起床气啊。”江予夺说。
　　“……我吗？”程恪也看着他。
　　“难道是我，”江予夺说，“我他妈一夜没睡，起床气想撒也是昨天的了，过期了都。”
　　程恪一时无言以对，只好盯着楼层数字。
　　打开了房门之后，程恪把钥匙还给了江予夺：“检查吧。”
　　“嗯。”江予夺进了厨房，刚进去就出来了，“你出门不关燃气灶开关？”
　　“我关了阀门啊。”程恪说。
　　“理由真充分，”江予夺说，“注意点儿安全吧，我怕你中毒死这儿了。”
　　“天然气没那么容易中毒。”程恪给自己倒了杯水。
　　“那要炸死了呢？”江予夺说。
　　“……谢谢啊。”程恪叹了口气，坐到沙发上。
　　江予夺又进厨房去把灶台的开关给关上了，然后从兜里拿了张香烟壳出来，写了个号码放到了他身边：“卢茜的电话，下回没带钥匙可以找她，晚上十点以后就不行了，会挨骂。”
　　“嗯。”程恪点了点头。
　　江予夺出去之后，他倒在沙发上，感觉还是挺困的，但是已经睡不着了。
　　躺了一会儿他起身去卧室拿了换洗衣服，进了浴室。
　　热水开到最大，兜头冲下来的时候他长长地舒出一口气。
　　他很少有喝这么多酒的时候，更没有喝了这么多酒还失眠的时候，这会儿撑着墙就感觉身上虽然松快了，但脑袋还是发沉。
　　宿醉未醒的那种恍惚。
　　偏偏这会儿还睡不着了。
　　他狠狠甩了甩头，用脑门儿顶着墙，烦躁。
　　热水从皮肤上滑下，裹着热气，从一开始的舒适，慢慢变得有些呼吸不畅。
　　这样的不畅，却并不难受，反倒是会让人莫名其妙会有些联想，比如会想到另一些让人呼吸不畅的场景。
　　虽然程恪并不愿意再去回想昨天晚上的那个吻，但脑子还是自作主张地不断给他回放着。
　　江予夺的果体。
　　半果。
　　干净清晰的肌肉线条。
　　嘴角挑衅的微笑。
　　……
　　从浴室出来的时候，程恪看了一眼手机，比平时洗个澡多用了差不多一倍的时间。
　　以往在浴室里干点儿什么也用不了这么久，今天那点儿什么干完之后他又站在喷头下边儿裹着热水冲了半天，差点儿睡着，脑袋撞了一下墙才清醒过来，赶紧把水关了，把窗户打开了一条缝。
　　回到卧室，他连被罩带被子胡乱往身上一盖，闭上眼睛打了个呵欠。
　　这种时候就是补觉的最佳时机了。
　　“我回店里了啊，”陈庆坐在沙发上，拿手机对着自己整理着头发，“有发胶吗？”
　　“我这辈子都没用过那玩意儿，”江予夺低头看着手机里的小说，“你别每次都问，烦不烦。”
　　“有空我拿一瓶过来放这儿，”陈庆说，“你看到哪儿了？”
　　“回忆杀，”江予夺说，“回他妈三章忆了还没回完。”
　　“他想起来上辈子是谁杀的他了吗？”陈庆问。
　　“没有，”江予夺点了根烟，“现在就想起来了后边儿一百多万字还怎么扯。”
　　“也对，”陈庆点头，又问了一句，“你充值了吧？”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“那我晚上用你号看吧，”陈庆整理好头发站了起来，“走了啊。”
　　“你没发工资吗？都沦落到蹭小说看了。”江予夺抬起头。
　　“我现在开始攒钱了，老婆本儿，”陈庆说，“不攒点儿钱恋爱都谈不起，胳膊都粗了两圈了。”
　　“快滚。”江予夺冲他挥了挥手，唰唰唰地在屏幕上翻了好几页，想把回忆部分赶紧翻完了。
　　他看小说就想蹭蹭往前窜，什么回忆不回忆的他都没有兴趣，哪怕是跟重要剧情有关，他也不乐意看，哪儿就那么多回忆了，还记那么清楚。
　　特别是那些让人痛苦的回忆，谁他妈乐意没事儿就往回倒腾一圈儿的。
　　不过今天看到这样的内容，比平时要烦躁得多，烦得他把回忆翻完了也不想再看下去了。
　　都不知道自己在烦什么。
　　愣了一会儿他又把手机拿了起来，继续耐着性子看了几章，结果连讲的是什么都没看明白。
　　失眠的痛苦就在这儿了。
　　他起身穿上外套出了门。
　　这两天说是大幅降温，外头的风的确是刮得猛，江予夺把塞在兜里的帽子拿出来戴上了，在街上漫无目的地转悠着。
　　许丁的电话打过来的时候，程恪还在梦里，最近梦多，还总有情节，醒过来了都还能记得。
　　他摸过手机：“喂？”
　　“在睡觉？”许丁那边的声音有些嘈杂，人不少。
　　“嗯，”程恪看了一眼时间，快五点了，“你到了？”
　　“到了，”许丁说，“不过准备工作还没弄完，你现在出发到这儿应该正好，吃个饭就可以开始了。”
　　“行，”程恪坐了起来，“吃个面什么的就行，别太复杂了，我这阵儿食欲不振。”
　　“那就门口拉面馆。”许丁说。
　　“我半小时到。”程恪挂了电话跳下床。
　　专家说午睡不要超过四十分钟，大概还是有道理的，他一个午觉睡到了下午五点，走路腿都发软，进厕所的时候差点儿跪到马桶跟前儿。
　　洗脸的时候手机又响了，拿过来看了看，是之前定的提醒闹钟，明天要交房租了。
　　他看着手机上的日期，终于又过去了一个月，都不知道是怎么过的。
　　这个月过得尤其无聊，除了跟许丁吃过几次饭之外，别的时间他都呆在家里没有出门，干了什么都没有记忆。
　　之前并没有觉得日子会有这么闷，也许是因为他这份波澜不惊的生活里唯一的波澜很久都没有出现过了。
　　自打上次拿完钥匙，他跟江予夺就没再联系过。
　　他毕竟不是真的程・弱智・恪，这屋里也没什么东西再需要找江予夺来解决了。
　　而江予夺直接把卢茜的电话给了他，这样的让人尴尬的暗示，他不可能领悟不到，就算还有什么弄不明白的玩意儿，他也不会轻易再给江予夺打电话了。
　　想想突然觉得有些怅然。
　　他并没想过跟江予夺之间要有点儿什么，但至少不应该是眼下这样的状态，最后的事件居然是一个莫名其妙的吻，尴尬而生硬。
　　许丁的工作室换了地方，程恪下了出租车之后发现弄错了门，又找了半天，最后还是打了许丁的电话，让他出来接。
　　“你是不是快破产了，”程恪跟在许丁身后，“之前那个独栋小楼多好，现在跟这么多公司挤在一个楼里。”
　　“这边有氛围，”许丁说，“而且楼层高，看得远。”
　　“多远。”程恪问。
　　“能一直看到看不到。”许丁说。
　　程恪笑了笑。
　　许丁之前有个工作室，跟他公司经营范围完全不挨着，做各种装逼的视频，组织各种装逼的活动，每次的合作也都是这个工作室。
　　现在工作室搬到了一个看起来很高端的大楼里，接近顶层，面积很大，比以前三层小楼大，但程恪还是更喜欢小楼里的氛围。
　　许丁带他转了一圈，工作室的风格跟以前也有了很大的区别，以前偏宁静田园，现在看上去现代而抽象。
　　“变化很大啊。”程恪说。
　　“我喜欢不一样的东西，”许丁把他带到自己办公室里，站在落地玻璃跟前儿看着外面，“一种生活过久了就想变一变。”
　　“我一种生活过了二十多年。”程恪说。
　　“现在还迷茫吗？”许丁转过头笑着问了一句。
　　“还行吧，”程恪走到玻璃前，“凑合。”
　　“这儿能看到……你爸公司那栋楼。”许丁指了指远处。
　　“是么？”程恪顺着他指的方向看过去。
　　很远的地方，远到几乎看不清，只能看到集团两个字，要不是顶上那个熟悉的标志，他还真注意不到。
　　“那个楼盖起来以后，我好像就去过两次。”程恪看着那边。
　　“吃东西吧，”许丁说，“我让助理买了拉面，这会儿应该回来了。”
　　“不是说过去吃吗？”程恪说。
　　“我去看了一眼，环境不太好，”许丁说，“怕你不习惯。”
　　“我现在……”程恪回头又看了一眼那边的大楼，“没那么讲究了。”
　　许丁没有说话，只是笑了笑。
　　拍视频的流程程恪已经很熟悉，他只需要确定画的是什么就行。
　　这次拍的是一套风景，许丁给他照片，他把风景变化一幅幅展示出来，不需要完全相同，意境和想要表达的东西出来了就行。
　　以前他都会用自己的沙画台，更习惯一些，这次所有的东西都许丁帮他准备的了。
　　“行吗？”许丁问。
　　“我比我原来那个好，我那个挺旧了。”程恪笑笑，想到自己那个最终归宿是某个垃圾站的沙画台，他顿时心里猛抽了一下。
　　“用得习惯我就让人给你拉过去吧，”许丁说，“我都怕你现在懒得去买。”
　　“行。”程恪说。
　　这次用的是彩沙，不过只用灰绿色，程恪挺喜欢的一种颜色，不过分明亮，也不会沉闷，稳重里带着轻快。
　　他抓了一把沙子在手里握紧，感受着沙子在掌心里慢慢压紧交错，忍不住闭了闭眼睛，沙子在指尖细细摩擦时的感觉让他整个人都踏实了下来。
　　果然还是比盐摸着舒服。
　　“开始吧。”他把沙子放回。
　　许丁叫了摄像进来调整了一下机位，程恪在脑子里快速地把之前的构思过了一遍，撒下了第一把沙子。
　　细沙从厚到薄，铺在了泛着暖白色光芒的玻璃上。
　　铺了几层之后，他用手侧在沙面上轻轻一带，随着光芒再次出现，他暂时忘掉了这两个月来的那些烦闷。
　　视频反反复复几次，拍完的时候九点多，街上闪烁着的灯光已经连成了片。
　　程恪走出大楼的时候伸了个懒腰，这大概是两个月以来他过得最愉快的几个小时。
　　许丁想开车送他回去，但他拒绝了，以前完事了他都是自己回去，就算现在他没车可开，也不希望跟以前有什么不同。
　　许丁也没有坚持，只是把他送到了方便打车的路口：“做完了我给你电话。”
　　“嗯。”程恪点点头。
　　“下月那个现场，你考虑一下，如果没什么问题，我们改天谈一下细节。”许丁说。
　　“好。”程恪摸了摸兜里的烟盒，发现已经空了，顿时有些郁闷。
　　许丁递了盒烟过来：“几个小时憋死你了吧。”
　　“你出去抽了几回烟我都数着呢。”程恪接过烟，走到墙边点了。
　　“现场的事……”许丁犹豫了一下，“你不要跟人提前说。”
　　“嗯？好。”程恪愣了愣。
　　许丁这话说得有些奇怪，以前他们也合作过现场，但许丁从来没有要求过他保密，也没什么保密的必要。
　　坐在出租车上他一直琢磨着是为什么。
　　车开出去十多分钟之后，他猛地皱了一下眉，拿出手机拨了许丁的号。
　　“怎么？”许丁接了电话。
　　“你工作室为什么要换地方？”程恪问了一句。
　　“我说了啊，”许丁说，“想换换感觉，原来那儿呆了太长时间了。”
　　“行吧。”程恪沉默了一会儿，挂掉了电话。
　　许丁不说，他再问也没什么意义。
　　也许是自己想多了，毕竟以前什么也不想，现在突然一琢磨，就容易想得太夸张。
　　也许并没有想多。
　　许丁是他那些“朋友”里唯一跟他关系没有变化的，程怿以前未必能注意到许丁，可要真注意到了，似乎也没什么是他做不出来的。
　　这个城市里，一不留神就会有某个楼盘或者某一块地是老爸公司的，程怿现在接手了哪些业务，他也弄不清。
　　这些他没兴趣，也不想弄清，只是想到这层了，心里就还是堵得慌。
　　在小区门口下了车，他站在路边看着车开走了都没动。
　　现在不困，也不累，没有特别迫切地需要躺到床上的欲望，倒是忙活了几个小时有点儿饿了，一碗面根本扛不住。
　　许丁问他要不要吃点儿东西的时候，他偏偏又还没感觉到饿，这会儿大概是心情影响，突然就在一片郁闷里饿得胃里都像是有人拿个勺把最后一点儿食物给刮没了似的，空荡荡的。
　　饿得都有点儿想吐了。
　　这是什么状态？
　　程恪叹了口气，犹豫了几秒，转身往路口走了过去，去星巴克坐会儿吧，吃点儿喝点儿。
　　其实他现在还挺想吃烧烤的，就街边那种乱糟糟的小店。
　　以前统共也就去过两三次，他们那帮人觉得太吵太脏，桌上都是油腻，凳子坐着也不舒服，服务还差，他那两三次吃完回去就拉肚子，比下毒还灵。
　　但现在他每次去超市，都会经过几个烧烤店，寒风嗖嗖的夜里，大棉帘子一档，里面的光和热气，有着另一个世界的热闹。
　　他看着就挺想进去的，可惜他连找个跟他一块儿去的人都找不到。
　　这么一想就更堵了。
　　他拉了拉衣领，风吹得太猛，这外套有些扛不住了。
　　身上的衣服都是两个月之前随便买的，一次买了不少，感觉够一星期换洗，他就没再去琢磨买衣服的事儿。
　　昨天他被老北风顶着脑门儿拍的时候都还没想起来该买厚些的冬装了，现在被拍得眼睛都有些睁不开了，他才回过神，明天再不去买衣服，估计就快出不了门了。
　　从这里去星巴克，说远是一点儿都不远，晃过去也就五分钟，但要说近，被风这么吹透了也用不了一分钟，接下去的几分钟里他会非常难熬。
　　傻逼了，刚直接叫出租车开过来不行吗？非得下车了才想着去吃东西。
　　可是都走到路口了，现在转头回去也不近了。
　　还不如刚才直接回去了叫个外卖呢。
　　……操！
　　怎么就晚上饿了这么一点事儿，到了他这里就这么麻烦呢。
　　他皱了皱眉，顺着路口，转进了小路，他记得上回跟江予夺往这边走的时候，有条岔路可以直接通过去，出口就在他翻的那个垃圾桶旁边，离星巴克很近了。
　　晚上估计要下雪，这种天气，这个时间街上已经没什么人了，走在路上只有两边窗户里的光，看着格外寂寞。
　　走了一段他看到了一个三岔路。
　　哪儿来的三岔路？
　　他回头看了看，确定自己应该没走错。
　　他不得不拿出手机，打开了导航，导航告诉他，最右那条就是了。
　　“走吧。”他小声说了一句，拿着手机跟捧着个指南针似的，顺着指引走了过去。
　　走了一小段他才发现自己似乎是刚经过了江予夺家门口，之前应该是走过头了，路口是在江予夺家前头。
　　他并不是个路痴，却在老北风中被自己饿得惨叫的肚子带迷路了，穿出小路走回街上时，比他预计的那个出口远了能有二百米。
　　不过距离应该差不多，他已经能看到星巴克的牌子了。
　　这条街十点正是最热闹的时候，各种酒吧夜店都在黑色背景里闪着光，不过路上的人没几个，都是开着车往门口一停，就一头扎进了热气腾腾混着酒香的笑闹声和音乐里。
　　程恪把手机放回了兜里。
　　往前走的时候突然感觉到背后有人。
　　他回头看了一眼，没有看到人。
　　也许是身处这种被隔绝在热闹之外的黑暗里，让人不安。
　　也有可能是……旁边没多远的两个垃圾桶旁边站着的几个人，看不清样子，只能看到嘴边和手里忽明忽灭的烟头上的那点火光。
　　几个人聊得挺开心，但笑得特别让人不爽。
　　压扁了嗓子憋出来一般的笑声，听着就能想象出聊天的内容。
　　程恪皱着眉想要走到对街去的时候，一个人边狂笑边愉快地飞起一脚踢在了垃圾桶上。
　　这个垃圾桶没有盖上，而且装得挺满，这人用的劲儿不小，垃圾桶被踢倒的瞬间，程恪就感觉一片垃圾涌了出来。
　　虽然他曾经跟江予夺在垃圾桶上打架打得桶都压形了，此时此刻还是一阵恶心，但没等他快步走开，一个不知道装什么什么玩意儿的盒子飞了过来，在离他一米远的地方落了地，盒盖被砸开，连汤带水儿地溅了他一裤子。
　　强烈的恶心中他甚至感觉到脸上都被溅上了。
　　“操！”程恪抹了一把脸，骂了一句。
　　他这一句“操”声音并算高，但还是很快得到了对方回应。
　　“再操一个――”一个人喊了一嗓子，跳起来对着一个长得像快餐盒模样的东西狠狠踢了一脚。
　　这么一脚在平时不会有什么威力，快餐盒会直接被踢碎，然后里边儿的渣子会散落一地。
　　但现在不同，现在有风，而程恪站在他们下风处。
　　他躲开了张牙舞爪扑过来的饭盒，却没能躲开里头的菜渣子。
　　那边传来了一阵哄笑。
　　程恪实在想不明白，只是换了一个地方生活而已，这里他以前来过无数次，就算碰上事儿，也都是在酒吧里头有人闹事，现在却一次一次在大街上碰到这种让人暴躁的破事。
　　到底是怎么了？
　　感觉自己胸口都快让突然燃起来的怒火给烧炸了。
　　程恪往几个人那边走了过去，踩着一地垃圾。
　　垃圾里有一根金属条，看着像是从窗户上拆下来的，他经过的时候往金属条的一端轻轻踢了一下。
　　金属条弹了起来，在空中转了两圈，他伸接住了。
　　几个人的笑声低了下去。
　　傻逼。
　　这招是程恪无聊在院子里玩练出来的，后院的树每次修剪都会散落一地的枝条，有粗有细有长有短，他一开始只是踢着玩，慢慢找到了规律和用力的方式，只要角度找对，他可以从地上把任何条状的东西踢到空中再用手接住。
　　打架的时候这招没屁用，但是造势一流，可以给对手带来不小的压力，产生一种“妈的这人好像挺厉害”的错觉，然后他就可以出手了。
　　程恪一棍子抽在了踢快餐盒那人的大腿上。
　　那人愣了大概半秒，怒吼了一声就扑了过来，程恪侧身躲过，抓住了他的手腕，按着他胳膊肘往前一带。
　　那人顿时就继续冲了出去，程恪对着他后背蹬了一脚，那人扑到了地上的垃圾里。
　　耳边有风，距离太近了，程恪没有办法躲开，只能错了错角度，让本来应该砸在他肩上的这一棍子砸了他手臂上，手臂上毕竟有肌肉，不容易伤到骨头。
　　砸过来的是根水管。
　　程恪抓住水管另一头，往前一拽，身后的人被他拉了过来，顺势一拳又砸在了他后腰上，不过没什么力度。
　　程恪抓着他手腕一拧，这人嗷了一声就从身侧翻到了地上，膝盖跪地死撑着没有倒下去。
　　程恪对着他肋条一脚踩了下去，于是这人也扑到了地上。
　　爽。
　　比跟江予夺打架爽多了。
　　这些人战斗力太弱，他可以做到每一次出手都准确，动作不变形。
　　几个人同时向他抡过来的时候，他弯了弯腰，对着第一个倒地刚爬起来的那位又踹了一脚，那人再次扑倒，发出了愤怒的叫骂声。
　　程恪手里金属条往后砸了过去，把身后围过来的人逼开了两步，他也没回头看，这个角度反正也不会砸到脑袋，只要不砸脑袋，就无所谓。
　　接着又一脚踩在正要去捡水管的第二个人肩上。
　　他身上也挨了几下，但他感觉不到疼痛，只要没被扑倒在地，他就盯着最开始出手的这俩打。
　　往复循环了不知道多少回合之后，那俩鼻子和嘴上都糊满了血，他后脑勺上也终于传来了可以觉察得到的疼痛。
　　操他妈下手这么没数！
　　程恪转过身，对着身后那位的鼻子重重砸了一拳，那人捂着鼻子发出了短促的一声惨叫一屁股摔坐到了地上。
　　后脑勺的剧痛让程恪过去对着他捂在脸上的手又蹬了一脚。
　　再转身的时候，他看到了刀。
　　但拿刀的人一直到被他劈中手腕刀落了地也没有出手。
　　程恪发现他站在原地没动。
　　回过神再看另几个时，也都或坐或站或弓腰地凝固住了，齐唰唰地都往他身后看着。
　　程恪缓了缓，顺着他们目光的方向回过了头。
　　真是……巧啊。
　　江予夺叼着根烟站在风里，沉默地看着这边。
　　“三哥。”有人出了声。
　　“滚。”江予夺咬着烟吐出了一个字。
　　“三哥，”另一个人也开了口，“我们……”
　　“多说一个字你今天就只能爬出这条街。”江予夺说。
　　几个人迅速爬了起来，依次排队似地从程恪面前经过，每人瞪了他一眼之后消失在了黑暗里。
　　一阵沉默之后，江予夺往他面前走了两步，看着他：“你抽什么疯？”
　　程恪没说话，这种四周一下变得冷清的氛围里，他身上的燥热瞬间就消失了，紧跟着后脑勺的窜痛就漫向了全身。
　　腿跟着也感觉到了疼痛。
　　操。
　　程恪不受控制地往前跪下去的时候，脑子里只有这一个字。
　　多么精采的场面，一场乱战之后，他对着这片儿的老大跪了下去，说不定还会没撑住地再磕个头。
　　操！
　　不过这场面没有出现。
　　在他身体往下的同时，江予夺已经往前过来架住了他，嘴里的烟差点儿戳到他脸上。
　　程恪偏头避开烟头，晃了一下站稳了。
　　江予夺松开他，往自己手上看了一眼之后，伸手在他衣服上擦了两把。
　　程恪莫名其妙地低头看了一眼：“干嘛？”
　　衣服是黑色的，看不出来江予夺往上头抹了什么玩意儿。
　　江予夺没说话，伸手在他眼前晃了晃。
　　掌心里有血。
　　“你受伤了？”程恪一惊，他弄不明白江予夺是怎么会受伤的。
　　“这他妈是你的血，”江予夺看着他，“傻逼！”
　　“……啊，”程恪愣了愣，反手往自己脖子后头摸了一把，手指上果然全是血，他非常震惊，“我操。”
　　江予夺把烟在旁边垃圾桶盖上掐了，旁边他过来时的那条小路走了过去：“走。”
　　“去哪儿。”程恪问。
　　“我家，”江予夺回过头，“不去就自己打个车去医院，你看这片儿有没有出租车肯拉你。”
　　程恪沉默地跟了过去。
　　江予夺家还是原来的样子，甚至他上回来的时候盖的被子和枕头都没收起来，还放在椅子上。
　　程恪脱掉外套，坐到桌子旁的椅子上。
　　屋里暖和，他身上的寒意快速地退去，被冻透的身体开始恢复知觉，疼痛也随之而来。
　　跟炸开了花似的，哪儿哪儿都疼。
　　“上衣脱了。”江予夺拿出药箱放到了桌上。
　　这个药箱程恪认识，之前放他那儿的就是这个。
　　程恪犹豫了一下脱掉了上衣，本来想扔到沙发上，但看了一眼发现领口上都是血，他把衣服扔在了旁边的地上。
　　江予夺过去把衣服捡起来放到了沙发上。
　　“一会儿弄脏了。”程恪说。
　　“我没你那么讲究，”江予夺打开了药箱，拿出了酒精，“先清理一下吧，我现在也看不见伤口在哪儿。”
　　程恪看着那瓶酒精，应该不是上回那瓶了，上回那瓶被江予夺往脑袋上跟浇花似的一次就浇掉了大半瓶……
　　想到江予夺处理伤口的风格，程恪立马有些紧张：“要不我自己来吧。”
　　“怂了？”江予夺看着他，“动手的时候不是挺嚣张吗？”
　　“随便吧操。”程恪感觉后脑勺都快疼麻木了，也懒得再跟江予夺斗嘴，胳膊肘往桌上一撑。
　　刚撑上去还没撑稳了，胳膊肘就一阵刺痛，他赶紧抬起手看了看，一条挺深的口子，不过不长，也不知道什么时候弄上的……衣服又破了？
　　江予夺用手指戳在他后脑勺上往下按了按：“低头。”
　　“就在这儿？不去厕所吗？”程恪问，“一会弄得血了糊叽的。”
　　“我让你干嘛你就干嘛！”江予夺吼了一声，“是不是还得帮你放缸热水撒点儿花瓣啊！”
　　程恪闭了嘴，直接趴到了桌上，顺便闭上了眼睛，咬紧牙关等酒精泼上来的那一瞬间。
　　人真挺奇怪的，打架的时候不怕伤，伤了也能忍得住疼，甚至感觉不到疼，但处理伤口时这一点小痛却会让人紧张。
　　也许是因为事先知道要疼了，越琢磨越等待，就越怕疼。
　　突如其来的疼，都不是疼。
　　江予夺没有直接把酒精倒在他脑袋上，而且是拆开了一大包药棉，扯了一半，团了团，看着比一个大馒头还大一圈儿。
　　然后往上倒了点儿酒精之后，江予夺拿着这团棉花在他脖子后头擦了擦。
　　“这就用了一半了，一会儿处理伤口还有吗？”程恪问。
　　江予夺没出声，一巴掌甩在了他背上。
　　因为光着上身，这一巴掌甩得脆响，屋子再大点儿都能有回音了。
　　程恪压着差点儿再次腾起来的怒火，咬着牙没再说话也没动。
　　江予夺在他脖子和肩上都擦了擦，再慢慢往后脑勺的头发里倒了点儿酒精：“是这儿吗？”
　　“不是，再上一点儿吧，”程恪说，“我感觉是上面疼。”
　　江予夺放下东西进了卧室，拿了盏台灯出来，对着他后脑勺打开了，又在他头发上扒拉了两下：“看到了。”
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　“不深，还行，现在没太出血了，不过这伤要在我头上，估计两天都止不住，”江予夺说，“我得……找个剪刀。”
　　“干嘛？”程恪吓了一跳，抬起了头。
　　“头发剪掉点儿，要不怎么洗？”江予夺在药箱里翻了翻，拿出了一把粉色的，小小的，圆头圆脑的儿童手工剪。
　　程恪不愿意被剪成斑秃，更不愿意被这样的剪子剪成斑秃，他一把按下了江予夺手里的剪刀：“不。”
　　“不什么不？”江予夺问，“你去医院的话，医生直接给你把这片儿都剃了。”
　　“我不去医院。”程恪说。
　　江予夺没出声。
　　“我下月有个现场表演，”程恪叹了口气，“没几天了，我总不能秃着个后脑勺去吧？”
　　江予夺沉默了一会儿才开口：“你现在是不是就靠这个吃饭呢？”
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　“……行吧，”江予夺放下了剪刀，“慢点儿洗吧。”
　　“谢谢。”程恪说。
　　江予夺应该是个处理伤口的熟练工，程恪趴在桌上，能感觉到他一点点捏起头发，再用小棉花团往上点，动作很轻，除了酒精碰到伤口时的刺痛，没再有别的戳到碰到时的疼痛了。
　　程恪不知道为什么他处理自己的伤口时会是那种风卷残云的效果。
　　后脑勺这点儿伤不知道弄了多长时间，酒精刺痛过后伤口就麻木了，不疼，也没什么感觉，只有头发被拨动时的轻痒。
　　程恪趴在桌上莫名其妙居然有种按摩似的舒适感，客厅的暖气应该修过了，这会儿热乎乎的，他开始感觉到了困意。
　　舒服得快睡着了。
　　大概是被砸出脑震荡了吧。
　　江予夺处理过很多伤口，自己的，别人的，他那些小兄弟受了点儿伤跑他这儿来，他都会给凑合包扎了一下。
　　但这么多人里，他第一次碰到处理伤口的时候能睡着了，还能打呼噜的。
　　他在这弓着个背快半小时了，腰都酸得不行了，程恪居然趴桌上睡着了！一开始他以为呼噜是喵打的，结果转头的时候看到喵正端坐在沙发上看着他。
　　他这才确定了程恪不光睡着了，还睡得挺香。
　　这要换了陈庆，衣服都不带披的他就能给扔到外头去冻着了。
　　但对程恪他却有点儿下不去手。
　　比起从小在街上混的这些人，眼前这个前大少爷，估计心里要苦得多，他们习以为常的很多事，在程恪这里，都得算得上是重大挫折。
　　而且看得出他挺憋屈。
　　所以江予夺虽然对他喜欢男人的事儿有些膈应，刚才却还是帮了他。
　　要换个别的同性恋，他肯定就蹲对街点根烟看热闹了。
　　伤口清洗完，江予夺先用胶条把程恪的头发往两边贴住，露出伤口，然后再把纱布盖了上去。
　　贴纱布的时候，程恪哼了一声，像是要醒，他停了手，等了一会儿，发现这人只是哼了一声而已。
　　一直到他拽出程恪的胳膊要看看手臂上的伤时，程恪才猛地一下坐桌上弹了起来坐直了。
　　他俩对瞪了好几秒之后，程恪才问了一句：“我是不是睡着了？”
　　“嗯。”江予夺点头。
　　“不好意思，我就觉得特别困，”程恪搓了搓脸，“我都不知道什么时候睡着的……包好了？”
　　“好了，”江予夺说，“你去药店买点儿药，有那种能加快伤口愈合的，自己涂点儿就行。”
　　“哦。”程恪犹豫了一下点了点头，“我试试。”
　　“你过来的时候不是有个加油站吗，”江予夺说，“后头有个诊所，你弄不好就上那儿让人帮你涂。”
　　“好。”程恪舒出一口气，然后动了动胳膊，“这个伤我自己来吧。”
　　江予夺把药箱推到了他面前。
　　不得不说，如果程恪玩沙画时的动作流畅度是十级，那他给自己处理伤口时估计得是负无穷级。
　　别别扭扭拿哪儿不是哪儿的动作看得江予夺几次都想冲上去抽他两巴掌。
　　“你要是看不下去了，”程恪叹了口气，“你就玩会儿别的吧。”
　　江予夺拿出了手机，还没拿稳呢，就有电话打了进来。
　　“谁。”他接起了电话。
　　程恪胳膊上的伤在外侧，他不得不把胳膊压在桌上再别过身去仿佛拥抱自己一样拿着药棉往伤口上擦着。
　　擦得非常认真。
　　他接电话不愿意有人在旁边，别人接电话他也不愿意在旁边。
　　但江予夺似乎没他这么讲究，依旧靠在沙发上：“几个啊？哦……我知道他们找谁……不用管，你们避开点儿就行……”
　　江予夺挂了电话之后站了起来，走到了桌子旁边，一把抓起了他的手腕。
　　没等程恪反应过来，他已经拿起酒精瓶子，拉着他胳膊往伤口上一倒，然后扯了坨药棉顺着伤口唰地一带。
　　都还没来得及感觉到疼，伤口上的血迹已经被擦掉了。
　　接着江予夺又往上按了块纱布，贴好之后说了一句：“你先在这儿呆着。”
　　“嗯？”程恪愣了愣。
　　“那几个叫了他们老大在街上找你呢。”江予夺把药箱收拾好，点了根烟往沙发上一躺。
　　“……我以为那几个是你的人呢。”程恪说。
　　“不是，”江予夺说，“我都不认识他们。”
　　“那他们见了你就跑。”程恪活动了一下脖子，还行，有点儿酸。
　　“是啊，他们见了我就跑，又不是我见了他们跑，”江予夺皱着眉，“明天去趟医院拍个片儿吧，怎么砸一棍子还他妈把你砸成陈庆了？”
　　程恪叹了口气。
　　“他们转不了多久，这么冷的天儿。”江予夺说。
　　“嗯，”程恪靠在椅子上，“我以为这片儿就你一个老大呢，还有别的？”
　　“不管哪片儿，”江予夺说，“你出门就说自己是老大了，谁管你，又不是优秀市民评选。”
　　“那你这个老大，”程恪看着他，“就是陈庆出门儿帮你喊出来的吧？”
　　江予夺拧着眉盯了他一眼之后就看着手机不出声了。
　　程恪五秒钟之后才反应过来，按之前他看到的状况，江予夺指的应该是对方老大，他顿时有种被陈庆附身的悲壮感。
　　呆坐了一会儿之后，程恪被打跑了的饥饿感又重新回到了胃里，他拿出手机，犹豫了一下，看着江予夺问了一句：“你吃东西吗？”
　　“不饿。”江予夺盯着手机没抬头。
　　“我特别饿，我叫个外卖过来行吗？”程恪问。
　　“你想吃什么？”江予夺抬起头。
　　“……烧烤，”程恪晃了晃手机，“我看外卖里有。”
　　“哪家的？”江予夺又问。
　　“我看看，”程恪点开手机查了查，“罗胖子烧烤。”
　　“没听说过，好吃不了，”江予夺啧了一声，“别吃。”
　　程恪看着他，等着他给说说哪家的好吃，结果江予夺不再出声，又低头继续盯着手机了。
　　程恪只得又在手机里来回翻着找：“大河烧烤？最好吃烧烤？陈家屯烧烤……这是不是陈庆他家开的……”
　　“哎！”江予夺用力叹了口气，把手机扔到一边，“说吧，想吃什么？”
　　“烧烤啊。”程恪说。
　　“我知道！”江予夺踢了一脚椅子，“烧什么！烤什么！”
　　程恪沉默了，这会儿他才发现自己想吃烧烤想了半天，居然没有一样具体的食物，也没有对味道的任何回忆。
　　确切说他大概只是想凑在烧烤店那种热闹的环境里，对于烧烤的具体内容并不在意……
　　“不知道。”程恪叹了口气，他也没办法跟江予夺解释，感觉下一秒江予夺可能会跳起来把他耳朵给吼聋了。
　　但江予夺并没有跳，也没有吼，瞪着他看了很长时间之后，重新拿起了手机，拨了个号。
　　“给我拿点儿烧烤过来，”他拧着眉，“什么都行，一样十串，菜也要，韭菜西兰花茄子……酒不用了，我这儿有。”
　　挂了电话之后，屋里恢复了安静。
　　程恪不知道是不是需要说声谢谢，每次跟江予夺在一块儿，他都有种头晕脑涨的忙乱感觉，除了那天喝酒……
　　“玩会儿吧。”江予夺突然站了起来，拖了张椅子坐到了桌子旁边，顺手从茶几下面拿过了一个袋子，往桌上一倒。
　　“玩……什么？”程恪震惊地看着被倒了一桌子的盐。
　　“你画我猜。”江予夺说。
　　“我俩玩？”程恪问，“那你猜我画的是不是有点儿太容易了啊？”
　　“玩不玩？”江予夺看着他。
　　“行吧，怎么玩？”程恪叹了口气。
　　江予夺拿了个沙漏过来放到桌上，又拿过了自己的手机：“沙漏三十秒的，从开始画计时，你随便找个小说之类的，按顺序，碰到的名词就画。”
　　“行。”程恪点了点头，拿过手机找了个小说网站打开了，随便戳了一个。
　　“我先画吧，你猜？”江予夺看着手机。
　　“好。”程恪点头，把桌上的盐抹平了。
　　“来了啊，”江予夺把沙漏倒过来放下，用手指在盐上开始画，“一个字。”
　　程恪盯着他的手，先画了个方块，又在方块四角上画了四条竖线。
　　“床。”程恪说。
　　“对了，”江予夺点点头，起身拿了袋猫粮放在旁边，从里头摸了一粒出来放在了程恪手边，“现在你画。”
　　程恪看了看手机。
　　这是一个清晨，三小姐坐在镜子前……
　　“两个字。”他把沙漏倒了一下，在盐上抹了一把，开始画镜子。
　　先是一个椭圆。
　　“蛋。”江予夺说，“鸡蛋鸭蛋鹅蛋。”
　　“不对。”程恪继续画，为了让江予夺比较容易看明白，他决定画一个简单的小姑娘的那种梳妆镜，放在桌上可以转圈的那种，应该一看就能看出来了。
　　他在椭圆的一边画了条竖线。
　　“气球。”江予夺说。
　　他又在另一边画了一条。
　　“雪糕。”江予夺说。
　　他又在下面画了个底座。
　　“地球仪。”江予夺说。
　　“两个字。”他提醒。
　　“球仪。”江予夺说。
　　“……有这玩意儿？”程恪有些无奈，赶紧在旁边开始画人，对着镜子梳头的Q版小人。
　　画了几笔之后江予夺一拍桌子：“化妆！”
　　“化妆是他妈动词。”程恪看了一眼沙漏，快漏光了。
　　“照镜子！”江予夺又拍了一下桌子。
　　本来还有一丁点儿的沙漏被他一巴掌给拍没了。
　　“镜子！”他又喊了一声。
　　“超时了。”程恪说。
　　“没有，”江予夺拿了一颗猫粮放在自己面前，“到我了。”
　　“行吧。”程恪拍了拍手上的盐。
　　江予夺看了一眼手机，啧了一声，用手指在盐上画了两个圈：“两个字。”
　　“眼镜。”程恪说。
　　“不是。”江予夺又画了两笔。
　　程恪看着更像眼镜了：“墨镜，眼罩。”
　　江予夺看了他一眼，在两个圈中间小心地戳了个蝴蝶结的形状。
　　“……胸罩？”程恪有些无语。
　　“我操，你可以啊，”江予夺说，“我以为这个你猜不出来呢。”
　　程恪拿过手机扫了一眼，耳环。
　　“都俩字儿啊，”他飞快地画了个圆，又在圆的两边画了两个小半圆，“两个字啊。”
　　“糖葫芦，”江予夺皱着眉，“你画这些怎么跟你沙画水平差那么多啊。”
　　“为了配合你的水平，”程恪说着又在半圆上加了两个小圈，再画了个箭头指着这两个小圈，“两个字！”
　　“耳环！”江予夺暴喝一声。
　　喵吓得从沙发上跳起来逃进了卧室里，程恪也被他这一嗓子吼得有点儿心动过速了。
　　“对了。”他拿了一颗猫粮放到江予夺手边。
　　接下去江予夺画了个近似三角形的梯形，然后在长的那条边上又加了一条，说实话这个东西有点儿子抽象，但程恪结合之前的胸罩还是能猜出是什么。
　　“内裤。”他说。
　　“四个字。”江予夺看着他。
　　“……三角内裤？”他试着回答。
　　“靠，”江予夺点点头，“对了。”
　　程恪这边三小姐一直坐在镜子跟前儿折腾，耳环完了就是项链，但因为这是条珍珠项链，程恪画了个贝壳提示他，但他指着贝壳喊了蝴蝶，于是没猜对。
　　“你点了个什么小说啊，”江予夺叹了口气，“是他妈服饰搭配指南吗……到我了。”
　　“画吧。”程恪点头。
　　江予夺看了一眼手机，似乎愣了一下。
　　“怎么了？”程恪问。
　　江予夺咬了咬嘴唇，画了两个圈。
　　“胸罩。”程恪说。
　　江予夺啧了一声，在两个圈中间又画了一个往上竖起的蘑菇。
　　程恪看了一眼就愣住了，半天才说了一句：“你看的是小黄文么？”
　　“管那么多呢，”江予夺指着画，“两个字！”
　　程恪已经猜到这是个什么玩意儿，但实在说不出口。
　　“粗俗一点儿的那两个字。”江予夺又补充了一句。
　　“……操，”程恪叹了口气，“认输。”
　　江予夺又翻了翻手机：“这章也太他妈黄了……凑字数呢吧，写这么多。”
　　“换一个吧，”程恪说，“你看的都什么啊。”
　　“修仙，”江予夺说，想了想又看着他，一脸的欲言又止，但最后还是没止住，“哎，程恪，我问你。”
　　“嗯。”程恪伸手把桌上的那个图抹掉了。
　　“你平时看那些东西吗？”江予夺小声问，“就同……性恋小黄书？”
　　“不看，”程恪眯缝了一下眼睛，“我看小黄片儿。”


第17章 
　　江予夺这样的好奇宝宝, 程恪碰见过不少, 一面觉得你是个变态，一面又会忍不住想要探究变态的生活。
　　江予夺有没有觉得他是个变态, 这个不能确定, 但好奇是肯定的了, 再怎么是个老大，他也只是个二十出头的小孩儿。
　　程恪倒也不是太介意这类的问题, 只要没有太明显的恶意, 他向来都会正面回答，特别像江予夺这样, 表示方式本来就挺直白的, 他就更不会遮掩了。
　　“啊。”江予夺看着他, 点了点头，又一脸不可思议地小声说，“还有这种呢？”
　　“很奇怪吗？”程恪也配合着压低声音。
　　“……其实也不奇怪，”江予夺想想又摆摆手, “不说这个了, 接着玩。”
　　“别了吧，”程恪看了一眼他的手机, “你那个小说，按这个发展, 后边儿的我应该都答不出口了。”
　　江予夺拿过手机又看了几眼：“妈的, 我也不太好意思画。”
　　程恪刚要说话，江予夺冲他竖了竖食指, 往窗户那边偏过了头。
　　门外有脚步声，江予夺听得很清楚，不过很快就听出来这脚步声里还夹着塑料袋OO@@的声音。
　　“应该是烧烤送过来了。”他站起来，走到门后，从猫眼往外看。
　　“挺快啊，”程恪说，“我以为还得有一阵儿呢。”
　　“我跟老板熟，我点的他都先弄。”江予夺看到烧烤店老板走进了猫眼的范围里，然后门被敲响了。
　　他打开了门，立刻闻到了浓浓的烧烤香味。
　　“我每样都烤了点儿，要是不够你再给我打电话，”老板把袋子递了过来，“还有一瓶我自己酿的酒，上回跟你说过的，你尝尝。”
　　“好，”江予夺接过了袋子，“一块儿给我记着账啊，不用优惠。”
　　老板笑了笑：“行，你吃着。”
　　江予夺关上门，又从猫眼往外看了看，然后把袋子拿到程恪面前晃了晃：“闻到了没？这种烧烤才香。”
　　程恪没办法以香味来判断烧烤好不好吃，不过的确是非常香，淡淡的焦糊味裹着孜然香，江予夺还没把袋子拿过来的时候，他就已经闻到了，而且立马肚子就饿得满地打滚了。
　　江予夺拿着袋子就要往桌上放。
　　“哎哎哎，”程恪赶紧拦着他，“一桌子盐呢！”
　　“又没让你蘸盐吃，”江予夺扒拉开他的手，把袋子放在了桌上，“赶紧的，现在还热乎，凉了就不香了。”
　　程恪不是个太讲究的人，特别是现在的生活，比起以前就更不讲究了，被罩和被子摞着盖他都能接受，但跟江予夺一比，在不讲究的大道上，他还有明显的差距。
　　“盐都粘到袋子上了。”他叹了口气。
　　江予夺把袋子都打开卷了卷：“你他妈又不吃袋子，哪儿来那么多讲究，赶紧吃！”
　　“好。”程恪说。
　　烧烤的种类很齐全，除了各种肉串儿，程恪能认出是肉，别的就都看不出来了，他随便拿了一串，咬了一口。
　　“怎么样？”江予夺马上问，眼神里的期待仿佛这是他烤出来的。
　　“好吃，”程恪点了点头，“很香，这个是什么？”
　　“蹄筋，”江予夺拿了个鸡翅，“这都不知道？”
　　“没吃过，”程恪啃掉了这一串，又拿串他认识的，应该是羊肉，“我以前就吃过两三回吧，吃的都是普通的肉，猪牛羊。”
　　江予夺停下看了他一眼：“你以前坐牢吗？”
　　“……没。”程恪不知道该怎么说，叹了口气。
　　“你那两三回烧烤在哪儿吃的？”江予夺问，“五星级酒店？”
　　“路边摊。”程恪说。
　　“哇，”江予夺一脸夸张的震惊，“你还吃过路边摊啊？”
　　“滚蛋，”程恪把羊肉啃完了，又拿了一串不知道什么东西咬了一口，“脆的，这个也好吃。”
　　“脆骨，”江予夺说，“那袋里有烤青菜，你吃过没？尝尝？”
　　“没，”程恪拿了一串西兰花，“这把水分都烤没了，还能好吃吗？”
　　“能，”江予夺说，“你喝点儿吗？老板送了酒，不过是自酿，不知道你喝不喝得惯。”
　　“好。”程恪说。
　　江予夺还是拿了两个碗，把老板送的酒的倒上了。
　　烧烤店开了挺多年了，江予夺跟老板认识也挺多年了，一直觉得他人挺好，老实好欺负的那种。
　　不过卢茜说他年轻的时候，就是还没有这些酒吧夜店，没有1234号楼那么年轻的时候，也是这片儿让穷苦老百姓闻风丧胆的老大。
　　真奇怪，江予夺看了一眼程恪。
　　就街面上混着的这些所谓的老大，一个个的能吓着的，也无非就是些跟他们自己一样的人，碰着像程恪这样的人，哪怕是个因为太废物了而被赶出家门的废物，多数老大也就一块儿都作废了。
　　程恪大概是真的饿了，或者是吃烧烤的次数太少，所以吃得有些狼吞虎咽，一口酒一口肉的。
　　“这酒，”程恪停了一下，喝了口酒，“真难喝啊。”
　　江予夺笑了：“那你喝这么起劲。”
　　“肉太腻了，解腻，”程恪把碗里剩下的酒一口喝光了，“帮我倒点儿水吧。”
　　江予夺正想站起来拿碗的时候，程恪自己已经站了起来，一边拿了纸巾擦手，一边拿着碗去饮水机那儿接了一碗水。
　　“说习惯了，”他喝了半碗水，又把水接满了，回到桌子旁边坐下之后，突然叹了口气，“靠，饱了？”
　　“废话，这么大的碗，半碗水灌下去哪儿还有空地儿吃。”江予夺说。
　　“……我本来也吃了挺多的，”程恪摸了摸自己后脑勺，“不会影响伤口愈合吧？”
　　“我从来不担心这些，”江予夺很不屑，“你看我有哪条伤没愈合吗？”
　　“我是说影响，没说愈合不了，”程恪放下了手里的签子，看着他，“你身上那些伤，都是你跟人打架的战利品吗？”
　　江予夺没说话。
　　他身上有不少伤，大大小小的，他自己都没细数过，加上那些已经找不到痕迹了的，更是数不清了。
　　但从来没有人会像程恪这样问，他的那些小兄弟，那些对头，所有的人都默认这些疤就是打架打来的，毕竟他从到这里那天开始，就是这么过的。
　　程恪却问了这样一句。
　　江予夺眯缝了一下眼睛，每一次他要完全相信程恪的时候，程恪都会有那么一两个细节让他在意。
　　今天程恪从他门口走过的时候，他就站在窗帘后头，从3号楼跟了他一路的人就在五分钟之前刚刚离开。
　　程恪无论从哪里抄近路要去那条街，都不需要经过他家门口。
　　而在那几个人踢翻垃圾桶之前，程恪就已经停了下来，也许是已经发现了他跟在身后。
　　接下去就是打架了。
　　而现在，程恪又问出了这样的话，就像是在暗示，我知道你的伤不全是打架打出来的。
　　江予夺不愿意怀疑程恪，程恪实在……不像个有什么威胁的人，他跟程恪在一起的时候，如果不刻意去考虑各种巧合，他根本想不起来要去提防这个人。
　　“小伤是。”江予夺说。
　　程恪忍不住看了他胸口一眼，小伤是，那背后和胸口上那些怎么都不能算是小伤了，那样的伤如果不是打架来的，能是怎么来的？
　　“你出过车祸？”程恪问。
　　江予夺看着他，过了好一会儿突然笑了起来，笑了半天才拿起碗喝了口酒：“靠。”
　　“算了，”程恪说，“不问了。”
　　“你不知道吗？”江予夺问。
　　“……我上哪儿知道去？”程恪说。
　　“你可以猜啊。”江予夺挑了挑嘴角。
　　这应该算是个笑容，但是程恪感觉不到这个笑容里的任何跟“笑”有关的信息。
　　从他跟江予夺认识的那天开始，江予夺就一直这样，他实在想不通这到底是为什么，他没跟江予夺这类的人打过交道，街面儿的老大，混迹街头，收租打架，他不知道这样的人是不是都是这样喜怒无常，把每一个陌生人都当成威胁。
　　“我猜什么？”程恪皱了皱眉，有些没好气儿地弹了弹掉到衣服上的盐粒，“我他妈猜你是被车撞了被人揍了吃多了自残，要不就是被虐……”
　　他的话没有说完，江予夺突然猛地一踢桌子站了起来，喝空了的碗被砸在了桌上再摔落到地上，脸色也已经完全阴了下去，盯着他，眼神里冷得像是要飞出冰刀来。
　　“操，你到底！”程恪也火了，从小到大除了家里人，他还从来没受过这样莫名其妙的气，摔碗踹桌子的。
　　他跟着也想站起来，管他妈外面还有没有假老大带了假跟班在找他，他现在就想走人。
　　玩他妈什么你画我猜，吃他妈什么烧烤，喝他妈什么酒！
　　但他没能潇洒的腾地一下站起来。
　　江予夺踹桌子这一脚踹得太猛，桌子往他这边撞过来，把他夹在了桌子和椅子中间。
　　“操！”他骂了一句。
　　江予夺看着他，伸手拽着桌沿儿拉了一下，桌子被拉开了。
　　程恪潇洒地腾地一下站了起来，拎了椅子甩到一边，从沙发上拿了外套直接打开门走了出去。
　　“程恪！”江予夺在后头喊了他一声。
　　“别喊你爹！我他妈再跟你说一句我是你儿子！”程恪吼了一嗓子，头也没回地走出了楼道。
　　手机震了两下。
　　他拿出来看了一眼。
　　事件提醒第二次。
　　交房租。
　　“你大爷！”程恪咬着牙，气得后脑勺的伤口蹦着疼。
　　外面已经非常冷了，北风吹得急，两阵风刮过，他整个脑袋都麻了，赶紧把外套的帽子戴上。
　　手刚一抬，一大坨白色的绒毛从他眼前飞舞着飘过，他跟着看了半天，一直到绒毛消失在夜色里了，他才反应过来，看了一眼外套袖子。
　　这他妈什么质量！
　　破玩意儿！
　　胳膊伤了的地方，袖子从外到里破了个大口子，看着像是按在地上摩擦了十分钟磨出来的一个洞。
　　就这么两秒钟时间里，又一坨绒毛飘了出来。
　　他捏了捏袖子，这一节的羽绒已经没了，就剩了两厚布。
　　程恪无法形容自己这会儿的心情，他不知道自己为什么会有这么大火气，寒风里都能闻到自己被怒火烧出了孜然味儿。
　　只感觉江予夺刚才粗暴的态度一下把他对这个人所有的善意和好感，都一脚踹成了尴尬和自作多情。
　　让他觉得自己非常像个因为没了街角的破纸箱之后对着所有人都拼命摇尾巴的流浪狗。
　　他一直被家人看成废物，曾经破罐破摔地想过自己在某些方面大概是个没什么自尊的人，只要可以随便想怎样就怎样地活着就可以。
　　现在看来，他对自己的认识还不太全面。
　　他所有的烦躁和怒火这会儿都冲着这个明明没有倒地被摩擦但是偏偏就破了个摩擦洞的衣服上。
　　他把外套脱了下来，狠狠地甩在了地上。
　　去你妈的吧！
　　程恪刚往前走了两步，就听到了身后有声音，裹着风他听着这声音有点儿像脚步声，又有点儿像是石头在地上滚过。
　　一想到这会儿街上还有人在找自己寻仇，他赶紧回过了头。
　　身后没有人，但他看到了不知道什么时候从家里冲了出来正在往街对面跑的江予夺。
　　程恪愣住了，他本来以为现在要是看到江予夺，只有可能是江予夺出来跟他干仗的，但江予夺现在却是往对街冲。
　　出什么事了？
　　程恪顿时感觉到了有些发冷。
　　“你回去！”江予夺突然指了他一下，“别出来！”
　　“什么？”程恪瞬间迷茫了。
　　身后又传来一阵脚步声，这回他听得很真切，赶紧回身，看到几个人冲了过来，但冲在第一个的人他认识。
　　是大斌。
　　“三哥！”大斌喊。
　　“你们呆着！”江予夺吼了一声冲进了斜对面的通道里。
　　大斌犹豫了一下，没有停，但脚步放慢了，几个跟着他过来的人都往通道那边看着。
　　“怎么回事？”程恪整个人都有点儿蒙了，“你们怎么在这儿？”
　　“可能是刚那些人，”大斌说，“三哥让我们在附近看着点儿，怕你一会儿走的时候被人盯上。”
　　程恪瞪着他没说话。
　　“刚我们看到俩，”大斌指了指后面，“正好三哥就打电话让我们过来送你……”
　　程恪没等他说完，转身就往对面的通道跑了过去。
　　“恪哥！三哥不让过去！”大斌有些着急地在后面喊，“让你回去！”
　　“他一会儿让你吃屎！”程恪没理他，跑过了街，“你他妈这么听话吃一个给我看看！”
　　不得不说，江予夺在这些小弟面前的威信的确挺高，大冷天儿的让巡街就巡街，让送人就送人，让呆着就呆着。
　　大斌那几个已经跑到了通道口，因为江予夺一句话，硬是没敢进来。
　　程恪冲进了通道，没看到人。
　　这通道是两栋楼之前的一条小路，很窄，只能过人和电动车什么的，三轮估计过着都费劲，两边也藏不住人。
　　“江予夺！”程恪喊了一声。
　　没有人回答。
　　“老三！”程恪快步往前，又喊了一声，想想又担心喊个老三会让身为老大的江予夺没有面子，于是又补了一句，“三哥！”
　　依旧没有人回答，也没听到什么动静。
　　程恪突然觉得有些害怕。
　　再往前几步，通道就到头了，那边是另一条小马路，有路灯，但不是太亮，从这里看过去，小马路上也没有人。
　　但是拐角那边……
　　程恪看到通道尽头的地面上有个影子晃了一下。
　　“江予夺！”他下意识地喊了一声，想从兜里掏个什么东西当武器。
　　掏了两下才想起来，外套都没有，哪儿来的兜。
　　影子的主人从拐角那儿转了出来：“谁他妈让你过来的！”
　　是江予夺。
　　程恪猛地松了口气。
　　身后转来了一堆杂乱的脚步声，还有大斌的声音：“三哥！你没事儿吧！”
　　“明天我就收拾你们。”江予夺指了指他。
　　大斌没出声。
　　“赶紧走，”江予夺说，“没事儿了，回去睡觉。”
　　“有俩还在这片儿呢，”另一个小弟小心地开了口，“要不我们几个先……”
　　“让你回去就回去，”江予夺不耐烦地打断了他的话，“我让你们盯着点儿就是盯，盯，懂吗？眼看！手莫动！谁他妈让你们去干架了？”
　　“三……”那个人还想说什么，被大斌拍了一下。
　　“那我们就回去了，三哥。”大斌说。
　　“回吧。”江予夺挥挥手。
　　大斌带着几个人走了。
　　程恪跟着江予夺从通道返回了他家门口，中途几个窗口都有人探了脑袋出来看，还有人小声说着话。
　　“你不冷啊？”江予夺转头问。
　　“什……”程恪开口的时候才发现自己牙齿上上下下地磕得有点儿热闹。
　　他赶紧想过去把自己的外套捡回来，走了两步却发现，刚才扔衣服的地方空无一物，连根毛都没有了。
　　“我衣服呢？”他非常震惊。
　　“被人捡走了呗，”江予夺说，“那么好的衣服，别说你人都走开了，你就站跟前儿都会有人过来捡。”
　　“好个屁啊，”程恪一想到那个洞就来气，“破了个大洞。”
　　“补补就行，”江予夺说，“别因为你以前成天在那边大街上酒吧夜店的声色犬马，就以为这片儿住的都不是穷人了。”
　　程恪没说话，也说不出来话，感觉牙都快冻上了，都快磕不出声儿了。
　　他非常佩服江予夺的扛冻能力，他起码穿的是件薄羊毛衫，江予夺身上穿的是件长袖T恤。
　　居然还能走得昂首阔步脖子都没缩一下。
　　“走吧，先回我那儿。”江予夺说。
　　程恪沉默着紧跟在他身后，过街的时候一阵风吹过来，他差点儿想推江予夺两把，走得太慢。
　　进了屋，愣了能有两分钟，他才算是缓过来一点儿了。
　　“你衣服里有值钱的东西吗？”江予夺倒了碗酒递给他。
　　“没有，”程恪摸了摸裤兜里的手机，“我身上就一个手机一包烟，别的没有。”
　　江予夺点了点头，拿了串牛肉刚咬了一口，又突然转过头：“就手机和烟？你他妈又没拿钥匙？”
　　“我拿了！”程恪震惊了，赶紧对着裤兜啪啪几掌拍了过去，没摸到东西，又伸手进去掏了两下，空的。
　　“哪儿呢？”江予夺赶紧拿出手机看了一眼时间，“这他妈都12点了！上哪儿给你拿钥匙去啊！”
　　“我真拿了钥匙，”程恪感觉非常无力，坐到了椅子上，“钥匙在外套兜里。”
　　“我一会儿送你个钥匙链你挂脖子上吧，”江予夺往门口走过去，“要不明天你打个报告申请换个指纹锁得了。”
　　“你去哪儿？”程恪问。
　　“帮你找钥匙。”江予夺说，“捡衣服的就那几个，我去要，不过先说好，衣服肯定要不回来，你就当扶贫吧。”
　　“嗯。”程恪叹了口气。
　　江予夺从他身边经过的时候，他眼角余光里突然扫到一抹红色。
　　“你……”程恪转过头，一把抓住了江予夺的手，“这是伤哪儿了？”
　　江予夺手背上有一条还没有干的血迹，从袖口里流出来的。
　　“刮了一下。”江予夺抽出手。
　　“先别管钥匙了，”程恪站了起来，上下打量着他，“伤哪儿了？”
　　“哎，”江予夺把袖子往上捞了捞，小臂上一条伤口露了出来，“就这点儿，看着吓人而已。”
　　程恪看了一眼伤口，感觉不是刀伤，破口的地方边缘非常不整齐，像是被什么一点儿都不锋利的东西强行划出来的。
　　不知道这个“刮”，是什么玩意儿刮的。
　　“起码先止一下血吧，”程恪说，“你就这样出去，真有人捡着了钥匙也不敢出声了。”
　　“烦死了。”江予夺皱着眉头转身进了厨房，拧开了水龙头对着伤口哗哗地冲着。
　　程恪非常无语，但实在也不想说话了，再多说一句他都觉得自己跟个老妈子似的。
　　厨房里的水声哗哗的好半天都没停，程恪偏过头往那边看了一眼。
　　江予夺还站在水池前，伸着胳膊在水龙头下冲着，程恪看不到他的脸，但能看到他的胳膊抖得非常厉害。


第18章 
　　鉴于他俩二十分钟之前的气氛还非常紧张, 就算刚才有所缓和, 程恪现在也不愿意表现出特别的关注来，会像是讨好, 显得特别蠢。
　　但他坐在椅子上看了起码两分钟, 江予夺一直就那个样子, 侧身，低着头看着自己在水龙头下冲着凉水的胳膊。
　　胳膊依旧在抖, 说实话那个伤口挺长的, 但是不算深，对于江予夺这样的受伤专业户来说, 应该不至于疼到发抖。
　　那就可能是冻的。
　　看这天气, 半夜可能就会下雪了, 而江予夺就这么冲着凉水……就算是冻得哆嗦，那就不能不冲了吗？
　　喵从沙发上跳了下来，从程恪腿边往厨房那边走了过去，尾巴在他脚踝上蹭了一下。
　　程恪找到了切入点, 对着厨房那边说了一句：“喵是不是饿了？”
　　喵很配合地一边在厨房门框上蹭着一边叫了一声。
　　但是江予夺没有动, 还是专注地盯着自己发抖的胳膊。
　　程恪犹豫了一下站了起来，这状态无论怎么说, 都有点儿不太对劲了。
　　“江予夺？”他走到门口叫了一声，但是没敢靠近。
　　江予夺的脸稍微偏了偏, 角度很小, 要不仔细看，都注意不到, 但也就动了这么一丁点儿，就又继续凝固了。
　　程恪承认自己现在有点儿害怕，结合江予夺一直以来给他的喜怒无常的印象，他总感觉自己要是靠近了，下一秒江予夺就会抄起旁边砧板上的菜刀对着自己砍过来。
　　“你没事儿吧？”程恪还是走到了水池旁边，站在了江予夺身后。
　　就冲之前大斌的那句“三哥让我们在附近看着点儿，怕你一会儿走的时候被人盯上”。
　　江予夺似乎很艰难地动了一下，往后微微侧了侧。
　　程恪没再说话，伸手在他背上轻轻地拍了拍，江予夺的身体像是过了电似的一颤。
　　“我关水了啊。”程恪说着慢慢把水龙头拧上了。
　　江予夺的胳膊还伸在水池上方没动，程恪咬牙小心地抓住了他的手，拽了回来。
　　江予夺的手和胳膊冰得吓人，伤口已经被冲得有些发白，但几秒钟之后，伤口里又开始有血涌了出来，看来江予夺说自己血小板低没骗人，这伤口现在看上去跟刚伤的没什么区别。
　　“你睡觉了？”程恪问。
　　“……没。”江予夺声音有些哑。
　　“那冲这么久？”程恪说，“我以为你……”
　　“我不敢动。”江予夺说，声音很轻，带着细微的颤音。
　　“什么？”程恪愣了愣。
　　“他们看到你了。”江予夺说，眉头拧了起来，嘴唇也有些发白。
　　“谁？”程恪问，“刚才打架的那些人吗？”
　　“不是。”江予夺还是拧着眉。
　　“那是谁？”程恪盯着他的脸。
　　江予夺脸上完全没有了平时那种嚣张和拽，拧着的眉和垂着的眼皮，略微有些苍白的脸色，让他看上去居然有些可怜巴巴。
　　程恪的追问他没有再回答，只是沉默着。
　　在程恪想要把他拉回客厅的时候，他才抬起眼睛看了看程恪：“我没事儿，你出去。”
　　程恪跟他对视了一会儿，江予夺眼神里什么也没有，看不出任何情绪，但又并不是完全的空白，莫名会让人感受到恐惧。
　　来自江予夺的恐惧。
　　程恪点了点头，转身回了客厅，坐到了桌子旁边。
　　他没有再往厨房里看，总觉得江予夺并不希望有人看到他这个样子。
　　程恪看着桌子上铺着的盐和几个烧烤还没吃完的袋子，轻轻叹了口气，拿过那瓶难喝得要命的酒，倒了个碗底喝了。
　　江予夺的眼神让他有些不踏实。
　　这个眼神跟江予夺平时的状态非常不匹配，感觉他根本不是个能拥有这样眼神的人。
　　不过这样的眼神，程恪不是第一次看到了。
　　“我见过的坏人，”江予夺说，“比你射过的子子孙孙都多。”
　　那时他的眼神跟现在就很像。
　　算了，不想这些了。
　　程恪不是个好奇宝宝，一直以来的教养也不允许他对一个交情不深的人刨根问底，甚至在脑子里想一想，都会觉得尴尬，有些不好意思。
　　他把跳到了桌上的喵抱了过来，捏着它的爪子抖了抖粘在毛上的盐粒。
　　“想偷东西吃是吧，”他小声说，把喵的爪子拿到它自己嘴边，“这些东西都很咸，你不能吃，不信你舔舔你爪子？”
　　喵没有舔爪子，只是在他手指上轻轻咬了几口。
　　“今天你就在这儿过夜吧。”江予夺从厨房里走出来说了一句。
　　程恪转头看着他。
　　江予夺已经恢复了平时的样子，声音里的沙哑也消失了，这种变化让程恪有些吃惊。
　　……戏精的诞生啊。
　　但很快又为自己会有这样的第一反应而内疚，皱了皱眉没出声。
　　“你别一脸不愿意的，”江予夺拿过药箱坐到沙发上，拿了点儿不知道什么药粉的撒在伤口上，然后又拿了一大团药棉揪成长条压了上去，“不愿意就自己出去找钥匙。”
　　“我没有……不愿意。”程恪没有问他为什么又不去帮他找钥匙了。
　　不过这话说出来有些别扭，他的本意是想表达并没有不愿意在这里过夜，但说出来就怎么听都怎么像是他生怕江予夺改主意了似的。
　　“我现在不敢出去。”江予夺说得很快，有些含糊不清。
　　程恪看了他一眼，江予夺说这话时有些郁闷。
　　一个老大，不敢出门，对于他来说大概是有些丢人。
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　“你睡床吧。”江予夺拿了一卷医用胶带，用牙咬开了就开始往手臂上缠，一圈一圈的。
　　“我睡沙发就行，”程恪说，“你睡床吧。”
　　江予夺扫了他一眼：“我也睡床。”
　　程恪愣住了，好一会儿才问：“你有几张床？”
　　“一张，”江予夺有些不耐烦，“我他妈一个单身汉，我还能有几张床啊？”
　　“咱俩睡一张床？”程恪非常震惊，并且非常不愿意。
　　不光是因为横在他俩之间这个“同性恋”的问题，睡一张床会非常尴尬，程恪从小到大就没跟人睡过一张床，他无法忍受自己睡觉的时候边儿上还有一个人。
　　“怎么？”江予夺瞪着他，似乎也挺吃惊，“你还怕我占你便宜吗？”
　　程恪叹了口气：“你这一身也不知道哪儿还有没好的伤，别为了躲我再滚地上去了，我睡沙发就行。”
　　“随便，”江予夺低头咬断了胶带，“你想睡沙发就睡，不过我先跟你说一声，喵今天在上头尿了两泡。”
　　“……我操？”程恪起身过去盯着沙发。
　　之前他都没注意，现在仔细看了才发现这张沙发也够意思的，布艺的沙发用几年就显旧，再加上本来就是灰蓝色，看上去就更旧了，被喵抓出来的线头又增加了年代感，现在还告诉他这上头有两泡猫尿？
　　“这儿。”江予夺指了指旁边。
　　程恪顺着他手指看过去，果然看到了两片淡淡的痕迹。
　　“不过已经干了，”江予夺在上头拍了拍，“我主要是怕你讲究，要是陈庆肯定直接就睡了。”
　　程恪没说话。
　　“一会儿可以帮你拿个床单垫一下，”江予夺把药箱收拾好，“尿在这头，你脑袋睡那边就行。”
　　程恪还是没说话。
　　他不断地告诉自己，别矫情别穷讲究别大少爷派头，现在拿不到钥匙，又没有身份证……到底住酒店是不是真的要身份证？所以下次出门是不是应该带着身份证？
　　算了吧今天要带了，估计就跟钥匙一块儿扔掉了。
　　江予夺站了起来，进卧室打开了柜子。
　　程恪不得不马上做出决定，睡尿上还是睡床上。
　　在江予夺艰难的从他不知道堆了什么但是肯定塞得特别满的柜子里艰难地扯出一条床单来的时候，程恪悄悄靠近沙发，在那两片痕迹边儿上拍了一下，腾起来的味道让他一咬牙：“我还是睡床吧。”
　　“我操你大爷！”江予夺抱着床单看着他。
　　“不好意思，我本来也不想折腾，”程恪站起来，指了指沙发，“但是好像还能……闻到味儿。”
　　“废话下午刚尿的，”江予夺说，“不然我能叫你睡床么！”
　　程恪没说话。
　　“你他妈给我塞回去！”江予夺把床单扔到床上。
　　“好。”程恪赶紧走进了卧室，毕竟江予夺手上刚受了伤。
　　他从床上拿起床单，转身看着柜子的时候愣了愣：“你是从……什么位置拿出来的？”
　　柜子里塞满了各种毯子被罩床单厚被子小被子还有衣服，严丝合缝，根本没有留下这条床单曾经在柜子里呆过的痕迹。
　　“不知道，”江予夺往床上一倒，枕着胳膊有些幸灾乐祸地看着他，“随便塞吧。”
　　程恪盯着柜子里的东西看了看，然后伸手在各种被子毯子中间戳着，最后在中部靠下的地方找到了一个戳起来似乎还有富余的空间。
　　他把床单团了团，对着那儿塞了过去。
　　床单进去了一小坨，有希望！
　　再往里推，又进去了一点儿！
　　他听到了江予夺的笑声。
　　为了速战速决，他一边往里使劲，一边伸手进去用力把东西往上抬了抬，想给床单再腾出点儿空间来。
　　就这一个动作，柜子里的东西，以他胳膊为界，往上的部分突然发生了坍塌。
　　程恪还没反应过来，一堆衣服毛毯的就砸在了他脑袋上，然后散落一地。
　　“我操！”他震惊地喊了一声。
　　就在感觉江予夺可能会扑过来揍他的时候，他听到了江予夺的狂笑。
　　“我他妈真服了你了……”江予夺捂着肚子躺床上笑得眼睛都没了，“这下可以放进去了是吧。”
　　程恪靠到柜门上，轻轻叹了口气：“不好意思啊，我真的……我实在是……没干过这种活儿。”
　　“没事儿，”江予夺又笑了一会儿才摆了摆手，“别管了，扔那儿吧，明天再收拾。”
　　“扔地上？”程恪看着他。
　　“不然呢？”江予夺摊了摊手。
　　程恪看了一眼四周，卧室里的东西很简单，一张床，两个衣柜，床边有个床头柜，但是放着手机台灯杯子纸巾还有一个猫头小夜灯，程恪想起了钥匙串上的那个猫头，看来江予夺很喜欢猫……他顿时有些过意不去。
　　窗边还有一个摇椅，程恪把地上的东西都抱起来，努力地都堆了上去。
　　“你家是不是请了一百多个保姆啊？”江予夺坐起来脱掉了上衣。
　　“……啊，”程恪转开头，啊完了才听明白他说的是什么，“哪儿来的一百多个，就几个，保洁和做饭的阿姨。”
　　“挺羡慕的，”江予夺跳下了床，走出卧室，“我这儿要是非得强行安排一个阿姨的话，也就只有陈庆阿姨了。”
　　程恪笑了起来：“靠。”
　　“我去洗漱，”江予夺说，“你排队吧。”
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　江予夺进了浴室之后，他松了口气，坐到了床沿儿上，搓了搓脸。
　　他也经常在别人家过夜，但都有单独的房间，从来没有这么尴尬地跟人就这么一块儿呆在同一个卧室里，有点儿站也不是坐也不是。
　　他又看了看卧室里的东西，实在是非常简单，而且看得出来江予夺过得很随意，东西有不少磕磕碰碰留下的划痕和撞痕。
　　不过大概是因为东西太少，所以看着还算整齐，江予夺平时应该是会收拾的，那个快塞爆炸了的柜子就是证明。
　　“你去洗吧，”江予夺进了卧室，还是光着膀子，身上的伤痕依旧灿烂夺目，“杯子旁边有漱口水。”
　　“哦，”程恪站了起来，“你用漱口水？”
　　“我不用那玩意儿，是超市买东西送的，袋装的那种，”江予夺跳起来往床上一砸，伸了个懒腰，“你那么讲究，就用那个吧，省得我扔了浪费。”
　　“嗯。”程恪点点头。
　　浴室里果然有一小袋旅行装的漱口水，他拿起来看了看，还是他挺喜欢的桃子味儿，虽然洗脸还是只能用纸擦，但也非常让他愉快了。
　　洗漱完回到卧室的时候，江予夺已经脱得只剩了一条内裤，正躺床上拿着手机，估计是在看小说。
　　“你盖那个吧，”江予夺看了他一眼，指了指放在旁边的一床被子，“你把柜子掀了，正好能拿出来了，要不你还得盖陈庆盖过的那个。”
　　“谢谢。”程恪笑笑。
　　笑完了就站床边儿又有点儿犹豫，应该是和衣而眠，还是该脱了衣服？脱到什么程度才不会让江予夺对他有意见？
　　“你不睡啊？”江予夺转头问他。
　　“睡。”程恪一咬牙，脱掉了身上的衣服，脱下来之后才发现羊毛衫的袖子上也磨出了一个洞。
　　当然，这是废话，胳膊能伤成那样，里里外外肯定都是磨穿了的，但他还是很郁闷。
　　“明天穿我的衣服吧，”江予夺说，“今天这一架打掉了小一万吧？”
　　程恪叹了口气，正要掀了被子往床上坐的时候，江予夺拍了一床板：“裤子脱了，你睡沙发也就算了，睡我床也他妈穿着外裤？我被罩都是新换的呢。”
　　“哦，”程恪只得站起来解开了皮带，“我其实是怕你……”
　　“怕我什么？”江予夺啧了一声，“我他妈对男人又没有兴趣，你怕个屁！”
　　“我他妈是怕你介意我怎么着你！”程恪非常无语，“你还说陈庆，你这脑子跟他有什么区别？都是同款，以后你也别嘲他了。”
　　“我不介意，”江予夺笑了起来，“你能怎么着我啊，你后脑勺还开着瓢呢。”
　　程恪实在不想再说话，咬牙把裤子一脱上了床，拉过被子，侧身背对着江予夺躺下了。
　　“你身材还挺好的，是不是练过？”江予夺问。
　　“算是练过吧，”程恪闭上眼睛，“我以前练过一阵儿跆拳道。”
　　“难怪，你打架的时候看着就跟别人不太一样。”江予夺说。
　　程恪感觉床垫动了动，估计是江予夺翻了个身。
　　这种别扭的同床共枕让程恪神经都放松不下来，江予夺任何一个细小的动静他都听得清。
　　正琢磨着，江予夺的声音突然在他耳朵后头响了起来：“哎。”
　　程恪吓了一跳，赶紧转过头，顿时就跟江予鼻尖对着鼻尖了，他震惊地问：“干嘛？”
　　“你有空教教我吧？”江予夺说着伸手扯了扯他那边的床单。
　　程恪这才发现他只是侧过身整理床单，心里顿时操过去一万头驴：“你不是挺能打的么。”
　　“我也不是为了打架，就觉得挺有意思的，”江予夺躺了回去，靠在床头，“你反正也没什么艺术可搞，闲着没事儿的时候教教我。”
　　“……嗯。”程恪只能应了一声。
　　江予夺点点头，伸手从床头柜上摸了根烟点了。
　　“你在床上抽烟？”程恪刚要转头躺着，顿时也躺不下去了，拧个脖子看着他。
　　“床上抽烟怎么了？”江予夺叼着烟，“我又没往你脑袋上弹烟灰。”
　　程恪一时之间无言以对，绷了半天索性坐了起来，把枕头立起来往床头一靠：“给我一根吧。”
　　江予夺笑了笑，把烟盒和打火机递给了他。
　　“烟灰怎么办？”程恪点了烟之后看了看四周，也没个烟灰缸。
　　“地上，”江予夺说，“明天起来扫。”
　　“那你刚还让我别管那些被子什么的，你都往地上弹烟灰呢。”程恪叹了口气。
　　“你烦不烦啊！”江予夺拧着眉，“现在地上不是没有被子吗！”
　　程恪想想居然觉得很有道理。
　　江予夺坐起来拉开了床头柜的抽屉，从里面拿了东西出来扔到了他身上：“给给给给给，少爷专用！”
　　程恪看了一眼，是一个猫头烟灰缸，淡蓝色的玻璃，不知道是没用过还是洗过，非常干净漂亮。
　　“谢谢。”程恪拿过烟灰缸，往里弹了弹烟灰。
　　接下去他俩都没在说话，江予夺估计是在看小说，拿着手机目不转睛的，程恪就一直看着那俩柜子出神，左边的柜子都是铺盖，右边柜子应该都是衣服。
　　不知道衣服是不是也是这么爆炸式地塞满一柜子。
　　沉默地抽完了一根烟，程恪感觉自己毫无睡意，只能拿过手机，也点开了胡乱看着。
　　“哎，我有个问题，有点儿不好意思问，但是又还是想问。”江予夺看着手机说了一句。
　　“那就等好意思了再问。”程恪说。
　　“你跟我这么躺这儿，”江予夺转过头，“会不会有什么反应啊？”
　　程恪其实已经猜到了他要问的是什么，如果是别的问题，江予夺这性格，根本不会“有点儿不好意思问”。
　　“没有。”程恪回答。
　　的确是没有，起码现在没有，现在他只觉得别扭。
　　“不能吧？”江予夺有些吃惊，“我要是跟个女的这么呆着，我估计都等不到她躺旁边儿都得反应了。”
　　程恪吸了口气慢慢吐出来，努力让自己不要太无奈：“你跟哪个女的这么呆着过啊？”
　　江予夺想了想：“没有。”
　　“……没有？”程恪转过头看着他，实在没压住吼了一声，“你没有你他妈帮我在这儿幻想个屁啊！”


第19章 
　　江予夺被程恪这一嗓子吼得愣了半天才回过神：“我靠。”
　　程恪没理他, 拿着手机看着。
　　“你以后跟我说话注意点儿语气, ”江予夺说，“这片儿还他妈从来没人敢这么跟我说话呢。”
　　“我又不是你这片儿的。”程恪没好气儿地说。
　　江予夺皱了皱眉, 一时也找不到什么话反驳, 于是就偏着头看着程恪玩手机。
　　程恪的手机非常无聊, 江予夺就看他来回翻页，然后戳进一个什么玩意儿又退出来, 再戳一个再退出来。
　　没有游戏, 也没有什么好玩的软件，程恪甚至还戳进打车APP和导航里看了一眼。
　　这是江予夺看到过的最无聊的手机了, 感觉基本拿着也就打个电话收个消息, 没别的用处了。
　　“你知道这样看着别人的手机是很没礼貌的事吗？”程恪往他这边扫了一眼。
　　“你这手机还怕人看？”江予夺说, “屁也没有，给我看我都懒得翻。”
　　“我跟你说的是这个吗？”程恪转过头，“能不跑题吗？”
　　“你用个老头儿机就差不多了，”江予夺说, “用大几千的机子太浪费了, 这手机落你手上都得一夜一夜哭。”
　　“我让你不要看我手机！”程恪瞪着他，“听懂了吗？”
　　“懂了！”江予夺有点儿没面子, 吼了一声，“你肯定是因为太嗦了才被赶出来的！”
　　吼完想想还是不爽, 于是把自己手机扔到了程恪身上：“来来来, 让你看回来，赶紧的, 随便看！”
　　程恪啧了一声，拿起了他的手机，往还亮着的屏幕上看了两眼：“她雪白的大腿……”
　　“哎操？”江予夺伸手想把手机拿回来，“什么玩意儿？我看看！”
　　程恪挡了一下他的手，侧过身对着手机继续念：“风吹起她的头发，露出了雪白的脖子和……”
　　“啊！”江予夺喊了一声，“你他妈故意的吧！”
　　“你非让我看的，”程恪把手机还给了他，“你看这种东西的时候也好意思把手机给别人？”
　　“我他妈看哪种东西了？”江予夺简直无语，用手在屏幕上戳了几下，“她提剑指向那人道，今日你我只有一人能从这里离开……你怎么不念这句？这他妈打架呢，你光挑雪白这雪白那儿念个屁啊。”
　　“雪白哪儿不都是你在看的东西么？”程恪说。
　　“你能不能有点儿寄人篱下的觉悟？”江予夺问。
　　“晚安。”程恪笑了笑，把枕头拉下去躺下了。
　　江予夺一肚子不爽，好好一个文，硬是让程恪念成了小黄文，他拧着眉慢慢往后继续看下去。
　　下一章就开始打了，全篇没有一个雪白也没有一条腿和一根脖子，他往程恪那边看了一眼。
　　程恪脸冲那边侧躺上，一直都没动。
　　“哎，你睡着了吗？”江予夺问。
　　程恪没动，也没出声。
　　江予夺犹豫了一下，凑过去把手机伸到了程恪脸面前，然后推了他一把：“你他妈给我念念这个！”
　　程恪还是不动不出声。
　　“装睡吧你？”江予夺问。
　　程恪笑了起来，没留神笑出了声音。
　　“看到了没有？你他妈再笑一个我给你扔出去你信吗？”江予夺说，“念！”
　　“哎，”程恪叹了口气，看着手机，“她柔软的腰肢轻轻一扭……”
　　“滚！”江予夺一把拿回了手机，看了一眼，程恪还真没瞎编。
　　写打架就写打架！这作者是不是有毛病！打架的时候谁他妈要看你的腰是不是柔软啊！
　　“不看了，”江予夺扯过枕头，抓着往程恪那边的墙上一甩，“睡觉了！”
　　墙上的开关啪地响了一声，屋里的灯被关掉了。
　　程恪被他这种奔放的关灯方式吓了一跳：“你让我关不就行了吗？”
　　“我不想跟你说话，”江予夺把枕头放好躺下，“儿子。”
　　“什么？”程恪愣了愣。
　　“你自己说的，再跟我说一句就是我儿子，”江予夺说，“我一直给你面子没认亲，现在我决定认下了。”
　　程恪这才想起了之前自己摔门而出时说的那句话：“幼稚。”
　　“你最成熟了，”江予夺说，“你今天怎么不把你破了的衣服都扔了呢？光膀子回去多好。”
　　“闭嘴吧。”程恪叹了口气，想想又说了一句，“那个钥匙还能拿回来吗？那个猫头的钥匙扣还在上头呢。”
　　“嗯，”江予夺应了一声，“明天起来了去要。”
　　“我要不……还是打个报告吧，”程恪说，“装个指纹锁。”
　　“行，不过先说好，我的指纹也得录进去。”江予夺说。
　　“……凭什么？”程恪转过头。
　　“因为我本来拿着钥匙是能进去的，现在进不去了，”江予夺说，“而且一开始就说了，不许换锁。”
　　程恪有些犹豫，其实他还真不确定江予夺还会不会进他房子，江予夺严格来说并不坏，跟他印象里的那些混混不一样，甚至有时候会让他觉得这个老大非常孩子气，但他还真拿不准他抽风的时候会干什么。
　　但最后他还是点了点头：“行。”
　　“我不会进去的，”江予夺说，“我说话还是算数的。”
　　“嗯。”程恪应着。
　　江予夺没再说话，卧室里安静得又有些尴尬，程恪闭着眼睛，不断地命令自己快睡，睡着了就不尴尬了。
　　但半边身体都压麻了，也没睡着。
　　他后脑勺有伤，没办法仰躺，想换个姿势就只能往左侧过去，但睡觉的时候眼前还躺着一个人，比压麻了半边身子更别扭。
　　又坚持了一会儿，实在有些扛不住，右胳膊也麻了，关键是他右胳膊上还有伤。
　　程恪一咬牙，翻了个身，换成了往左侧躺，再看了一眼江予夺，这人仰面朝天睡着，程恪非常想推他一把让他翻个身后背冲着自己。
　　正琢磨着的时候，借着月光，他看到江予夺的眼睛眨了两下。
　　“你也有失眠的毛病吗？”江予夺突然转过头。
　　“……我没有，”程恪往后蹭了蹭，“我是换了地方就不太容易睡得着。”
　　“哦。”江予夺转回头继续仰面朝天。
　　“你总失眠？”程恪问。
　　“也不是总失眠，”江予夺说，“一个月也就失个十天八天的。”
　　“那得去看看医……”程恪说到一半想起来江予夺似乎不愿意去医院，于是没再说下去。
　　沉默了一会儿，江予夺又转过头看着他：“哎，你为什么叫这么个名字啊？我一直想问呢。”
　　“有什么为什么的，”程恪说，“我爸给起的，恪守，就差不多这个意思吧，不过希望太大，失望就有点儿猛烈了。”
　　江予夺笑了笑：“那你弟呢？叫什么？”
　　“程怿，”程恪说，“翻译的译换成竖心旁。”
　　江予夺没说话，不知道是在想还是根本没听懂。
　　过了一会儿他拿过手机戳了几下：“还真有这个字儿，怿，高兴的意思。”
　　“嗯。”程恪应着。
　　江予夺把手机扔到床头柜上，想了想：“你弟出生的时候，你爸还没失望吧。”
　　“什么？”程恪问。
　　“你看，你的名字就很严格，”江予夺说，“然后你弟就只要开心就行了，没什么要求，所以那会儿应该还没变成废物吧？”
　　程恪看了他一眼，有时候江予夺真挺能琢磨。
　　“是，”程恪笑了笑，“我弟小我两岁，我两岁的时候还看不出是个废物。”
　　“但是没隔壁三岁半小孩儿厉害。”江予夺说。
　　“明天一定要去隔壁看看，到底什么样的小孩儿你回回都说。”程恪叹了口气。
　　“挺可爱的，真的很聪明，”江予夺说，“就是他奶奶太能吹了，说他三个月就能说话了，我问她说的是啊啊咦咦还是哦哦，就不理我了。”
　　程恪笑了起来：“你真他妈欠。”
　　“跟你差不多吧。”江予夺说，“一开始真没觉得你是这样的人。”
　　“嗯，”程恪说，“我一开始也没觉得你跟陈庆是一样的。”
　　“滚，陈庆就是个傻子。”江予夺啧了一声。
　　“你的名字，其实我也想问的。”程恪说。
　　江予夺沉默了一会儿才问：“怎么？”
　　“就……挺奇怪的，”程恪说，“为什么起这么个名字，予取予夺，生杀予夺……听着都有点儿……”
　　“我不知道，”江予夺声音有些沉，“我已经记不清他们的样子了。”
　　程恪愣住了，看不到江予夺的表情，但听声音他情绪应该是突然就有些低落了。
　　“不好意思啊。”程恪说。
　　“不好意思什么？”江予夺问。
　　“就是……不好意思。”程恪不得不又解释了一下，“就是我不知道这个事儿，然后就提起来了。”
　　“哎，”江予夺叹气，“脸皮厚点儿不行吗，成天都不好意思，不好意思得过来吗。”
　　“行吧。”程恪笑笑。
　　江予夺没有父母，这是他没想到的，他一直想像着江予夺这种整天收租打架收小弟的老大应该有一对差不多风格的父母。
　　“那你是……”程恪其实不太想继续问，但又有些好奇，毕竟江予夺这样的人这样的生活方式，离他太遥远，“怎么长大的？”
　　“吃饭，喝水，睡觉，”江予夺说，“然后就长大了。”
　　“靠。”程恪笑了起来。
　　江予夺跟着他一块儿笑了，过了一会儿才又说了一句：“好多事我都记不清了。”
　　“哦。”程恪看着他。
　　“不怎么好。”江予夺说。
　　程恪猛地想起他身上的那些伤，顿时一阵后悔，自己这会儿怎么会这么没数，问出这种问题实在太不合适了。
　　一句不好意思差点儿再次脱口而出，但他努力咬住了。
　　不好意思这种话，对于江予夺的经历，可能有些太单薄了。
　　“睡吧，”程恪闭上眼睛，“晚安。”
　　江予夺没有说话。
　　程恪觉得今天喝的那些酒可能有什么奇特的配方，他现在睡不着，而且并不困，神采奕奕地闭着眼睛。
　　实在有些痛苦。
　　但让他稍微有些安慰的是，江予夺好像睡着了。
　　在他说了晚安之后估计能有一个小时，总之在程恪左边身体又开始发麻的时候，江予夺的呼吸放缓了。
　　程恪松了口气。
　　又等了一会儿他很慢地翻了个身，再次往右边侧了过去。
　　夜里睡不着的滋味儿，他没太品尝过，他睡眠质量一直都还不错，就算是被程怿莫名其妙扣了口锅天天被老爸指着鼻子骂废物的那些日子里，他都没怎么失过眠，离开家之后也没有经历过什么难眠之夜。
　　现在在江予夺这儿倒是每次都能尝到，不知道是不是因为他总失眠，这屋子气场被影响了……
　　那这屋子会不会再把江予夺的神神叨叨也传给他？
　　程恪想起了今天江予夺在水池前伸着胳膊冲水时的样子。
　　还有他的眼神。
　　也许是江予夺的恢复能力太强，程恪一直到现在深夜人静胡思乱想的时候了，才又重新想起了这些。
　　我不敢动。
　　他们看到你了。
　　之前程恪没有太在意这两句话，相比之下江予夺整个人都不对劲的状态吸引了他全部注意力。
　　现在想起来的时候，他才猛地觉得后背一阵发毛。
　　忍不住往后靠了靠，把两人之间的被子挤紧了顶着背了才停下来，又忍不住撑起身体往后看了看。
　　江予夺还是仰面朝天的睡姿，一直也没动过。
　　不过眉头拧着。
　　程恪躺回枕头上，轻轻叹了口气。
　　他真没想过自己离开家之后会迎来这样的新生活。
　　他一直觉得不过就是换个地方住，换个环境继续他无所事事想怎样就怎样的生活而已。
　　结果这两个月……真精彩啊。
　　他27年的废物生涯加一块儿要是写下来估计都抵不过这两个月的字多。
　　但他肯定不会去写，他连小说都不看……
　　雪白的大腿。
　　程恪闭着眼睛笑了笑。
　　窗外有公鸡打鸣。
　　程恪有些吃惊地摸过手机，就他这么满脑子一会儿东一会儿西地胡跑着，居然鸡都叫了？
　　手机上显示的时间是3点11分。
　　程恪愣了愣，把手机塞回枕头下面。
　　这什么破鸡？
　　三点就打鸣了是不是有点儿太不专业了！
　　……鸡应该是几点打鸣的呢？
　　四点？五点？
　　江予夺一直平缓的呼吸突然慢慢变快。
　　被鸡吵醒了？
　　程恪赶紧躺好闭上眼睛，这个时间要是江予夺醒了，他实在找不出话来聊。
　　江予夺的呼吸越来越快，开始有些粗重，听上去喘得厉害。
　　程恪睁开了眼睛。
　　这是什么动静？
　　他不好意思回头看，因为这声音听上去，实在是有些像是正在干点儿什么见不得人的事。
　　大半夜的，突然性致勃勃了？而且旁边还睡着个外人。
　　不太可能吧？
　　程恪这会儿注意到床垫也并没有颤抖，江予夺躺着没动。
　　犯病了？
　　程恪顿时有些紧张地翻了过了身，借着窗帘外的月光盯着江予夺的脸。
　　江予夺眉头紧紧拧着，喘得很急。
　　程恪发现这喘息跟干点儿什么时的应该不一样，江予夺像是……喘不上气了。
　　“哎，”程恪赶紧推了推他，“江予夺？”
　　江予夺的身体跟着他晃了晃，但并没有醒过来，还是艰难地喘着。
　　“江予夺！”程恪坐了起来，扳着他的肩又晃了晃，提高了声音，“你怎么了？”
　　江予夺很低地说了一句什么，因为还在喘，这句话说得很含糊，听着像梦话，程恪没听清。
　　“你说什么？”程恪拍了拍他的脸，“醒醒。”
　　江予夺侧了侧头，程恪能清楚地看到他脸上那道刀疤，不知道为什么，眼下这样的状态下，这道疤突然让他觉得害怕。
　　“不是……真的。”江予夺又说了一句。
　　这次程恪听清了。
　　“什么不是真的？”他愣了愣，接着猛地反应过来，这是做恶梦了？
　　“不是真的。”江予夺说，依旧喘得很艰难。
　　“对，不是真的。”程恪有种他快被憋死了的感觉，一着急直接扳着江予夺的肩把他给拉了起来，江予夺往前靠在了他肩上。
　　“不是真的，不是真的。”程恪在他后背上拍着，拍了两下忍不住又对着他背上甩了一巴掌，“你他妈快醒过来啊！”
　　江予夺的呼吸顿了一下，然后是狠狠地吸气，接着再长长地舒出一口气来。
　　“醒了？”程恪又拍了他两下，偏过头想看看，但江予夺还趴在他肩上，看不到脸。
　　“嗯。”江予夺应了一声，很重的鼻音，满满的迷糊。
　　“你是不是做恶梦了啊？”程恪问。
　　“嗯，”江予夺继续应着，过了一会儿又哼了一声，“嗯？”
　　“嗯个屁啊？”程恪皱着眉，“你醒没醒啊？”
　　江予夺没了声音，两秒钟之后猛地坐直了，一把推开了他。
　　“操，”程恪背后没有支撑，被他一掌拍得直接躺到了床上，还好后脑勺砸下去的时候下面是被子，要是磕在床脚，他现在就能蹦起来拿那个猫头烟灰缸呼到江予夺脸上，“我刚真他妈应该几巴掌扇醒你。”
　　江予夺瞪着他看了一会儿，伸手把他拉了起来。
　　“我做恶梦了。”江予夺搓了搓脸。
　　“看出来了，”程恪说，“还梦得挺投入的，叫半天都叫不醒。”
　　“非常……吓人，”江予夺低头，胳膊撑在膝盖上抱着头，又在自己头上胡乱扒拉了几下，“操。”
　　“梦见什么了啊？”程恪问，“气儿都喘不上来了。”
　　江予夺没说话。
　　“喝点儿水接着睡吧。”程恪说。
　　江予夺抱着头沉默了一会儿，突然抬起头看着他：“别怕。”
　　“什……”程恪愣住了，“我怕什么？”
　　“有我呢。”江予夺又抱住了脑袋。
　　这话说的程恪莫名其妙里带着些害怕：“你在说什么？”
　　“他们看到你了，”江予夺说，“我有点儿担心，这几天你不要出门，我明天送你回去。”
　　“他们是谁？”程恪问。
　　“……我现在没法跟你说明白，”江予夺抬起了头，“我现在乱得很。”
　　“行吧，”程恪看他表情的确有些迷茫，“等你……睡醒了再说。”
　　江予夺看了他一眼，往后靠到床头，点了根烟叼着：“你睡吧，我这会儿睡不着了。”
　　“嗯。”程恪拉过被子，躺回了枕头上。
　　大概是受了惊吓，江予夺说睡不着以后，他倒是闭上眼睛没几分钟就睡着了。
　　但是也没睡多久，跟平时起床的时间差不多，醒过来的时候手机显示的是早上八点十分。
　　程恪扭头往江予夺那边看了一眼，人没在，被子乱七八糟地卷成一团放着。
　　他下了床，穿上衣服去洗漱，发现江予夺也没在屋里。
　　洗漱完了之后程恪拿过手机一边翻着联系人，一边走到了窗户边儿上，往外看了看。
　　一眼就看到江予夺正蹲在对面街的人行道边，手里夹着根烟。
　　程恪把手机放到旁边，看着他。
　　没过多久，一个中年瘦男人跑了过去，把一个东西递到了江予夺手里。
　　江予夺接过东西站了起来，往两边看了看之后过了街。
　　“起床了？”江予夺进屋的时候看到他愣了愣，“我以为你要睡到下午呢。”
　　“刚起。”程恪说。
　　“给。”江予夺把手里的东西扔了过来。
　　程恪接住看了一眼，是钥匙，猫头也还在上面。
　　“陈庆买了早点马上就过来，”江予夺说，“吃完了我送你回去。”
　　“……好。”程恪点点头。
　　“你今天不出门了吧？”江予夺问。
　　“应该……”程恪想了想，“不出吧。”
　　“行。”江予夺说。
　　“怎么了？”程恪问，“昨天晚上你说……”
　　“这段时间我会跟着你，”江予夺看着他，“你在哪儿，我就在哪儿。”
　　“什么？”程恪以为自己没听清。
　　“你在哪儿，我就在哪儿，”江予夺说，“失眠半宿怎么还耳背了。”
　　“为什么啊！”程恪觉得自己从头到脚都写满了莫名其妙。
　　“不为什么，”江予夺说，“我的地盘，我想干嘛就干嘛。”


第20章 
　　程恪本来还想着今天再问问江予夺那个“他们”是怎么回事, 但在听到江予夺的你在哪儿我就在哪儿之后, 他顿时什么都顾不上问了。
　　“能给我解释一下这个意思吗？”他看着江予夺。
　　“就是字面儿意思，”江予夺走到窗边往外看了看, “陈庆来了。”
　　程恪根本不关心陈庆来不来, 也不想吃那个早点, 他站在桌子旁边一片茫然，本来早上刚起来就不是特别清醒, 昨天晚上又没睡足, 这会儿脑子简直没办法消化江予夺的话。
　　江予夺过去开了门，陈庆拎着早点走了进来。
　　“你这钥匙扔了得了, ”他把早点放到桌上, “这么嫌弃人家。”
　　“他打算换个指纹锁了。”江予夺说。
　　“指纹锁？”陈庆愣了愣, “哦我知道了！你家原来用的就是指纹锁吧，所以你从来不拿钥匙？”
　　“终于被你发现了。”程恪说。
　　“那你家也不是太有钱嘛，指纹锁好多人都用呢。”陈庆说。
　　“嗯。”程恪感觉跟陈庆连三句话都说不下去。
　　早点是程恪一直想吃的豆浆油条，他看了一眼突然就很有食欲。
　　他这俩月都没怎么吃过早点, 早上起来的时候到是不晚, 但是懒得出门吃，自己做又不会, 所以一般都拖到中午叫个外卖。
　　据说不吃早点时间长了会变笨，他不知道自己最近智力有没有下降。
　　就老是蒙。
　　“这早点你凑合吃吧, ”陈庆说, “我没钱买什么鲍鱼之类的，三哥有时候还赖账。”
　　“滚。”江予夺说。
　　“一会儿滚, ”陈庆坐到桌子边，“我还没吃呢。”
　　“这些我还挺喜欢的。”程恪也坐下了，看了看袋子里的早点，拿了一条油条出来。
　　“豆浆。”陈庆把豆浆放到了他和江予夺面前，“还有油饼，我比较爱吃油饼，还有几个馅饼，纯肉馅儿的卖光了，买的加菜的那种。”
　　“韭菜的？”程恪问。
　　“对。”陈庆点头。
　　“哦，那我就吃油条和油饼吧。”程恪说。
　　“为什么？”陈庆问。
　　“怕味儿！”江予夺不耐烦地说。
　　“事儿真多啊，”陈庆叹了口气看着程恪，“哎积家你家到底什么来头啊？你爸是干什么的？”
　　程恪没说话，咬了一口油条。
　　“肯定是做生意的吧？”陈庆问，“做什么生意？”
　　程恪笑了笑还是没说话。
　　“没事儿，我也没把你想得多有钱，毕竟人家真有钱的都戴几十万上百万的表，”陈庆说，“你那块表才十七万。”
　　“嗯。”程恪点了点头。
　　陈庆看着他，等了一会儿之后有些不爽：“那你说啊，我这等半天了。”
　　程恪转头看了一眼江予夺，希望他能制止一下自己总护法这种没有礼貌的刨根问底，但江予夺拿着一个油饼，一边吃一边很有兴趣地看着他。
　　似乎也在等着他的回答。
　　“就，”程恪叹了口气，“房地产什么的。”
　　“哦――房地产啊，”陈庆拉长声音，“那就真没什么了，咱们这儿房地产牛逼的也就……就……那个什么集团来着？”
　　陈庆转向江予夺，江予夺边吃边问了一句：“什么？我哪知道。”
　　“就咱这两条街不都是他们开发的么，”陈庆一脸使劲想的表情，“就老总姓程的那……”
　　陈庆说到一半停下了，顿了一下又转回头看着程恪：“你姓什么来着？”
　　“积。”程恪说。
　　“我操！你姓程是吧！”陈庆猛地一巴掌拍到了桌子上，江予夺吓得一哆嗦，手里的油饼掉到了桌上，陈庆继续激动地看着他，“程恪！你是不是跟你爸姓？是吧？就那什么集团！是吧！”
　　“你他妈！”江予夺对着他胳膊甩了一巴掌，“是不是有病！”
　　“我靠，”陈庆对这一巴掌全然无感，搓了搓胳膊，“那你家是挺有钱的了……”
　　“拿着你的早点滚！”江予夺拿起油饼看了看，咬了一口想想又往陈庆胳膊上拍了一掌，把陈庆拿着的半根油条拍到了桌上，“快滚！”
　　陈庆拿起油条两口塞到嘴里，看了一眼手机上的时间，拿起豆浆，又从袋子里拿了个馅饼，往门口急急忙忙地走过去：“滚了。”
　　“别到处广播。”江予夺补了一句。
　　“放心。”陈庆出了门。
　　程恪觉得自己想事儿的确是想得少，江予夺补了一那一句之后，他才猛地有些担心，他不愿意被莫名其妙的一堆人知道他是那个什么集团被赶出家门的少爷，还一度翻过垃圾桶……
　　“重要的事他嘴紧，不用担心。”江予夺说。
　　“嗯。”程恪点点头。
　　“你爸那个什么集团，很牛吗？”江予夺问。
　　程恪看了他一眼，这会儿才反应过来，江予夺估计根本不知道那个什么集团，突然有点儿想笑。
　　老爸引以为豪的事业呢。
　　“还行吧，”程恪笑了笑，“你租我的那个房子没准儿就是他的。”
　　“哦，”江予夺点点头，“挺贵的，卢茜买的时候一直骂来着。”
　　程恪没说话，低头喝了口豆浆：“有糖吗？淡的不好喝。”
　　“厨房，自己去拿。”江予夺说。
　　程恪拿着豆浆进了厨房，案台上一排小罐子，里面有粉状的有小颗粒的有大颗粒的，颜色都差不多。
　　他对糖的概念基本就是方糖，犹豫了一下，他拿起了一个罐子打开，用手指捏了一点儿放到嘴里尝了尝，咸的，而且因为不小心舔多了，咸得他都有点儿想哆嗦，赶紧到旁边水池漱了漱口。
　　再拿了另一罐看上去差不多的，打开小心地用手指蘸了一丁点儿。
　　正伸了舌头要舔的时候，门那边传来了江予夺的声音：“就是这个。”
　　“……哦。”程恪回头看了他一眼。
　　江予夺转身坐回了桌子旁边。
　　程恪拿了个勺，估摸着放了四勺，然后搅了搅，回到了客厅。
　　“已经放了？”江予夺问。
　　“嗯，”程恪点点头，“这个跟盐太像了，分不清。”
　　“我有时候也分不清，”江予夺犹豫了一下又问了一句，“放了多少？”
　　程恪拿着豆浆一边喝一边冲他伸出四个手指头。
　　江予夺看着他没说话。
　　豆浆只喝了一口，他放下了杯子，盯着里面的豆浆。
　　妈的什么糖这么甜？
　　都J嗓子了！
　　江予夺站了起来，拿着自己那杯豆浆进了厨房，过了一会儿又走出来，把自己的豆浆放到他面前，换走了之前那杯。
　　“嗯？”程恪看着他。
　　“我就喝了一口，”江予夺说，“你喝我那杯吧，我喜欢甜一点儿的。”
　　“好。”程恪拿起他那杯尝了尝，不错。
　　江予夺喝了一口豆浆，皱了皱眉，一脸痛苦：“你用的哪个勺？”
　　“就……那个塑料圆勺子，”程恪有些过意不去，“要不还是换回来吧。”
　　“没事儿。”江予夺仰头把一杯豆浆都灌了下去，又去接了杯水喝了，“你……慢慢来吧。”
　　吃完早点，程恪准备回去，站起来之后才想起来自己现在没有外套。
　　“商场这会儿应该开门了吧？”他走到窗边看了一眼，“我靠？下雪了！”
　　“你先穿我的吧，”江予夺去卧室拿了件羽绒服出来递给他，“今天先别到处转了，你又不是只有一件外套。”
　　“就两件羽绒服。”程恪接过衣服。
　　“那就先穿那件。”江予夺说。
　　“那件太薄了，而且……”程恪叹了口气，“洗了以后它就变成一坨一坨的了。”
　　“……那就先穿我这件，”江予夺打开了门，“我送你回去。”
　　“好吧。”程恪拿了钥匙，跟他一块儿出了门。
　　一出门程恪就缩了缩脖子，今天明显比昨天冷了不少，他拿出手机看了一眼，降温了差不多十度。
　　还好江予夺给他的这件羽绒服很厚，他把帽子戴上了，然后看了看江予夺。
　　这人还是长袖T恤，外头套了件棉服，拉链都没拉，只是戴了顶滑雪帽，居然还能在风里走得全身舒展。
　　“你不冷吗？”程恪忍不住问。
　　“有点儿冷。”江予夺说。
　　“冷就把拉链拉上啊，”程恪简直莫名其妙，“玩什么潇洒？”
　　“习惯了。”江予夺说。
　　“习惯什么？”程恪没听懂。
　　“就，比如你这个冬天，只有一件厚外套，”江予夺说，“你在一开始的冷的时候就穿上了，那再冷些的时候怎么办？更冷的时候呢？”
　　程恪看着他。
　　“冷得不行了，加件长袖，”江予夺说，“再冷得不行了，再穿件毛衣，然后再……以此类推，懂了吗？”
　　“以此类个鬼的推啊，”程恪拉起衣服遮住半张脸，“你现在只有一件厚外套吗！”
　　“以前，”江予夺说，拉上了外套的拉链，“不过我不是特别怕冷。”
　　“是么？”程恪不知道应该说什么。
　　以前？以到多久以前？那个“不怎么好”的小时候吗？
　　江予夺没说话，突然把手伸进了他外套兜里，抓着他的手握了握。
　　程恪反应过来之后有一瞬间的晕，风从背后兜着拍过来的时候他踉跄了两步，转头瞪着江予夺。
　　“怎么样？”江予夺问。
　　“什么？”程恪还是瞪着他。
　　“我手一直在外面都还是暖的，”江予夺说的时候脸上表情居然有点儿小得意，“你一直揣兜里还冰凉呢。”
　　“……哦！”程恪恍然大悟，尴尬中下意识地提高了声音，强调自己的恍然大悟，“哦！”
　　“哦个屁啊。”江予夺扫了他一眼。
　　程恪无言以对。
　　走到路口的时候，江予夺停了停，回头看了看，程恪跟着他回过头，一眼过去看到的只有埋头飞快地在风里走着的行人。
　　“你昨天说的……他们，”程恪说，“是怎么回事儿？”
　　“他们跟了我很多年了。”江予夺说。
　　“是什么人？”程恪问。
　　江予夺没有回答。
　　“你昨天受伤，是他们吗？”程恪又问。
　　“嗯。”江予夺皱了皱眉。
　　“为什么不报警？”程恪继续问。
　　“报警？”江予夺转过头，“你什么时候看到过街面儿上混的人报警的？”
　　“你这都受到人身威胁了。”程恪说。
　　“这些伤吗？”江予夺笑了笑，“这些算个屁。”
　　程恪张了张嘴没说出话来。
　　“哪天我要伤得动不了了，”江予夺说，“你帮我报警吧。”
　　程恪不知道应该说什么。
　　他有时候觉得江予夺是在抽风，有时候觉得他敏感过头了，有时候又觉得他说的都是真的。
　　如果都是真的，现在似乎都已经牵扯到他自己了，报警吗？
　　报警了说什么？
　　走到一半，江予夺推了他一下，带着他拐进了一条小街，进了一个看上去很有年头的市场，里头全是卖香料的，一进去就各种神奇的气味。
　　程恪在这块儿住了两个月了，第一次知道还有这么个地方。
　　从市场的侧面再出来，过了街转过路口，他看到了一个写着他们小区名字的大门，但并不是他平时出入的那个。
　　“这是后门？”程恪问。
　　“东门，”江予夺说，“你平时走的那个是南门。”
　　“哦。”程恪应着。
　　到了他楼下的时候，江予夺停下了：“我不上去了。”
　　“好，”程恪说，犹豫了一下又说了一句，“谢谢。”
　　“入乡随俗吧，跟我们这些人就别这么客气了，”江予夺在兜里掏着，“你每次说一说谢谢，我都不想再说话了。”
　　“我也就是习惯性说一句。”程恪看着他从兜里掏出了一张烟壳纸，顿时觉得一阵无语，“我能问问吗？”
　　“问。”江予夺又从兜里拿出了一支笔，在烟壳纸上写着。
　　“你是每天都带着一摞烟壳纸出门吗？”程恪问，“带便利贴不行吗？还能多带点儿呢。”
　　“这个不容易皱，”江予夺写完把烟壳纸递给了他，“这是陈庆的电话，如果你这儿有什么事，又联系不上我，可以打电话给他。”
　　“……哦。”程恪接过烟壳纸。
　　“上去吧，”江予夺说，“要是看到什么可疑的人就给我打电话。”
　　程恪想说我住的是顶层，往楼下看人就只能看到个头顶，但想想他还是点了点头，转身往楼里走。
　　“你那个一坨一坨的羽绒服。”江予夺在后头说了一句。
　　“嗯？”程恪愣了愣，回过头看着他，“什么？”
　　“拿个衣架子拍一拍就行，”江予夺说，“把绒拍松，以后洗完了晾的时候平着放。”
　　“……啊。”程恪点了点头。
　　进了屋之后他脱掉，坐到暖气旁边的地板上，好一会儿才把这一路走过来的透心凉给逼散了。
　　为什么没打个车？
　　是啊为什么？
　　江予夺一直没提打车，他居然也就没想起来。
　　他叹了口气，起身把扔在沙发上的江予夺的外套领起来抖了抖，叠好了放到一个袋子里。
　　犹豫了一下，他又去衣柜里拿出了那件一坨一坨的羽绒服，他原来的计划是这衣服就扔了。
　　但现在他想试试江予夺的方法。
　　他拎着衣领，然后用衣架对着羽绒服啪啪抽了两下。
　　似乎扛得住。
　　于是他挥舞着衣架，上上下下里里外外噼里啪啦把羽绒服抽了一遍，再摸了摸，好像是比之前要强点儿了？
　　不过胳膊有点儿酸，这是个体力活。
　　程恪把衣服扔回柜子，还是重新去买一件吧。
　　他拿了换洗衣服进了浴室，打算洗个澡补补觉。
　　从浴室出来的时候经过客厅的窗户，程恪停了下来，往外看了看。
　　他平时很少看楼下，现在天儿冷了，楼下小花园的花草都已经黄了枯了，看上去灰扑扑的没什么生气，人也基本看不见，显得特别寂寞。
　　不过他看了两眼之后就愣住了，盯着小花园喷水池旁边的长椅又看了一会儿。
　　为了确定自己没有看错，他又拿过手机，对着长椅拍了一张，然后放大。
　　江予夺坐在长椅上，嘴里叼着根烟，胳膊撑着膝盖正在玩手机。
　　本来看着就非常寂寞的小花园，因为这个场景而变得更加寂寞。
　　程恪在窗口站了能有快十分钟，江予夺一直坐在那儿，嘴里的烟已经掐了，但还是专心致志地看着手机。
　　估计是在看那个修仙小说。
　　程恪实在是很佩服他，又看了一会儿，感觉一时半会儿他也没有要走的意思，于是拿过手机拨了江予夺的号。
　　听筒里开始振铃的时候，江予夺抬头往他窗口这边看了一眼，然后接起了电话：“怎么了？看到什么可疑的人了？”
　　“三哥，”程恪打开窗户，趴到窗口，狠狠地挥着手往小花园里到处指着，“你自己看一看，这楼底下除了你，还有别的人吗！”
　　“那你紧张什么。”江予夺说。
　　“我没紧张，”程恪说，“我就是跟你说，让你回去。”
　　“我一会儿就走，”江予夺说，“看完这章。”
　　“你现在就走，”程恪就开窗这么一会儿，已经觉得脸都冻疼了，“打车回去，太冷了。”
　　“嗯。”江予夺应了一声，站了起来。
　　“要真有什么不对劲我肯定给你打电话，”程恪说，“你不用这么一直守着。”
　　“好。”江予夺转身往小区大门那边走过去。
　　“那我挂了啊。”程恪看着他的背影，心里有点儿说不上来的滋味，情绪突然就有点儿低落。
　　“挂吧。”江予夺说。
　　接下去的几天，江予夺没有再在楼下出现，也没有联系过他，程恪松了口气。
　　他没有接触过江予夺这类仿佛生活在世界边缘的人，刺激而寂寞，也许这样的人性格就是这样吧，一天天的闲着，总得找点儿乐子。
　　今天程恪起得比平时要早，许丁的那现场表演安排在11点，怕他睡过头，许丁给他打了叫早电话。
　　程恪洗漱完看了看时间，还比较充足，于是拿过手机准备叫个外卖来吃，以防一会儿表演还没开始他就饿了。
　　早点可以选择的范围很少，就那几个店，他在屏幕上来回翻着，走到窗边点了根烟。
　　虽然觉得江予夺只是在找乐子，但他站到窗边的时候，还是下意识地往楼下看了看。
　　没有可疑的人，可以放心出门。
　　其实不可疑的人也没有，这种天气，连强壮的花式早锻炼大爷都没有。
　　手机上翻了半天，硬是连一口想吃的东西都没找到，程恪叹了口气，坐到了沙发上，给自己拨了个闹钟，躺到了沙发上。
　　一小时之后闹钟响了，他起来收拾了一下出了门。
　　先去吃点儿东西，然后直接去活动现场。
　　外套他穿的还是江予夺的那件，这几天他有点儿犯懒，就去了两趟超市，几次想再走几步去商场买衣服，最后都放弃了。
　　天儿一冷，人就会丧失勇气，出门买点儿吃的都得拿出赴死的豪迈来。
　　江予夺的这件羽绒服还挺厚的，很暖，样式也还挺好看，有时间可以问问他在哪儿买的……不过走出楼道的时候北风扇到脸上，还是冻得他打了个喷嚏。
　　他今天打算从东门出去，那天江予夺带他从东门过来的时候，他发现那条街更繁华一些，打车应该更容易。
　　刚走了没几步，他听到了身后有脚步声。
　　这脚步声跟他的差不多节奏，几乎同时踩在雪地里，不仔细听都发现不了。
　　程恪猛地停下了，转过了头。
　　看到身后的江予夺时，他起码十秒钟都没能说出话来。
　　“去哪儿？”江予夺问。
　　“……搞艺术。”程恪回答。
　　“哦。”江予夺点了点头。
　　程恪看到他冻红了的鼻尖，都不知道自己这会儿的情绪是愤怒，无奈，烦躁，还是莫名感动。
　　对瞪了半天他才开口：“你是来收房租的吗？”
　　“你还知道你拖了一周了啊？”江予夺说。
　　“我忘了。”程恪说。
　　“走吧，一块儿去，”江予夺偏了偏头，“你搞完艺术再交房租吧。”
　　程恪这时才突然明白，江予夺果然是个说话算数的人，说了会一直跟着，还真就会一直跟着。
　　“你这几天不会都在楼下吧？”程恪问。
　　“没，”江予夺说，“我没事儿的时候才会过来。”
　　我感觉你一天二十四小时都没什么事儿。
　　这句程恪没敢说出口。
　　“你不用管我，”江予夺说，“我就是……害怕再有人因为我出事。”
　　程恪叹了口气，这会儿他突然非常希望总护法能在旁边，陈庆话多，这种情况下，估计从他那儿能听到些东西。
　　“我今天这个活动……”程恪说得有些艰难，“是私人性质的，得有邀请才能进场……”
　　“我又不进去。”江予夺说。
　　程恪看了他一会儿，最后一转身：“走吧。”
　　总护法你好。
　　请问你们三哥是不是有什么毛病？
　　“你吃早点了吗？”江予夺问。
　　“没。”程恪回答。
　　江予夺的手从兜里拿了出来，把手里的东西递到了他前面。
　　程恪看了一眼，是一个还冒着热气的糯米团子。
　　“这个超级好吃，”江予夺说，“一早就得排队，起码排半小时才能买到。”
　　“你排了半小时的队？”程恪接过了团子。
　　“没，”江予夺笑了起来，“我过去直接买了走人。”
　　程恪看了看团子，咬了一口。
　　糯米很软弹，里面有豆沙和切碎了的香肠，挺好吃的。
　　“怎么样？”江予夺问，“好吃吧？你要晚下来五分钟我就吃掉了。”
　　“嗯。”程恪点了点头，不知道为什么，这会儿他看着江予夺的笑容，突然有点儿鼻子发酸。
　　作者有话要说：
　　陈总护法，请把三哥的秘密说出来！


第21章 
　　程恪没有吃过这样的糯米团子, 确切说他没吃过任何形式的早点摊上的糯米团子。
　　就这么底下垫了一小片荷叶的糯米团子居然能这么好吃, 他感觉挺意外的。
　　就是小了点儿，刚走到东门口, 他就已经吃完了。
　　“这个团子多少钱啊？”他问江予夺, “挺好吃的。”
　　“你要给钱吗？”江予夺说, “十块。”
　　“……我没想给钱。”程恪说。
　　“哦，”江予夺看了他一眼, “五块, 加了一块钱肉，一共六块。”
　　“你这怎么还前后两个价啊？”程恪看着他, 江予夺没说话, 目视前方, 程恪反应过来，“怎么，我要给钱你还想赚我四块啊？”
　　“不服气就吐出来。”江予夺说。
　　程恪冲他竖了竖拇指：“我非常服气。”
　　一辆出租车开了过来，江予夺招了招手。
　　出租车靠了过来, 在离他们还有几米距离的时候, 身后传来了声音：“出租车！正好我操！”
　　程恪没回过神，几个一看就是小混混的人跑过去拉开车门就上了车。
　　“我操？”程恪愣了, 转头看着江予夺。
　　江予夺没出声，就那么看着。
　　出租车起步, 开出去十米左右, 突然又停下了。
　　车门打开，刚才上车的几个人又全都下了车, 一个光头小子往他们这边跑了过来，一边跑一边回头指着出租车：“等着啊！”
　　“三哥，”光头跑到他们跟前儿停下了，冲江予夺尴尬地笑了笑，“没看到是你。”
　　江予夺啧了一声：“抢习惯了吧？”
　　“那不能，主要是也没看出来你俩要打车。”光头抓了抓脑袋。
　　“放你妈的屁，”江予夺说，“我俩不打车他跑这儿停着干嘛来了，你意念叫车呢！”
　　“三哥您上车。”光头冲他弯了弯腰。
　　江予夺往车那边走过去，又回头看了他一眼：“昨儿晚上没回去吧？”
　　“嗯，这你都看出来了？”光头问。
　　“废话！今天降温，你要是从家里出来的能光着吗！”江予夺指着他的头，“头皮都冻青了！”
　　“没事儿。”光头又摸了摸脑袋，嘿嘿笑了两声。
　　江予夺把自己的帽子拿了下来扔给他：“滚！”
　　“谢谢三哥！”光头喊。
　　上了车之后程恪都还能听到光头在外面追着车又喊了一嗓子：“三哥！谢谢！”
　　“谢你大爷，没完了。”江予夺小声说了一句。
　　程恪看了看他，也小声说：“我以为你们街面儿上混的都不说谢谢呢？”
　　“他跟我差着辈儿呢。”江予夺说。
　　“他不跟你差不多年纪么？”程恪没明白。
　　“他是我小弟的小弟，”江予夺说，“孙子辈儿，懂了吗？”
　　“……懂了。”程恪点了点头。
　　江予夺没再说话，拿了手机出来打开了，估计又开始看小说。
　　程恪靠着车窗玻璃，外面气温低得吓人，风也大，但是阳光很好，坐在车里开着暖气吹不着风，就非常舒服了。
　　他眯缝着眼睛看着江予夺的侧脸。
　　江予夺看得挺认真，但他的阅读速度挺慢的，一页小说看好半天。
　　“还是那个大腿文吗？”程恪问。
　　江予夺转脸瞅了瞅他：“是。”
　　程恪笑了笑。
　　“现在没什么意思了，”江予夺皱着眉头，“我最喜欢的那个配角死了，早知道这章要死，我他妈就不买了。”
　　“小说里死几个人不是挺正常的吗，”程恪说，“主角又没死，死个配角你就不看了啊？”
　　“主角要真死了我就没什么感觉，毕竟那么多人看的就是主角，高兴啊，伤心啊，好了不好了，活着还是死了，”江予夺退出了小说界面，低声说，“配角就不一定了，特别是小配角，没人在意。”
　　程恪看着他没说话。
　　“像我这样的。”江予夺又小声补了一句。
　　“哎，”司机说话了，“小伙子想得还真多，我跟你讲，你自己就是自己生活的主角啊。”
　　“我不是。”江予夺说。
　　程恪愣了愣。
　　司机大概只能熟练运用这一句鸡汤，碰上江予夺这种回答，就接不下去了，于是叹了口气没再出声。
　　许丁弄的这次活动在一个逼格挺高的艺术馆里，一个小展厅，活动主题是“茫然”，有一些画和摄影作品。
　　程恪觉得这个“茫然”起得很好，让人从看到名字的时候就开始茫然了。
　　不过他也从来不去研究活动的内涵，他只管他自己的那一部分，今天他只需要即兴发挥，没有限制，想怎么弄就怎么弄。
　　“你画出什么来，都可以茫然。”许丁说。
　　很有道理，毕竟主题就是这样，大多数人都会自觉地强行贴近主题，没贴过去的都不好意思说出来。
　　“一会儿你进不去，”程恪看了看四周，“也没地方呆着，你回去吧，总不能一直站在这儿。”
　　“你不用管我，”江予夺说，“我还能找不着个地儿呆着了？我又不是你。”
　　“……行吧，”程恪点点头，“那我进去了，我东西还得准备一下。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　程恪又看了他一眼，转身从侧门进了小展厅。
　　江予夺从来没来过这么高级的地方。
　　以艺术为主要内容的场所，他接触过的大概只有商场里那种搭个台子拍卖油画的。
　　一块钱起拍，超过三百就没人要了。
　　他看了看四周，有很多展厅，每个展厅里都有不同的“艺术”，这样的寒冷天气里，居然也有不少人。
　　每一个人都很安静，静静地看，偶尔说话，声音也很轻。
　　江予夺在里头转了转，本来想找个地方坐着，结果没找着，而且这样的气氛也让他有些不适应，所有人都是来欣赏的，只有他看着是走错门了的。
　　他溜达着到了艺术馆门口，墙边有个垃圾桶。
　　不过要不是有个夹着烟的姑娘正站在旁边往里弹烟灰，他还真没看出来那个东西是垃圾桶。
　　他走过去，点了根烟。
　　姑娘看了他一眼，往边儿上让了让，给他空出了一块，然后问了一句：“怎么没进去？”
　　“嗯？”江予夺看着她。
　　“你不是跟程恪一块儿来的吗？”姑娘说。
　　“你认识程恪？”江予夺问。
　　“吃过几次饭，”姑娘笑了笑，“不过玩沙画的差不多都认识他。”
　　“哦。”江予夺点了点头，他倒是没想过，程恪还是个业内名人。
　　姑娘抽了口烟，上下打量了一下他：“以前没见过你。”
　　“程恪身边的人你都见过吗？”江予夺问。
　　“差不多吧，”姑娘掐了烟，伸出手，“我叫米粒儿。”
　　江予夺看了她一眼，这听着就不是什么正经名字，于是伸手在她手心里拍了一下：“我叫老三。”
　　“挺好听，”米粒儿笑着说，目光落到他身后，冲大门那边挥了挥手，“小怿也来了。”
　　江予夺回过头，看到了程恪的那个弟弟，程开心。
　　“程恪他弟，你们认识吗？”米粒儿问。
　　“见过。”江予夺说。
　　程怿跟米粒儿点了点头，看到他的时候明显愣了一下，江予夺正想走开，程怿已经往这边走了过来。
　　“你怎么来了，”米粒儿看着程怿，笑着说，“你不是对这些没什么兴趣的吗？”
　　“现在也没什么兴趣，路过了就来看看，”程怿说，“你男神马上要开始表演了，不进去吗？”
　　“走了。”米粒儿冲他俩挥挥手，跑进了大门。
　　垃圾桶旁边就剩了江予夺和程怿两个人。
　　一阵北风刮过来，程怿拉了拉围巾，遮住了半张脸。
　　江予夺发现这么看，他们兄弟俩长得非常像。
　　不过眼神的差别就非常大了，江予夺对人的判断差不多都是靠眼神，动作可以伪装，表情可以伪装，笑容都可以伪装，只有眼神很难。
　　有些眼神他这辈子都忘不掉。
　　程恪哪怕是在发火的时候，也不会像他弟弟这样，透着犀利，一眼想要扎透的那种侵略感。
　　江予夺并不害怕这样的眼神，但会觉得不舒服。
　　他跟这个人并不认识，不知道名字，没说过话，他转身绕过垃圾桶准备走人。
　　“是在等我哥吗？”程怿在他身后问了一句。
　　江予夺回过头看着他没说话。
　　“他怎么没让你进去？”程怿说，“他带人进去不需要邀请函。”
　　“我进去干嘛？”江予夺说。
　　“里边儿暖和啊。”程怿笑了笑。
　　“你看我这样子是怕冷的人吗？”江予夺问。
　　“不怕冷也不表示不冷，”程怿还是笑着，“我带你进去吧，我哥不会说什么的。”
　　江予夺皱了皱眉。
　　这话说得实在让他不爽，虽然很隐晦，还面带笑容语气温和，但意思就是一个，程恪不让他进去。
　　这就很没有面子了。
　　“你是不是不太听得懂人话？”江予夺有些不耐烦地说。
　　程怿居然并没有生气，依然是微笑地看着他。
　　江予夺没跟这些少爷们打过交道，唯一接触过的积家大少爷还是个没什么脾气的废物，他不知道程怿要干什么想说什么，也不想知道，但他不会跟着程怿的节奏走。
　　他拿出手机拨了许丁的号码。
　　“喂？三哥？”那边许丁接了电话。
　　听听人许丁这语气！
　　“我在外头呢，”江予夺说，“你出来一下。”
　　“现在？”许丁似乎是愣了愣，“艺术馆外头？”
　　“是。”江予夺看了程怿一眼。
　　“好的，”许丁说，“等我两分钟。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　正要挂电话的时候，许丁又追了一句：“你一个人？”
　　“不是，”江予夺说，“我跟程恪他弟聊着呢。”
　　“我马上出去。”许丁说。
　　江予夺挂了电话，又点了根烟叼着，看着垃圾桶发愣，跟程怿也没什么可聊的，眼不见为净。
　　只是越想越觉得不安全。
　　上回程怿开着车在他地盘上转悠的事儿还没有答案，这会儿却似乎能联系起来了。
　　如果那些人注意到了程恪，那程怿就是个最大的威胁。
　　江予夺猛地感觉手有些发凉。
　　“你跟我哥认识很久了吗？”程怿问，依旧是温和的语气，不看脸的话，就这么听他说话，其实很舒服。
　　“不久。”江予夺看了他一眼。
　　“上回吃饭看到你的时候我还挺吃惊的，”程怿说，“我一直以为他喜欢的都是那种漂亮小可爱型的。”
　　江予夺没说话。
　　好几秒钟他才反应过来程怿说的是什么。
　　不得不说，程怿这话说得他立马产生了联想。
　　程恪搂着一群抹着口红的漂亮小可爱。
　　他顿时有点儿反胃。
　　“你是不是觉得他边儿上站个男的就跟他有什么关系啊？”江予夺有些烦躁。
　　“不是么？”程怿看着他，眼角有笑。
　　什么不是么？不是什么？
　　是他妈在反问什么？
　　是在质疑他跟程恪有什么关系？
　　还是指程恪身边站个男的就会是那种关系？
　　江予夺对这样的对话实在无法忍受，他掐掉了烟：“这种事儿跟你有什么DIOR毛关系？他又不跟你上床，你在这儿‘不是么’个屁啊，这么有兴趣你接着开车上那边儿转悠去呗。”
　　程怿盯了他一眼，微笑有一瞬间的定格。
　　“别看我，”江予夺说，“你在我地盘儿上放个屁，三分钟之后就会有人告诉我你上顿吃的是什么。”
　　程怿脸上的微笑终于因为他这句话而消失，转而皱了皱眉。
　　许丁从大门里走了出来。
　　“这儿！”江予夺喊了一声，往那边走过去，他多一秒都不想跟程怿呆着。
　　许丁走了过来，低声问了一句：“你怎么跟小怿碰上了？”
　　“你问他呗，”江予夺没好气儿的，“我他妈吃多了去碰他么，我早点都没吃呢。”
　　许丁笑了笑：“你进去吧，我跟门口工作人员说了。”
　　“我……”江予夺犹豫了一下，“行吧我进去。”
　　“嗯。”许丁点点头，走过去跟他身后的程怿打了个招呼，“怎么没进去？”
　　“没有被邀请，哪敢随便进去？”程怿笑着说。
　　“你什么时候需要邀请了。”许丁说。
　　这几句话感觉挺正常，但江予夺怎么听着都有些别扭，感觉许丁跟程怿的关系也不怎么样。
　　但他没心思偷听，烦躁。
　　许丁也没告诉他要怎么进去，不过小展厅门口站着的工作人员看到他过来，就已经迎了上来：“江先生吗？”
　　“是。”江予夺对这个称呼有些不习惯，他好像都没被人这么叫过。
　　“请跟我来。”工作人员说。
　　江予夺跟在这人身后进了展厅。
　　一进去就能感觉到比商场油画拍卖台高出了一万九千多档。
　　展厅里有很多画，还有照片，不都在墙上，有些就放在展厅中间，这里一个柱子，那里一个墩子，上面都放着东西，还有不少他看不出来是个什么玩意儿的，几个方块摞一块儿也算一个东西，一个没有头的狗坐在自己脑袋上也算一个……
　　什么鬼。
　　唯一看着顺眼的，大概就只有那边的程恪了。
　　程恪站在一块空地中间，面前放着个亮着灯的台子，手边是几个装着沙子的盒子，身后还有块投影，能看到台面和他的手。
　　“您随意。”工作人员把他带到了程恪附近，轻声说了一句。
　　“嗯，谢谢。”江予夺说。
　　他对沙画没什么概念，唯一的接触就是程恪用盐在桌上画的喵和他，还有一堆画得还不如隔壁三岁半小孩儿的你画我猜。
　　但这会儿看着程恪的时候，感觉却跟他坐在桌子旁边用手指头戳盐完全不一样了。
　　展厅里有音乐，很低很轻，听不清是什么，不过还挺好听的。
　　江予夺看了看四周，这展厅里就角落里有几张围成圈的沙发，已经坐着人了，大多数人都是站着的。
　　他找了个柱子轻轻靠了一下，挺结实，看来不会倒，于是他就靠在了柱子上，看着程恪。
　　有个服务员端着个盘子从他身边走过，他一眼就看到了上面的小蛋糕，于是伸手拿了一块，两口就塞完了。
　　程恪真是个少爷，把他的早点吃掉了居然完全没有给他再买一份的觉悟，应该说是根本就没想到这一层。
　　啧。
　　程恪低着头，从旁边抓了一把沙子，轻轻地撒在了台面上。
　　展厅里轻轻的说话声消失了，所有的人都看向投影，还有人拿着手机对着那边开始拍。
　　江予夺摸了摸兜里的手机，想想还是没有拿出来。
　　感觉有点儿傻。
　　程恪的指尖落在了台面的细沙上，开始画。
　　天空，有云。
　　远处的……山？对是山，啊看出来是山了我操真像。
　　树吗？哦不是，是个人……人下面这个是什么？草地？啊操是雪地！
　　又抹什么？
　　哎是河？
　　人呢？抹成一条船了？
　　哦这他妈居然还是动画片儿……一幕一幕变化着的……
　　江予夺感觉眼睛有些忙不过来，看一眼程恪，又看一眼投影。
　　其实他只需要看投影就行，大家拍的时候多数时间都对着投影。
　　但最后他是选择了看着程恪。
　　程恪画的东西挺牛逼的，但他觉得相比之下，看程恪更有意思。
　　程恪的手也就是普通人的手，偏瘦，但细沙从他手里滑出落下的时候，却非常好看。
　　还有他脸上专注而又淡定的神情，就好像身边的人都不存在，无论身边有多少人，有多少目光，对于他来说，就只有眼前的那一块，他甚至一直都没抬眼往四周看过。
　　江予夺看得有些出神。
　　除了大腿小说，他已经很久没有这么认真地看过什么了。
　　特别是这种“艺术”。
　　当然，他看的也不是艺术，他一直看的都是程恪，脸啊手啊，挽着袖子的衬衣啊，中途还担心了一下他后脑勺没贴纱布伤口会不会感染……
　　一直到周围的人群里发出了轻轻的笑声，他才往投影上看了一眼。
　　发现程恪已经没在画各种连续动画了，现在画的是一个举着手机的姑娘，江予夺顺着大家看的方向扫了一眼，看到了正举着手机笑着的米粒儿。
　　看来的确是熟人。
　　程恪依旧是没有看四周，只低头看着自己眼前的台子，江予夺有些奇怪他是怎么看到米粒儿还能画出来的。
　　正琢磨着，画面变了，举着手机的米粒儿消失了，画面上出面的是一个……柱子？
　　柱子旁边靠着一个人。
　　……江予夺愣住了。
　　开始有人往他这边看了过来，一时之间他不知道自己是该笑一下还是应该站直了，或者保持原状。
　　画面在程恪的手掠过时又开始变化，柱子和人都消失了，渐渐出现的是一张脸，就像是之前画面的近景。
　　最后画面定格在他的嘴呈O字型一脸不知道是茫然还是惊讶的表情上。
　　四周笑声和掌声同时响起时，江予夺才猛地回过神来站直了。
　　程恪的表演结束，跟大家点了点头之后，抹掉了台面上的沙子，几个工作人员过去帮他收拾着。
　　投影仪也关掉了，身边的人有些意犹未尽地小声聊着。
　　程恪往他这边走了过来。
　　走到跟前儿的时候江予夺瞪着他：“你大爷，我是那样的吗？”
　　“你全程都那样。”程恪说。
　　“不可能，”江予夺摸了摸自己的嘴，“我他妈从来没有过那么傻逼的表情。”
　　“一会儿让许丁回放一下录像就知道了，”程恪抬手冲正走过来的许丁招了招，“让他给你截一段。”
　　“……不用了，”江予夺啧了一声，“你什么时候看到我的啊？”
　　“你一进来我就看到了，”程恪说，“你怎么进来的？”
　　“跟门口的打了一架就进来了，”江予夺说，“我看你也没往这边看啊，居然看到我了？”
　　“余光，”程恪说，“你等我一会儿，我跟许丁说两句就走了。”
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　看着程恪和许丁一边往旁边走过去，一边跟人点头打招呼的样子，他突然觉得有些陌生，他从来没有想过程恪之前的生活，就是这样的吗？
　　挺高级的。
　　跟他连燃气灶都不会开的废物形象完全联系不到一块儿了。


第22章 
　　“效果很棒, ”许丁看了看四周的人, “现在就要走？不再呆会儿了？一块儿吃个饭。”
　　“不了，”程恪说, “刚表演完我没什么食欲, 这些东西我也看不懂。”
　　“都蒙事儿的, 跟你还差着档次呢。”许丁笑笑。
　　“别拍马屁。”程恪也笑了笑。
　　“刚才……”许丁犹豫了一下，“小怿来了。”
　　程恪愣了愣, 皱起了眉：“这事儿我之前没告诉别人。”
　　“他能知道也正常, ”许丁说，“请了那么多人, 我主要是不想让他太早知道……不过也没想到他能真的过来。”
　　“他进来了？”程恪问。
　　“没, ”许丁说, “我给挡外头了。”
　　程恪看着他，一时不知道要说什么，以程怿的性格，无论是多么技巧高明多么婉转的“挡”, 都会让他不爽。
　　“没事儿, ”许丁说，“我说过, 我不掺和你们的事，我跟小怿也没有生意要做, 面子我想给就给, 不给也就不给了。”
　　“以前没发现你这么犟呢？”程恪说。
　　“不犟哪有今天，”许丁看了看那边正拧着眉看着一幅画的江予夺, “小怿跟老三碰上了，估计还聊了。”
　　“……操。”程恪咬了咬嘴唇。
　　“应该也没说什么，无非就是那些事，”许丁说，“你刚怎么没让他进来？”
　　“我以前也从来没带过人参加活动，又没邀请函，”程恪说，“我看他好像也没什么兴趣，我都没兴趣。”
　　许丁笑了起来：“下回带着人来的话直接进就行。”
　　“嗯。”程恪叹了口气，他没想这么多，江予夺让他不用管，他也就没管了，早知道会碰上程怿，他根本就不会让江予夺一块儿过来。
　　江予夺虽然没把他当朋友，但在他看来，江予夺已经不简单是个房东或者是个“认识的人”了，跟程怿有任何冲突，都会让他不安。
　　“我派个车送你们回去吧？这么冷。”许丁往江予夺那边走过去。
　　“不用，你这儿还一堆事儿呢，”程恪说，“我们打个车就行，之前就是打车过来的，这会儿有活动，外面肯定也有出租车等着。”
　　“那行，”许丁冲江予夺笑了笑，“三哥，感觉怎么样？”
　　“不懂你们这些艺术，”江予夺说，“我也就刚看看沙画还有点儿意思，要没有程恪这段儿，我还不如出去吹风呢。”
　　“行，下回我再请了小恪表演，一定给你发邀请函，”许丁说完又转头看着程恪，“真不吃个饭？米粒儿他们也一块儿。”
　　“真不吃了，”程恪说，“我回去睡觉。”
　　许丁没再坚持，送他们往外走。
　　这次活动的人程恪大多不认识，但熟人也有一些，一路出来他都在跟人打招呼，恍惚有种回到了几个月之前生活里的感觉。
　　不过谈不上有什么感触，没有怅然，也没有怀念，只是久违了的熟悉。
　　离开了艺术馆之后，他跟江予夺一路走到路中，居然都没看到出租车，他有些郁闷地拿出手机：“叫个车吧。”
　　“就这么杵北风里头，”江予夺往路口另一边走，“车到的时候都冻成路标了。”
　　“走回去？”程恪瞪着他，“那也不走那边啊，反了！你路痴啊……”
　　“往前一百米是地铁站，”江予夺回过头看着他，“没坐过地铁吧少爷，今儿我带你开开眼。”
　　“不好意思，我已经开过眼了。”程恪往前看了看，的确是看到了没多远的地方就有地铁标志。
　　“刷过一卡通吗？”江予夺从兜里掏出个卡扔了过来。
　　程恪接过卡看了看：“……没有。”
　　“一会儿你刷卡玩吧，”江予夺说，“我买票。”
　　“我又不是隔壁三岁半小孩儿，”程恪说，“还玩这个。”
　　“人小孩儿早不稀罕玩这个了，天天跟他奶奶坐地铁去买便宜菜。”江予夺说。
　　程恪叹了口气，把卡放进了兜里。
　　进了地铁站之后江予夺去买了票，进站的时候一直盯着他。
　　“我不至于连卡都不会刷！”他咬着牙说。
　　“谁知道呢，燃气灶你都打不着，”江予夺说，想想又小声问了一句，“你弟会吗？”
　　“什么？”程恪愣了愣。
　　“我觉得他大概也不会，反正现在看着像有钱人的都觉得他们可能打不着燃气灶，”江予夺说，“何况他连车都不会开……这么说起来，他比你废物啊。”
　　程恪没忍住笑了起来：“靠。”
　　江予夺的这个问题他还真是从来没想过，他不会的这些生活基本操作，程怿会吗？
　　不过无论会不会，程怿应该都不可能让自己处于需要掌握这些东西的境地。
　　他们上车的这一站人很多，程恪几次都想问问江予夺今天碰到程怿说了什么，但一直没找着机会同，周围都是人，各种杂乱的声音。
　　江予夺看上去倒是跟平时一样，看不出有什么异常。
　　在车门旁边站着等车的时候，江予夺突然皱了皱眉。
　　“怎么了？”程恪马上问。
　　“饿了，”江予夺说，“刚许丁让一块儿吃饭，你干嘛拒绝？”
　　“嗯？”程恪愣了愣，“我以为你不愿意，除了许丁还有别的人，我也不是特别熟。”
　　“我对着什么样的人都吃得下，”江予夺摸了摸肚子，“反正我只管吃也不跟人说话。”
　　“那要不，”程恪想了想，“一会儿我请你吃个饭吧，地方你定。”
　　“行，”江予夺马上抬头看了看地铁站名，“坐四站下车。”
　　地铁进站，门还没打开的时候，有两个人就挤了过去，门一开就往里头冲，以两人之力跟下车的人对抗着居然还让他俩挤进去了一半。
　　“先下后上啊！”后面队伍里有人喊了一声。
　　那俩跟没听见似的继续挤。
　　江予夺过去抓着他俩的衣服往后一拽，直接给他俩拽了出来，一屁股坐到了上。
　　“干什么！你干什么！”一个人跳了起来指着他。
　　“我干什么关你屁事？”江予夺很快地一把捏住了他的手指，又按着另一个准备起来的脑袋把他给推回了地上坐着，“我他妈又不干你。”
　　那人的手立马垂了下去。
　　“上车。”程恪推了他一下。
　　江予夺松了手，他俩上了车，江予夺也没往里走，就站在门口转过了身，看着还没上来的两个人：“上不来了。”
　　程恪站在江予夺身后，看不到他的表情，但是能想象得出来，那俩居然就那么站在原地，眼睁睁地看着车门关上了。
　　“去那边。”江予夺转身抓着程恪的胳膊往旁边拉了拉，找到个人少的地方站下了。
　　“我以为你跟他们要打起来呢。”程恪低声说。
　　“怎么可能，”江予夺说，“我要真动手，也是单方面揍他们，打不起来。”
　　程恪笑了笑没说话。
　　江予夺这种一言不合就上手的风格，哪怕是刚才那种情况下，他也不太看得上，但现在跟江予夺接触了一段时间之后，看到他这种样子，居然觉得还挺有意思。
　　堕落！
　　这就是堕落！
　　他耳边响起老爸的声音。
　　大概吧。
　　两站之后，身边的人少了一些，程恪终于有机会跟江予夺说起之前的事。
　　“你今天碰上程怿了？”他小声问。
　　“嗯。”江予夺看了他一眼。
　　“跟你说什么了？”他还是压着声音，“他说话有时候挺气人，你……”
　　“他跟我能说什么，”江予夺说，“你是不是担心我揍他啊？”
　　“那倒不是，”程恪笑了笑，“你应该不会揍他。”
　　“那可不一定，今天要是许丁不出来，我就动手了。”江予夺啧了一声。
　　程恪愣了愣：“真的？”
　　“假的，”江予夺叹了口气，“我又不是傻子，你弟那种人，我真动了手就是给他送人头，最起码得拘留所里蹲几天。”
　　程恪没说话，心里有些不是滋味。
　　“不过有个事儿……”江予夺压低声音。
　　“什么？”程恪问。
　　“……算了，”江予夺看了看四周，“没事儿。”
　　“你大爷啊？”程恪有点儿急了，“没事儿你就别开口啊。”
　　江予夺笑了笑：“一会儿吧，下了车再说。”
　　这几站地让程恪觉得有点难熬，其实他能猜到大概是什么，像江予夺这种好奇宝宝，想问又不好意思在人多的地方问的东西，无非就是那些了。
　　只是他想知道，程怿是不是真的说了，又说了些什么。
　　他不介意被人知道他喜欢男人，但他介意程怿在这样的情况下跟江予夺提到这些。
　　出了地铁站，江予夺带着他从繁华的大街转进了一条老旧的小街。
　　“你挑了个什么地方啊？”程恪问。
　　“你是不是挺喜欢吃火锅的，”江予夺说，“带你去吃顿好吃不贵的。”
　　“我以为你只在你地盘儿上活动呢。”程恪说。
　　“这个城市没有我没去过的地方，”江予夺一挥胳膊，“我比出租车司机熟多了。”
　　“是么，”程恪笑笑，“你是不是挺闲的。”
　　“也不是，”江予夺说，“我算是给卢茜打工吧，她不愿意跑的事儿都扔给我了。”
　　“工资高吗？”程恪问。
　　“看她心情，”江予夺拉着他又转进一条小街，“不过她心情一直还不错。”
　　这条街是典型的旧城区老街的样子，两边都是小饭店，间或有几家便利店和奶茶店，不算脏，但都非常旧，房子看着都比他年纪大。
　　“就这家，”江予夺指着前面一个门脸儿，“这会儿时间正好，再晚点儿得等座了。”
　　程恪看了一眼，挺不起眼的一家店，跟这条街完美地融为一体。
　　“小诸葛火锅二分店，”他看了一眼，就这么一个店，门口居然停满了车，“还开了不少分店吗？”
　　“屁的分店，”江予夺说，“我问过老板，就这一个。”
　　“那为什么写个二分店？”程恪不理解。
　　“显得气派呗，要我是老板，我就写个十八分店，这才够气派。”江予夺说。
　　“人要问你还十七家在哪呢怎么办？”程恪问。
　　“您好，这是我们进军本市餐饮业的第一家分店，”江予夺一掀帘子，“香吗？”
　　帘子里扑面而来的热气和辣椒花椒的香味让他顿时就感觉到了饥饿。
　　江予夺挑了靠里的一张小桌：“就这儿吧，有点儿挤，不过不用跟人拼桌了。”
　　“这店还有人拼桌？”程恪问。
　　“别看不起小店，”江予夺拿过菜单飞快地往上打着勾，“这顿你请是吧？”
　　“嗯。”程恪点头。
　　江予夺又唰唰唰地一通勾，然后喊了一声：“服务员！”
　　程恪正拿了筷子要拆包装，被他这一嗓子震得手一抖，筷子穿过包装袋直接飞出去落在了地上。
　　“再拿双筷子！”江予夺又喊了一声。
　　“好嘞――”那边不知道哪个服务员以同样的音量回应了他。
　　这个店的面积不大，二三十桌的样子，现在还有几桌没有人，但店里已经人声鼎沸了，感觉所有的人都在喊着说话，喊着笑。
　　程恪整个人都有些蒙，弥漫着的热气和香气里，上下左右似乎都是人，各种声音在响，又一句也听不清。
　　但这种乱哄哄的气氛没有让他烦躁，倒是有些新奇，还有些莫名的畅快感觉。
　　一直到菜都上来了，江予夺伸手在他脑门儿上弹了一下，他才回过神来。
　　“我开涮了啊！”江予夺给他倒了一满杯酒。
　　“好。”程恪点点头。
　　江予夺拿过一盘肉哗啦一下倒进了锅里，他这才猛地想起来，这人吃火锅是狂野的上辈子饿死派。
　　“快吃！”江予夺冲他说，“一会儿老了！”
　　“……你少搁点儿不就不会老了吗？”程恪有些无奈，从锅里夹了一筷子肉。
　　“那多没意思，”江予夺拿着漏勺在锅里兜了一下，把一大勺肉倒进了他碗里，“吃肉就得一塞一满口。”
　　程恪犹豫了一下，把江予夺舀到他碗里的肉在蘸料里裹了裹，全都塞进了嘴里。
　　“爽吗？”江予夺看着他。
　　“……嚼不开，”程恪拧着眉很费劲地裹着满嘴的肉说，“我操……烫……”
　　江予夺冲着他一阵乐。
　　几大口肉塞下去，程恪放下了筷子，喝了一口酒。
　　爽的确是挺爽的，就是腮帮子累，而且这么几口下去，他感觉自己已经饱了……
　　“你在地铁上想说什么事儿？”他看着江予夺。
　　江予夺喝了一口酒，趴到桌上往他这边凑了凑：“你……”
　　程恪看着他。
　　“你以前……”江予夺说得比他刚才吃肉还艰难，“以前交过男……朋友是吧？”
　　程恪眯缝了一下眼睛：“就问这个？”
　　“不是，”江予夺顿了一下，拿起一盘肉又倒进了锅里，拿着勺边搅边说，“就，你弟说你喜欢的都是……那种……”
　　程恪拿着杯子慢慢喝了一口酒，耐着性子听他说。
　　“就那种，”江予夺一咬牙，“漂亮的小可爱？”
　　程恪呛了一口，赶紧偏开头。
　　“是不是就那种，”江予夺给他舀了一大勺肉，“人妖……”
　　“什么？”程恪咳了两声，感觉自己声音都是挂着问号出来的，带着转儿。
　　江予夺顿时说得更艰难了：“漂亮……可爱的人一……”
　　“闭嘴！”程恪压着声音把他那个妖字给腰斩了，“江予夺你他妈是不是个傻逼啊？”
　　“我他妈也不是同性恋，”江予夺瞪着眼睛，“我哪知道你们都什么口味啊！我要知道我还问你么！”
　　程恪喝了口酒给自己压了压惊，过了一会儿才拧着眉又问了一句：“程怿说的？”
　　“他没说人……就说漂亮的小可爱。”江予夺给他倒上酒。
　　程恪叹了口气。
　　“他大概以为我……”江予夺清了清嗓子，“所以想刺激一下我吧。”
　　“以为你是我新男朋友么？”程恪笑了笑。
　　“嗯，”江予夺点头，大概是问出口之后放松下来了，脸上又恢复了平时的表情，“你这个弟弟，挺阴险的，都这份上了，还不放过你，我要真是你新男朋友，我听了这话估计得不爽。”
　　“这有什么不爽的，我还不能换换口味么。”程恪说。
　　“……我他妈也不是你男朋友，你换个屁的口味？”江予夺看着他。
　　程恪笑了笑没说话。
　　“哎，”江予夺吃了两口又忍不住凑了过来，“是真的吗？”
　　“什么？”程恪看着他，“漂亮的小可爱？”
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　“是啊。”程恪喝了口酒。
　　“我就不太明白啊，”江予夺拧着眉，“你喜欢那样的，那你干嘛不找个姑娘啊，姑娘随便一个都比男的漂亮可爱吧？”
　　“姑娘没把儿。”程恪说完就跟江予夺一块儿愣住了。
　　他迅速看了一眼酒杯，这也就第二杯，他又迅速看了一眼酒瓶。
　　这他妈应该是瓶假酒。
　　“我真是……”江予夺瞪着他，“小看你了啊。”
　　“客气。”程恪冲他举了举杯，又喝了一口酒压惊。
　　环境真是能改变一个人。
　　这样的话，他过去二十七年里不要说说出口，就连脑子里想想都没有过。
　　江予夺大概也震得有些回不过神，低头吃了好几口肉才又抬眼看着他。
　　“还有什么不解之谜需要我给你讲解的？”程恪问。
　　“没了，”江予夺说，“就有点儿理解不了，都是一样的，一点儿神秘感都没有，有什么意思啊？”
　　“这个没法跟你说了，”程恪说，以前身边的人知道了也不会有什么反应，无论能不能接受，出于礼貌，都不会有谁这么把礼貌踩在脚下求知欲旺盛地跟他打听，看着江予夺这样子，他居然没有反感，倒是觉得挺有意思，“你要不找个漂亮的小可爱去试试吧。”
　　“操你大爷，”江予夺猛地往后靠到了椅子背上，“少他妈恶心我。”
　　把礼貌踩在脚下的人，有时候很可爱，有时候却会让人心情猛地一下闪着腰。
　　江予夺这个直白而又真诚的反应，说实话，让程恪有些受伤。
　　“还是有这个想法的嘛，”他笑了笑，“可惜我没大爷。”
　　江予夺看着他没吭声。
　　程恪也没再说下去，拿了杯子喝了口酒，夹了点儿青菜在锅里涮着。
　　“程恪，”江予夺愣了一会儿之后把椅子往他这边拉了拉，“你生气了？”
　　“没，”程恪说，“这就生气我十年前就气死了。”
　　“我不是说你恶心，”江予夺低声说，“你那样吧我就……不觉得恶心，就突然一下搁我身上，我就有点儿……恶心。”
　　“嗯，”程恪看了他一眼，“吃你的吧。”


第23章 
　　江予夺有些后悔问了那些问题, 他并没有接触过这些, 跟自己那帮兄弟在一块儿，聊的全是姑娘, 胸, 腿……长这么大他第一次见到活生生的……同性恋, 还是程恪这么一个神奇的大少爷，实在是没管住自己的嘴。
　　虽然之后他们都没有再继续这个话题, 但能感觉得出一直到吃完饭, 程恪的情绪都不太好。
　　也依旧是会微笑，说话也还是那样, 甚至食欲都没有被影响, 吃得一点儿也不比他少。
　　可就是眼神里某些他已经挺熟悉的东西没了, 有好几次江予夺都有种他跟程恪昨天刚认识的错觉。
　　程恪结完账之后，他点了根烟叼着，拿出手机：“我叫个车吧，这会儿风大了。”
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　“要么？”江予夺把烟盒递给他。
　　“不了, ”程恪摇摇头, “闷得慌。”
　　江予夺把烟盒收起来，沉默地盯着手机, 车距离还有50米的时候，他站了起来：“到了, 走吧。”
　　走出饭店门口, 程恪深呼吸了一口，长长舒出一口气。
　　“里边儿空气不太好了吧？”江予夺说, “这种店就这样，都抽烟。”
　　“也没什么，”程恪说，“我以前跟朋友在包厢吃饭要没女孩儿在，也一样都抽。”
　　江予夺冲开过来的那辆车招了招手，车停到了他俩跟前儿，程恪上了后座，他犹豫了一下，坐到了副驾的位置上。
　　他估计程恪是不高兴了，但他也实在没什么招，更拉不下面子再继续道歉，于是决定坐前头，不招人烦就行了。
　　一路上他俩都没说话，程恪在后座上闭着眼睛，一脸昏昏欲睡的样子，车开到他楼下停了，江予夺叫了他两声他都没反应。
　　“哎！”江予夺回手在他腿上拍了一巴掌，“到了！”
　　程恪这才睁开了眼睛，往窗外看了看：“到了？”
　　“嗯，”江予夺看着他，“下车。”
　　程恪打开车门下了车，走了一步又回头在副驾窗户上敲了敲。
　　江予夺放下车窗。
　　“明天我过去找你交房租，”程恪说，“我买衣服顺路过去。”
　　“嗯，几点？”江予夺问。
　　“下午吧，三点？”程恪说。
　　“行。”江予夺点头。
　　程恪转身进了楼道。
　　江予夺看着他进去，又看了看四周，司机问了，他才报了自己家地址。
　　车往小区外面开的时候，他总感觉有人，但探着脑袋几次往程恪家楼下看，却什么也没看着。
　　他皱了皱眉。
　　有那么几个瞬间，就是程恪突然变得很冷淡的过程当中，他几次都想不再管程恪的事了，他是不是被人盯上了，被谁盯上了，会不会有危险，他都不想管了。
　　毕竟自己都一堆麻烦处理不了，睁开眼睛无聊，闭上眼睛噩梦。
　　程恪是个大少爷，就算被赶出了家门，他真要碰上了什么事儿，也轮不着自己去操心。
　　今天跟着程恪和许丁走出那个艺术馆的时候，看着一个又一个跟程恪打招呼的人，他算是第一次对程恪过去的生活有了那么一丝丝的感觉，哪怕只是冰山一角，也已经完全是两个世界。
　　他叹了口气。
　　回到家的时候，楼道口停着一辆车，这种高档车只要是停在这儿，就肯定是陈庆。
　　他过去看了一眼，车已经熄了火，里面没有人，估计是进屋了，陈庆每次自己进了屋都把车留在这儿，以免他进屋的时候发现有人会误伤。
　　江予夺打开门进了屋，陈庆正在厨房里叮当折腾着。
　　“你叫个外卖多好？”他走过去看了一眼。
　　“吃腻了，”陈庆回过头，“你吃了没？”
　　“吃了，你弄你自己的就行，”他说，“去把你车停好。”
　　“我正腌肉呢，”陈庆说，“钥匙在桌上，你帮我停一下吧。”
　　江予夺没出声，转身到客厅桌上拿上车钥匙出了门。
　　“老三，你考本儿啦？”一个稚嫩的声音在旁边响起。
　　江予夺转头看了一眼隔壁三岁半的小孩儿，他正拿了个鸡腿站在门边啃着。
　　“你还在你爸肚子的时候我就考了本儿了。”江予夺说。
　　“我怎么会在我爸肚子里，”小孩儿非常响亮地笑了起来，“你瞎说。”
　　“没瞎说。”江予夺笑笑。
　　“老三！”小孩儿的奶奶跑了出来，把孩子一把拽回了屋里，指着他，“你就没一句好话！他才多大啊你跟这么小的孩子说什么呢！”
　　“……您居然听懂了？”江予夺有些意外。
　　“呸！”老太太瞪着他，“下回再让我听到你跟他说这些，我打断你的腿！”
　　他没说话，笑着上了车。
　　老太太骂骂咧咧地把门关上了。
　　江予夺发动了车子，看了一眼前面的车位，都已经满了，他又看了一眼后视镜，想看看后面还有没有位置。
　　还有一个空着的车位。
　　但他手扶着方向盘没有动。
　　这样的场景他已经不会再吃惊害怕，这段时间没有在家附近看到他们的身影时，他甚至会有些焦虑。
　　有危险他不害怕，他怕的是不知道危险在哪里。
　　这才是真正的恐惧，没有时间，没有地点。
　　那个空着的位置上站着一个人，兜帽一直压到眼睛上，脸被遮在阴影里，看不清样子。
　　不过江予夺能感觉到他的视线。
　　太熟悉的感觉。
　　这么多年来，他一直逃不掉的视线。
　　如影随行，阴魂不散。
　　没有多大的伤害，没有多严重的后果，但却像一根扎在肉里的针，伤口永远不能愈合，不会死，但伤口会发红，会疼，会感染，让人永远不能安宁。
　　他低头看了看脚下，把方向盘锁从座位下抽了出来，打开车门下了车。
　　那个一直没有动的人微微抬了抬头，似乎正看向他身后。
　　江予夺心里沉了沉。
　　他的注意力都在那人身上，忽略了身后。
　　已经来不及再回头看，他直接弓下了腰，但还是没能躲开。
　　甚至都没有来得及感觉到疼痛，他就被眼前突然袭来的黑暗吞没。
　　最后的记忆是发软的双膝重重跪到地上，还有一句模糊不清的“程恪”。
　　程恪打开酒柜，从里面拿出了一瓶红酒。
　　这个酒柜是之前买的，只随便放了几瓶酒，他也不知道自己为什么要买个恒温酒柜，他对红酒没什么特别的兴趣。
　　大概是因为房子装修的时候，柜子上就做了几排放酒的叉叉，他看着那几排叉叉不太顺眼，这样存酒湿度温度都无法控制，所以买了个酒柜也许是为了向那些完全没有意义的叉叉示威。
　　他拿着酒坐到沙发上，愣了一会儿又起身把酒放了回去。
　　根本不想喝，也不知道拿出来干嘛。
　　闲的。
　　他回到沙发上躺下，闭上眼睛轻轻舒了一口气。
　　今天的这顿火锅，吃得还是很爽的，大口吃肉，大碗喝酒。
　　美中不足的是后来他跟江予夺都没怎么再说话。
　　江予夺的那句恶心的确是影响了他心情，但也不至于沉默半顿饭，主要是江予夺后来也不再出声，他并不擅长在这种情况下挽回气氛。
　　如果对方沉默，他也就不会再出声了。
　　随便好了，懒得费神去找回节奏，也不愿意多想下一句话该说什么。
　　想怎么样就怎么样，怎么舒服怎么来。
　　认识他的人差不多也都知道，不知道的大概也都能容忍着努力把聊天继续下去，毕竟他是大少爷。
　　手机响了一声，许丁发了消息过来。
　　-这周之内结账，账号再确认一下
　　-确认。你能不能不要每次都确认，我要是换了账号肯定会告诉你的
　　-万一呢，又不费事，今天视频拍到老三了，是不是要帮他单截一份？
　　程恪笑了笑。
　　-好
　　江予夺不一定愿意看自己一脸认真张着个嘴看表演时的样子，程恪倒是想看看镜头里的他是什么样的。
　　想到江予夺，程恪又想到了程怿。
　　虽然程怿会跟江予夺说话他并不算太吃惊，程怿的性格从小就这样，哪怕对方认输，只要他没觉得已经走到最后一步，就不会停。
　　但他还是对程怿会选择这样一个话题去跟江予夺聊而郁闷。
　　大概他还没有真的去翻垃圾桶，在程怿看来就不算结束。
　　不过江予夺的反应……刨去最后那句恶心，还是挺有意思的，他想起来就有点儿想笑。
　　这样的反应要让程怿知道了，应该会有些失望吧。
　　程恪笑了笑。
　　酒足饭饱又没什么事儿，最愉快的事就是睡觉了。
　　在沙发上睡觉也会很愉快。
　　中途程恪醒过几次，第一次是五点多的时候，他的胃告诉他中午吃的东西还没消化，第二次是晚上十点多，这时间不早不晚的起来也没什么意义不如继续睡了，第三次是半夜有人在楼下吵架，俩男的，吵得很凶，他迷迷糊糊地从沙发蹭到了床上。
　　再醒过来的时候就已经是中午了，确切说，午饭时间都已经过了。
　　从床上下来的时候感觉整个人的精神面貌都不好，跟他身上没脱的衣服似的皱皱巴巴的。
　　洗了澡出来才稍微清醒了一些。
　　主要是晚上被吵醒一次……程恪顿了顿。
　　然后飞快地两步就跨到了窗边，一把推开了窗户。
　　他觉得自己反应有些过头了，但这段时间以来江予夺身上的伤和他那些话，多多少少还是会让他在半信半疑中变得敏感。
　　楼下依旧是灰扑扑的一片，残雪和已经跟地面融为一体了的落叶，跟平时一样寂寞。
　　他盯着楼下的地面仔细看了看，没有看出哪里有打斗的痕迹，他松了口气，为自己的莫名其妙默哀三秒钟。
　　不过出门去商场买衣服的时候，他还是在楼下又看了看。
　　没有血迹，楼下的保安也很平静。
　　……疯了。
　　程恪打了个车去了商场，因为距离太近，还没太坐稳就到地方了。
　　买衣服也挺快的，不看牌子也不琢磨质量，看着顺眼就拿了，一百多的棉服他也穿过，还觉得挺舒服。
　　今天他就是想找找身上这件江予夺羽绒服的同款，很舒服，暖和，样子也挺好看的。
　　不过男装两层他转了三圈也没找到，最后只能随便拿了两件拉倒。
　　走出商场的时候差不多三点，这里离江予夺家已经很近，走过去时间正好。
　　拎着几个袋子走到一半他就后悔了，无论怎么迈步子，袋子都会在腿上来回撞，烦得要命。
　　他一怒之下把衣服从袋子里都拿了出来夹在胳膊下，袋子都扔了。
　　夹着四件衣服走到江予夺家门口的时候他都感觉自己像个傻子。
　　“江予夺！”路过窗口的时候他喊了一声。
　　“哎！”里面有人应着，但声音不是江予夺的。
　　窗帘被掀开了，陈庆的脸出现在了窗口：“积家？”
　　“他没在？”程恪问。
　　“在呢，不过……”陈庆看着他手里的衣服，“你是让人抢了吗？”
　　“嗯，”程恪往楼道里走，“抢了袋子，留下了衣服。”
　　陈庆过来给他开了门，一脸吃惊：“你被人抢了怎么不说？你报个三哥的名字人家也不敢动你啊！你是不是傻了！”
　　程恪看着他，总护法大概只听到了一个抢字就已经激动了，他叹了口气：“不用了，我钱多不怕抢。”
　　“你有什么事儿吗？”陈庆问。
　　“交房租，我昨天跟江予夺说了的。”程恪站在客厅里看了看，没看到江予夺，卧室里也没人。
　　“哦，”陈庆转头冲着浴室那边喊了一声，“三哥――积家来交――”
　　浴室门打开了，江予夺拧着眉走了出来：“喊屁！”
　　陈庆闭了嘴，坐到沙发上拿了手机玩着。
　　江予夺看了看他抱着的一堆衣服，伸手拿起吊牌看了看：“刚买的？”
　　“嗯。”程恪点了点头。
　　“没有东西装吗？”江予夺看着他。
　　“扔了。”程恪把衣服放到沙发上，放下去之后又拿了起来，确定这个位置不是喵撒过尿的才又放了下去。
　　“……挺有个性。”江予夺从抽屉里拿出了收据，低头往上写着。
　　程恪看着江予夺，感觉他脸色很差，不是那种失眠过后的脸色差，是很苍白，看着像是病了。
　　但是陈庆就坐在旁边，他也不好开口多问。
　　江予夺低着头，字写得很慢，一笔一划的，写两笔就停一下。
　　程恪看了一会儿还是没忍住，凑近了轻声问了一句：“你是不是病了？”
　　“昨天下午又晕了，早上刚好。”陈庆在旁边说。
　　“哦。”程恪不知道说什么好，坐到了椅子上等着。
　　“脑袋还被砸了个大包。”陈庆叹了口气。
　　“怎么了？”程恪愣了愣。
　　江予夺停了笔，抬眼瞅着陈庆，陈庆低头继续玩手机。
　　收据终于写好，程恪接过来放到兜里，拿出钱包，把刚取的现金拿出来给了江予夺。
　　“你的外套，”程恪拿起江予夺的羽绒服，“我先洗洗再还给你吧？”
　　“不用了，”江予夺说，“我这些衣服都开春了才洗。”
　　“行吧，”程恪没坚持，想想又问了一问，“你这衣服在哪儿买的？我今天转了半天也没找着这个牌子。”
　　“……批发市场。”江予夺看着他。
　　“哦，”程恪又看了看衣服，“挺好的。”
　　“你要买我带你去。”江予夺说。
　　“这衣服才四百多，”陈庆的手机响了，他一边掏手机一边说，“你也要？”
　　没等程恪回答，他冲着电话“喂”一声，接着就皱了皱眉。
　　“谁。”江予夺看着他。
　　“都有谁？”陈庆问，“嗯，就四个人吗？嗯我知道了。”
　　“谁？”江予夺又问了一遍。
　　“八撇的人在茜姐那儿呢，”陈庆站了起来，拿着手机拨着号，“我带几个人去看看，万一八撇也过去了就麻烦了。”
　　“你去有屁用？”江予夺从程恪手里拿过羽绒服穿上了，“八撇什么时候怕过你。”
　　“谁他妈也没怕过我，”陈庆说，“那怎么办，你这样子过去吗？”
　　江予夺进了浴室洗了洗脸，出来的时候脸上挂着水珠：“叫大斌那几个直接过去。”
　　陈庆看着他，没有说话。
　　程恪还坐在椅子上，也看着江予夺。
　　大概就在这一瞬间，他才突然清晰地觉察到江予夺跟自己完全不一样的那个世界，到底有多不一样。
　　就这么洗个脸的时间，江予夺依旧苍白的脸上那种有些疲惫的状态已经消失了，恢复了平时带着一丝狠劲的嚣张。
　　“你……”江予夺转头看着他，“回去吧。”
　　“嗯。”程恪站了起来，拿起一件新的外套穿上。
　　江予夺从柜子里拿了个环保袋，把他另外三件衣服卷了卷，都塞进了袋子里。
　　程恪接过袋子，跟在江予夺和陈庆身后一块儿走出了楼道。
　　往路口走了没几步，江予夺停了下来：“我们往那边儿了。”
　　“嗯，你们……”他感觉这种时候他需要说点儿什么。
　　不要去。
　　注意安全。
　　报个警。
　　哪句似乎都不合适，哪句似乎也都没有意义。
　　他莫名其妙的突然有些丧气，郁闷到了极点。
　　他对江予夺的感觉已经回不到最初刚见面的时候，所以他也做不到把江予夺真正当成一个跟他完全不在一条路上的陌生人。
　　江予夺骨子里有些东西，跟陈庆，跟他那些小弟，跟那些大笑着踢翻垃圾桶的街头混混不一样。
　　是什么，他不知道。
　　但这种东西会让他在江予夺要去“解决”麻烦时强烈不安。
　　“老三！”对面街突然有人喊了一声，声音很大，带着明显的戏谑。
　　江予夺回了头。
　　对面街有三个人慢悠悠地走到了他们正对面停了下来，这条小街很窄，两边的人这么站着，差不多就跟面对面似的，能看到对面人脸上得意洋洋的笑容。
　　“我操，他怎么在这儿？”陈庆骂了一句。
　　程恪马上反应过来，中间那个大冷天儿跟个傻逼似的只穿着一件紧身运动服就为了绷出一身肌肉块儿的人，就是那个八撇。
　　而江予夺和陈庆显然没想到他会在这里出现，叫的人都直接去了茜姐那里。
　　不错。
　　掉虎离山用得还挺熟练。
　　“程恪你回去，”江予夺迅速从兜里拿出钥匙塞到了他手里，“马上。”
　　程恪接过了钥匙，但没有动。
　　理智上他应该马上离开，回江予夺那儿，或者另外找一条路走，这不关他的事，也不是他应该掺和的事。
　　按程怿的话，太低级。
　　但他却并不想离开。
　　陈庆没什么战斗力，不用试，光看他跟劈材似的身材就知道他这个总护法是黑箱来的，如果自己走了，江予夺就只剩了一个人。
　　对面的三个人都是一秒前刚越狱型的，江予夺不是对手。
　　“那位帅哥，”八撇冲这边抬了抬下巴，“是那天把我新收的小弟一顿揍的那位吧？”
　　“就是他。”他右边的人往程恪脸上死死瞪着，“正好一块儿解决了。”
　　“操。”陈庆咬牙，小声说，“解你妈，解手去吧，怎么办，三哥？”
　　“怕屁，你没让人打过吗？”江予夺说。
　　“行吧，”陈庆晃了晃脑袋，脖子咔的响了一声，“怕个屁。”
　　“我数一二三，”江予夺看着程恪，“你就跑。”
　　程恪看着他。
　　“然后报警。”江予夺说。
　　“什么？”陈庆猛地转头看着他，“我操，报什么警？以后还混不混了？”
　　程恪也愣住了，江予夺让他跑他能理解，但让他报警却让他非常意外，而陈庆这话的意思也很清楚，这种情况下要是报了警，江予夺这个“三哥”的地位，估计就担不住了。
　　虽然他并不觉得会有什么不同。
　　那边的人已经走了过来，就这条街，十步就能走个脸贴脸。
　　“一二三。”江予夺伸手对着他的肩猛地一推，然后转身对着那几个人冲了出去。
　　“你大爷！”陈庆吼了一声，跟着他冲了过去。
　　程恪脑子里闪过了能有二百多幕电视剧里关于“你走吧！”“我不走！”“你快走！不要管我！”“不，我不能走！”的纠结画面。
　　这种场景的结局一般都他妈是双双赴死还得让观众吐槽个十句八句的。
　　他转身拔腿就往回跑。
　　跑出去十几步之后他掏出了手机，然后回头看了一眼。
　　八撇一胳膊肘砸在了江予夺背后，而陈庆已经倒在了旁边，正奋力地以蹬自行车的姿势对抗着。
　　“操。”程恪猛地刹住了脚步。


第24章 
　　在亲眼见到之前, 哪怕程恪已经认定了陈庆是个黑箱护法, 也不会想像得出他能弱到这种程度，怎么说也是跟着这片儿老大混的, 居然就这样的业务水平。
　　程恪觉得这十几步格外漫长。
　　这十几步里, 他看到江予夺背上被胳膊肘砸了一下, 看到江予夺反手同样一样肘击砸到了对方鼻子上，鼻血是在那人把头甩回来的时候才飞溅出来的, 还看到了八撇不知道从哪儿抽出了一把刀。
　　虽然程恪对这种混混打架的具体形式不太了解, 但也知道轻易不会用刀，跟拳脚棍棒不同, 用刀太容易出大事。
　　但江予夺的下一个动作让程恪似乎有明白他是怎么坐到老大这个位置上的了。
　　侧身对着八撇的江予夺不知道是用眼睛的哪个部位看到刀的, 伸手就抓在了刀刃上, 接着就握着刀刃反向猛地一推。
　　刀从八撇手里飞了出去，落在了旁边的地上。
　　程恪只觉得这一瞬间自己掌心都跟着尖锐的一阵疼。
　　八撇没有管刀，猛地抬起胳膊肘对着江予夺的肩又想砸下去，这一下要是砸中了, 江予夺起码得单膝跪地, 换了陈庆，估计得趴下。
　　但在他胳膊肘落下去之前, 江予夺的胳膊肘已经砸到了他小腹上，八撇的叫声是从腹腔深处挤出来的, 带着层层撕裂的痛。
　　陈庆蹬车奋战的那个人抬脚要往陈庆肚子上踩, 程恪冲到，借着惯性起脚, 把那人直接踹倒在地，滚出了两三米。
　　而那边八撇惨叫过后暂时丧失战斗力，另一个扑过去捡起了地上的刀。
　　程恪正想出声提醒江予夺小心，江予夺已经跨了过去，在那人还没有直起身的时候，胳膊从他肩上伸过去，一把兜住了那人的下巴。
　　“江予夺！”程恪吼了一声。
　　这个动作让他整个人都僵住了，寒意从脚底迅速窜到了头上，脑子里一片空白。
　　江予夺就像是没听到他的声音，兜着那人下巴一扳，另一只手在他另一侧肩上一推，那人顿时跟个陀螺似的在空中旋转了一圈，脸冲下摔到了地上。
　　程恪冲过去抓住了江予夺的胳膊，狠狠地把他往后拽了两步。
　　江予夺转这时才转过脸，盯着他看了一会儿：“说了让你跑。”
　　程恪想说点儿什么，但没能说出来，江予夺的眼神就跟他刚才的动作一样冷。
　　他转头又看了看身后。
　　八撇在地上捂着肚子一脸狰狞地痛苦呻吟着，陀螺趴在地上艰难地蛄蛹了两下就不动了。
　　被程恪踹倒的人爬了起来，陈庆从地上蹦起来撞到他身上，把他再次撞倒在地。
　　“你，”江予夺指了指刚被撞的那位，“能动吗？”
　　那人坐在地上，犹豫了一会儿之后摇了摇头。
　　“不能？”江予夺偏了偏头。
　　那人愣了愣，赶紧又点了点头。
　　“打电话告诉那边的人，”江予夺说，“我五分钟之后到，我到的时候他们要是没走，那今天就别走了。”
　　那人看了看八撇和蛄蛹，拿出了手机。
　　“走。”江予夺过去捡起被程恪扔在一边的袋子，又抓着程恪的胳膊，把他往旁边的那条路带了过去。
　　“那个人……”程恪还有些不放心，转头又看着还趴地上的那个人。
　　“就是晕了，”江予夺转脸看着他，“你是不是以为我会把他脖子拧断？”
　　程恪皱了皱眉没说话。
　　“不可能的，三哥手上有数，”陈庆在后头一边甩胳膊甩腿的一边说了一句，“这么多年都没对谁下过重手。”
　　程恪无言以对。
　　走过那条小路之后，江予夺停了下来，看着程恪。
　　“我回家。”程恪伸手去拿袋子。
　　看到江予夺手上满手的血时，他才猛地想起之前江予夺空手夺……不，空手抓白刃的那一幕，顿时觉得自己手都有些发软。
　　“算了，”江予夺把袋子往身后移了移，“你跟着我，一会儿打个车回去。”
　　“这个伤得处理。”程恪说。
　　“一会儿去茜姐那儿包一下就行。”江予夺说。
　　程恪这会儿脑子挺混乱，也没多说，继续跟着他走。
　　穿出这条路没多大一会儿，就到了另一条看上去跟江予夺住的那条街仿佛双胞胎的小街。
　　同样是各种养生毁容院和XX幼儿教育，还有早点铺和杂货店。
　　江予夺在一个没有挂牌子的门脸儿前停下了。
　　“那边儿呢。”陈庆往前面抬了抬下巴。
　　程恪往那边看过去，几个抱着胳膊的人站在十几米之外的电线杆子旁边，那些应该就是八撇的人。
　　江予夺扫了他们一眼，进了这个没有牌子的店里。
　　“进去，”陈庆在程恪旁边小声说，“不进去他们这会儿就敢过来动手。”
　　程恪跟着进了店。
　　这是个棋牌室，四五张牌桌，一张麻将桌被掀翻在地，麻将撒了一地。
　　里面有几个人，或坐或站的都没在打牌。
　　程恪看了看，有几个应该是来打牌的，还有几个是江予夺的手下，他认出了大斌。
　　“三哥，”大斌走了过来，“没事儿吧？”
　　“没事儿。”江予夺说。
　　“外面那几个怎么弄？”大斌问。
　　“撵走，”江予夺说，“尽量不动手。”
　　大斌点了点头，带着几个小兄弟出去了。
　　“这事儿还真得老三来解决才行啊。”一个站在角落里的男人说。
　　“少他妈在这儿放屁！”一个女人的声音很冲地吼了一声，“你在我这儿出千你他妈不想活了吧！”
　　程恪被吓了一跳，这时才看到茶水室门口还站着个女人。
　　看上去四十出头的样子，个儿很高，年轻时应该挺漂亮，不过一看就知道不太好惹，能骂得你原地下跪的那种。
　　这应该就是他租的那套房子的房主卢茜，江予夺他们说的茜姐。
　　“我没……”那个男人想要争辩。
　　“钱拿出来！”卢茜指着他，“给我搜，一分不剩！”
　　“我也没赢着钱啊！”那个男人喊了起来，“老三！老三！你不能让你姐这么不讲道理吧！”
　　“庆儿，”江予夺开了口，“他再说一句，把他扒光了扔出去。”
　　“好嘞。”陈庆一甩脖子，咔的一声。
　　那个人没了声音，屋里几个牌友在卢茜的指挥下把他身上的钱都给翻了出来。
　　“我今天话放在这儿，”卢茜说，“玩牌就图个开心，谁再敢在我这儿不干不净的，我让你全家都不好过！”
　　那人没说话，顺着墙边想往门口走。
　　“我让你走了吗！”卢茜瞪着他，“今儿要没你，八撇的人能给我弄这么一出？你这就想走了？你想得也忒美了！”
　　“那我还要怎么样！不也没出什么大事儿吗！”那人很没面子，“茜姐，我也是老客人了……”
　　“老客人了你给我这么玩！”卢茜说，“我这桌子也坏了！椅子也散了！”
　　“我钱都在那儿了。”那人说。
　　“这是你今天不干不净赢的，两码！”卢茜说，“明天下午五点之前，钱给我送过来，五点之前我没见着钱你就试试。”
　　说实话程恪没见过这样的场面，全程都愣在一边儿，一直到卢茜开了个三千的价，那人极其不爽地离开之后，他才缓过来一些。
　　屋里的人把桌子和椅子都扶起来摆好了，麻将也都收拾回了桌子上。
　　陈庆拿了个药箱，把江予夺手上的伤清理了一下，包扎好了，程恪感觉陈庆的包扎技术不错，比江予夺的强点儿。
　　不过这个伤没有程恪想象的那么吓人，江予夺抓着刀之后手没有移动，所以口子不深，只是他娇气的血小板不太争气，血流得有点儿多，地上都滴了不少。
　　“还伤哪儿了？”卢茜问江予夺。
　　“没了。”江予夺说。
　　“这是你朋友吗？”卢茜又看了看程恪。
　　“嗯，租你那套房子的就是他，”江予夺说，“程恪。”
　　程恪冲卢茜点了点头，不知道该说点儿什么，干脆继续沉默。
　　卢茜眉头皱了起来：“你怎么把人一个正经人给扯进来了！”
　　“也不是故意的，”陈庆在旁边说，“他过来交房租，出门就让八撇堵了。”
　　“八撇去堵你了？”卢茜有些吃惊。
　　“没事儿了，”江予夺说，“以后他也不敢怎么样了。”
　　“赶紧送人回去，”卢茜挥挥手，“别在这儿杵着了。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“程恪是吧？”卢茜又转头看着程恪，“你怎么还跟他们混在一块儿了，以后交房租让老三上门去收，你不要过来。”
　　“啊。”程恪点了点头。
　　“你车呢？”卢茜看着陈庆，“送人回去。”
　　“没开过来，你这儿车进来了掉不了头。”陈庆说。
　　“你开航母吗？掉不了头你不知道从前头出去啊！”卢茜说。
　　“我去把车开过来。”陈庆叹了口气，转身快步往门口走。
　　“打个车就行了，”江予夺说，从兜里把程恪的房租拿出来递给卢茜，“给。”
　　“这些你拿着，下月的再给我，”卢茜挥挥手，“赶紧走，我看着你们这一堆人眼晕。”
　　程恪这才注意到大斌那几个不知道什么时候已经都回来了，全堵在门口。
　　出了门之后，江予夺让大斌那几个散了，又让陈庆先回去。
　　“你一个人送他？”陈庆问。
　　“你跟着也没什么区别，”江予夺说，“你今天不是四点过去值班吗？”
　　“……行吧。”陈庆点点头，转身走了。
　　江予夺指了指路的另一头：“往那边过去，是大街，能打着车。”
　　“不打车了。”程恪说。
　　“嗯？”江予夺看着他。
　　“还会有麻烦吗？”程恪问。
　　“不会，”江予夺说，“我主要是看你好像特别不愿意走路。”
　　“走走吧，”程恪把拉链拉到头，帽子扣到头上，“我这会儿坐车会晕车。”
　　“好。”江予夺说。
　　“你的手……”程恪看了看他的手，血又已经从纱布下面渗了出来，几个血点子。
　　“没事儿，”江予夺把手抬起来看了看，“都没感觉到疼。”
　　走到大街上之后，感觉北风刮得没那么急了，程恪背着风深呼吸，然后长长地舒出一口气。
　　不过他跟江予夺都没说话。
　　江予夺为什么沉默他不知道，反正从昨天吃完饭到刚才，他话都很少。
　　他不说话是因为想说的太多了，脑子里全是之前江予夺干净利索收拾那几个人的身影，穿插着总护法蹬自行车的画面。
　　“那个八撇，”又走了一段之后，程恪问了一句，“伤哪儿了？肠子断了？膀胱裂了？”
　　“……不知道，”江予夺转过头，“我没用太大劲，你别在这儿帮我使劲。”
　　程恪笑了笑。
　　“你冷吗？”江予夺问。
　　“冷，”程恪说，“但是不想打车。”
　　“我不是让你打车，”江予夺指指前面，“我请你喝点儿热的吧。”
　　“什么？”程恪往前看过去，一排装修很漂亮的小店，咖啡奶茶甜品。
　　“鲜姜撞奶。”江予夺说。
　　“什么撞什么？”程恪愣了愣，“鲜姜吗？”
　　“嗯，撞奶。”江予夺说。
　　程恪犹豫了一下，跟着江予夺走进了一个小店，这东西怎么听都有些不太文明，但是他又莫名其妙地有点儿想尝尝。
　　其实就是鲜姜打碎了跟奶混和在一块儿。
　　看上去非常简单文明，一点儿也不好喝的样子。
　　“尝尝。”江予夺把杯子递给他，一脸期待。
　　程恪对他这个样子实在是太熟悉，每次江予夺让他尝点儿什么的时候，都会是这种期待的表情，看上去特别……幼稚而真诚。
　　尤其是现在，在程恪看完他眼神冷漠地把人拧成陀螺之后，这个对比有些强烈。
　　于是他接过杯子，喝了一口。
　　他并不喜欢喝奶茶，也不爱吃放了姜的东西，更不要说直接吃姜沫了，但面对江予夺这样的眼神，他在喝下这一口的时候就决定了，无论多难喝，他都得说好喝。
　　“怎么样？”江予夺问。
　　“好喝，”程恪回答，让他意外的是这个回答居然是真诚的，他又喝了一口，“嗯，挺好喝的。”
　　“我不爱吃姜，”江予夺拿过另一杯喝了一大口，“但是我就觉得这个好喝，姜味儿也不重。”
　　“是。”程恪点点头。
　　从奶茶店出来，他俩依旧没什么话，但是气氛不像之前那么生硬。
　　回到小区楼下的时候，程恪犹豫了一下：“上去坐坐吗？”
　　江予夺看着他没说话。
　　“那你回去吧，”程恪估计他是不愿意，觉得自己问这个话也问得有点儿突兀，他转身往电梯走过去，“谢谢了。”
　　“不客气。”江予夺回答。
　　这个回答让程恪连头都不想回了，按下电梯按钮之后就瞪着电梯门出神。
　　电梯很快下来了，门打开，他走了进去。
　　刚一转身，就发现身后还有个人，差不多是贴着他身后走进电梯的。
　　他吓了一跳，赶紧往后错开了一步，看过去的时候发现居然是江予夺。
　　“我操？”程恪看着他，“你没走吗？”
　　“你不是让我上去坐坐吗？”江予夺按下楼层，看了他一眼，“你真挺迟钝的，我一直站你后头你没感觉吗？”
　　“……没有。”程恪说。
　　“真要有人偷袭你，”江予夺说，“你估计连一招都挡不住。”
　　“谁没事儿会偷袭我啊？”程恪说。
　　说完又想起来了江予夺之前的那些话，以及他在楼下来回转悠的那几天。
　　“你说的他们，是不是八撇？”他问。
　　“不是。”江予夺说。
　　“那到底是谁？”程恪又问。
　　“这几天他们又没在这边儿了，”江予夺没有正面回答，“我还奇怪呢。”
　　程恪问不下去了，只能沉默。
　　进屋之后江予夺脱掉外套，在客厅里转了转：“这是个保险柜吗？”
　　“哪个？”程恪转过头，看到他站在酒柜跟前儿，“谁家保险柜是透明的啊？谁把酒放保险柜里啊？”
　　“哦，酒柜是吧，”江予夺弯腰看了看，“不是我说啊，少爷，都没到三百块的红酒也配放这里头吗？”
　　“超市随便拿的，”程恪笑了起来，“你这么清楚价格？”
　　“贵的不清楚，”江予夺坐到沙发上，“超市货我还是比较了解的，我每星期都去买菜。”
　　程恪看着他，有时候他觉得江予夺是个挺复杂的人，除了推荐食物时一脸期待的样子，他也不太能把每周去超市推着购物车买菜的江予夺和刚才街头跟人干仗的江予夺联系到一起。
　　“我想喝水。”江予夺说。
　　“哦，”程恪赶紧拿了杯子，往直饮机那边走，“我忘了。”
　　“我玩玩。”江予夺起身跟了过来。
　　“玩什么？”程恪愣了愣。
　　“这个饮水机，”江予夺拿过杯子，“是拧这个龙头吗？”
　　“对。”程恪看着他。
　　江予夺把杯子放在龙头下面，打开了水，又马上弯腰打开水池下面的门，往里看着：“哦，就是从下面这个机子里过滤。”
　　“嗯。”程恪应着。
　　一直到水接满了，江予夺才关上柜门，拿过杯子喝了一口：“这个挺方便。”
　　程恪看着他没说话，过了一会儿才问了一句：“那天你让我教你跆拳道？”
　　“嗯，”江予夺点头，“怎么了？”
　　“没什么，”程恪笑了笑，“就觉得真打起来，我打不过你。”
　　“太看得起我了，”江予夺靠着水池，“上回咱俩打架我也没占着什么便宜……”
　　“我是说像今天这样打。”程恪说。
　　江予夺喝了口水，没吭声。
　　“为什么让我跑？”程恪问，“还让我报警？他们都不是你对手。”
　　“万一呢。”江予夺说。
　　“什么万一？”程恪又问。
　　“万一打不过呢，”江予夺皱了皱眉，“我以前也没跟八撇动过手，他不在这片儿混。”
　　程恪不知道自己心里是什么滋味儿。
　　“要没你在，我肯定不会让报警啊，”江予夺点了根烟叼着，“你跟我们这些人不一样。”
　　“哦。”程恪轻轻叹了口气，想了想又还是没忍住问了一句，“你……打架总这么……”
　　“看碰上什么人。”江予夺说。
　　“我其实是想问……你那些招，哪儿学来的？”程恪问，普通的街头混混很多打了一辈子架，也不见得能悟出那样的技巧。
　　江予夺沉默了一会儿，抽了口烟：“我能记事起，就是那么打架的了。”
　　程恪感觉这话他有些接不下去。
　　“程恪，”江予夺放下杯子，“我……就，我就想问问啊。”
　　“又想问什么？”程恪一听到他这样提出问题，就觉得一阵无奈。
　　“你昨天，”江予夺清了清嗓子，“是不是生气了？”
　　程恪愣了两秒之后松了口气：“嗯，我不是昨天生气了，我现在也没有不生气。”
　　“……哦，”江予夺又清了清嗓子，跟下决心似地站直了，“对不起啊。”
　　“啊。”程恪再次愣住。
　　“我真没想说你恶心，陈庆那么傻逼，我也没恶心过他。”江予夺说，“我把你当朋友的。”
　　程恪没太能明白他拿陈庆做比较的逻辑，但心里还是轻轻动了一下。
　　“朋友吗？”他看着江予夺。
　　“嗯。”江予夺点头，从叼着的烟上掉下来一坨烟灰，他拿掉烟，又点了点头。


第25章 
　　程恪记得没多久之前, 江予夺很严肃地告诉过他, 我不会随便觉得谁是我朋友，朋友在我这儿是很重的。
　　他一直认为江予夺没把他当朋友, 他倒是可以把江予夺当朋友, 毕竟他的朋友门槛比较低, 吃几顿饭就能介绍这是我朋友了，至于江予夺这个朋友的分量, 他其实没太细想过。
　　现在突然听到江予夺宣布他俩是朋友, 除去心里有些软软的感慨之外，还有点儿迷茫。
　　前后也没多长时间, 江予夺对朋友的定义仿佛就跟他这个人似的飘忽不定。
　　“你不是说……朋友很重……”程恪看着他。
　　“就冲你今天冲回来。”江予夺说。
　　“是么？”程恪愣了愣, “我主要是怕出事儿, 我本来以为陈庆能扛一阵儿，结果一秒就倒地了。”
　　江予夺笑了笑：“他不会打架，从小他妈可宝贝他了。”
　　“我其实也不是……”程恪跑回去，的确是担心了, 但他本来就不是个特别冷漠的人, 眼睁睁看着自己认识的人一对三，何况对方还点了他的名, 而江予夺为了保证他的安全，宁可混不下去了也要让他报警, 这种情况下他要真跑了, 实在说不过去，“陈庆和你那些小兄弟也不扔下你不管。”
　　“不一样, ”江予夺说，“除了陈庆，那些兄弟都知道，这次不管我，以后我也不会管他们。”
　　程恪差不多能明白他的意思，江予夺给兄弟们扛事儿，那些兄弟也会为他出力，但江予夺相比别的那些老大，比如八撇，是不一样的，就算同样的利益交换，天寒地冻急着打车的时候还能看到兄弟头皮被冻青了的江予夺也不太一样。
　　程恪觉得这也许就是他看到江予夺有麻烦时会着急的原因之一。
　　“也从来没有人这样对我。”江予夺抽了口烟。
　　“哪样？”程恪笑笑，“不是你小弟但是跑回来帮你吗……”
　　“从来没有人在我动手的时候拉过我。”江予夺打断了他的话。
　　程恪看着他，半天才应了一声：“哦。”
　　“跟跑回来帮我不一样，”江予夺说，“第一次有人担心我手太重的，从来没有过，他们都告诉我出手就要全力。”
　　又是“他们”。
　　程恪听得出江予夺的这个“他们”指的不是陈庆和他些小兄弟，这些人只是希望他能赢而已。
　　但是他没有再追问这些“他们”到底是什么，江予夺一次次的答非所问，以他的教养，他实在已经不可能再问。
　　也许等哪天江予夺自己想说了吧。
　　站了一会儿，程恪放在客厅的闹钟响了。
　　“什么声儿？”江予夺愣了愣。
　　“闹钟，”程恪回到客厅，按停了闹钟，“提醒我差不多可以吃晚饭了。”
　　江予夺跟过来瞪着他看了好一会儿：“你要不要去测个智商啊？”
　　“我有时候这会儿还在睡觉。”程恪说。
　　“我第一次看到有人吃晚饭还要专门定个闹钟的，”江予夺说，“手机也能定闹钟你是不是不知道？”
　　“我喜欢闹钟，”程恪又拨了个闹钟，一分钟之后会响，他把钟放到桌上，看着江予夺，“就这样。”
　　“哪样？”江予夺莫名其妙地看着他。
　　“等着。”程恪说。
　　“等什么？”江予夺问。
　　程恪没说话，看着他。
　　江予夺拧着眉跟他对视着。
　　一分钟之后闹钟响亮地喊出一串叮铃铃。
　　“哎！”江予夺吓得往旁边一蹦，吼了一嗓子，“我靠！怎么还他妈响啊！”
　　程恪伸手在闹钟脑袋上拍了一巴掌，铃声停下了。
　　“就这样，”他说，“我就喜欢啪的这一下，一拍，它就停了。”
　　“你这每天的日子是不是都过得挺无聊的，”江予夺说，“都已经沦落到要这么玩了。”
　　“你没有这种，小小的打发时间的爱好吗？”程恪问。
　　“没有，”江予夺摇摇头，“我大大中中小小的爱好都没有，我用不着打发时间。”
　　“……你每天都从早忙到晚吗？”程恪啧了一声，“在你地盘里数垃圾桶？”
　　“不啊，”江予夺说，“我没数过，不过我知道就酒吧街那边，一百米两个，有些分类，有些不分，旁边人少点儿的街上间隔是一百五十米。”
　　程恪看着他，有些无语。
　　“时间打发不掉的。”江予夺说。
　　“嗯？”程恪看着闹钟上的指针。
　　“时间都过得很慢，永远都那么慢，越打发越发现它过得慢，”江予夺说，“你忘了它了，才能好受些。”
　　程恪笑了笑。
　　他不太明白江予夺这样的感受，在他看来，只有特别难受的时候，病了，不舒服了，情绪低落了，才会感觉时间过得太慢。
　　他突然想起江予夺关于主角的那个回答。
　　我不是。
　　什么样的生活状态才会觉得时间永远是慢的？
　　两人站在客厅里愣了一会儿，江予夺走到了窗边往外看着，程恪发现江予夺往窗外看的时候，从来不会掀开窗帘。
　　他看着江予夺的侧影，愣了一会儿又看了一眼时间。
　　现在是晚饭时间了，对于程恪来说，这个时间有点儿尴尬，主要是江予夺在这儿，而且似乎没有要走的意思。
　　如果是他自己一个人，饿的话他会叫个外卖，不太饿的话他就随便泡碗方便面，或者煮俩鸡蛋吃。
　　现在他要是留江予夺吃饭，拿不出可以招待的食物，出去吃他并不太愿意，他这辈子都没有连续两天请人吃饭的经历。
　　但直接让江予夺走人，他又说不出口。
　　“你……饿吗？”他挣扎了半天，问江予夺。
　　“饿。”江予夺回答得很干脆，并且似乎没有听出他的潜台词，说完这个字之后，这个回答就算是完成了。
　　“那你想……吃点儿什么？”程恪只好又问。
　　“你一个燃气灶都打不着的人，”江予夺转头看着他，“居然有勇气问出这么一句来？”
　　“我他妈能打着！”程恪说。
　　“川菜。”江予夺说。
　　“……什么？”程恪愣了愣。
　　“你问我想吃什么，”江予夺勾了勾嘴角，一脸挑衅的小得意，“我告诉你我想吃川菜，然后呢？”
　　“你自己出去吃。”程恪说。
　　“你不吃饭？”江予夺问。
　　“我泡方便面吃，”程恪说完也勾了勾嘴角，“你吃吗？”
　　“吃。”江予夺说。
　　程恪张了张嘴没说出话来。
　　“你其实方便面也不会泡吧？”江予夺问。
　　“行吧，”程恪转身往厨房走，“你等着，你说要吃的啊，别反悔。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　方便面还是很好泡的，程恪拿了个水壶装了水放到燃气灶上烧着，他有时候还能提高一个层次，煮一碗，放个鸡蛋。
　　比起他在家的时候，现在的进步简直连他自己都要对自己夸目相看了。
　　不过今天他不打算煮，泡两碗就行了。
　　他从橱柜里拿出了两个方便面：“你要香辣的还是酸菜的还是三鲜的？”
　　“香辣，”江予夺走到厨房门口靠着门框，“这么多种？”
　　“总要换换口味。”程恪拿了两个香辣的放到案台上。
　　“再换不也是方便面吗？”江予夺说。
　　“你能不能安静地看着？或者你去看会儿小说？”程恪一边拆开方便面的包装一边皱着眉说。
　　“我安静地看着吧。”江予夺说。
　　程恪没再理他，撕开了方便面的盖子，把料包拿了出来，一个一个撕开往里倒，两碗都准备好之后，他站到燃气灶跟前儿等着水烧开。
　　水刚开始冒气儿，他的手机在客厅里响了。
　　他愣了愣，自从他离开家之后，就几乎没有什么电话了，以前的“朋友”除了刘天成偶尔会发个消息，别的都跟从来没认识过一样再也没有了联系，而许丁一般也是有事了就给他发个消息，他这阵儿连诈骗电话和广告推销都没收到过。
　　当他回了客厅拿起手机看到上面显示的号码时，顿时一阵郁闷。
　　他没有存程怿的号码，但他记得程怿这个跟车牌一样迷信的尾号。
　　程怿为什么会给他打电话，这种不能展现他兄弟情深的私下联系对于程怿来说应该属于无效投资。
　　盯着号码看了一会儿之后，程恪接起了电话：“喂。”
　　“哥，我小怿，”那边传来程怿温和的声音，不过听着似乎离手机有些远，“你现在在哪儿呢？”
　　“准备登船呢。”程恪说。
　　“什么船？你去旅行了？”程怿有些吃惊。
　　“宇宙飞船，”程恪说，“我准备出发拯救全人类。”
　　“你在家吗？”程怿没有理会他的话，又问了一句。
　　“你有什么事儿？”程恪不耐烦地问。
　　“想去看看你。”程怿说。
　　“看了25年还没看烦吗？”程恪一阵烦躁，“能不这么虚伪吗，我怎么就一点儿也不想看到你呢？”
　　“小恪啊。”那边突然传来了一个女声。
　　程恪猛地一愣，这是老妈的声音。
　　“我跟妈在一块儿呢，开着免提的，”程怿说，“妈想看看你。”
　　“……有什么好看的？”程恪顿时反应过来为什么他的声音听着有点儿远。
　　这一瞬间他觉得有种想当场把程怿按在地上踩上几脚的愤怒。
　　程怿知道自己对他会是这样的态度，所以开了免提让老妈听听。
　　厉害了亲弟弟！
　　他烦躁得在客厅里转了好几圈。
　　“出来这么久了，”程怿说，“妈想看看你不是很正常吗？”
　　正常个屁！
　　老妈是个无论世间沧桑，只管吃斋念佛的人，不能说她对家人不关心，她每天念佛全都是在求保佑家人身体健康事业顺利，但老妈是家里所有人包括亲戚里唯一对他性向不能接受需要以阿弥陀佛平复心情的人，如果不是程怿，老妈绝对不会想到要过来看看他。
　　“我这会儿不方便，”程恪咬了咬牙。
　　“怎么了？是……有朋友在吗？”程怿问。
　　程怿的这个停顿非常巧妙，比起先说个“男”再改口要高明得多。
　　“没有。”程恪想摔手机，“你们这个时间怎么在外面，不吃饭吗？”
　　“妈这一星期过午不食。”程怿说。
　　“车在楼下了，”老妈的声音再次传来，“小恪啊，你在家里吧？”
　　“……在。”程恪一屁股坐到了沙发上。
　　“几楼啊？”老妈又问。
　　“16楼。”程恪说。
　　挂掉电话之后，程恪往屋里看了一圈，如果让老妈看到江予夺，“小恪都被赶出家门了居然还有心情找个男人同居”这样的结论基本就可以得出来了，特别是之前他还说了家里没有人。
　　他不介意被下这样的结论，但他不愿意在已经扫地出门之后还被下这样的结论。
　　程恪看着江予夺，今天多这么一句嘴让江予夺上来坐坐简直是个重大失误，但这会儿让江予夺走人也来不及了，以程怿的风格，说不定会找个借口让老妈在楼下多等一会儿，看到江予夺出来再上前打个招呼。
　　让江予夺现在出去躲在楼道里，等人进屋了再走……这算什么事儿？
　　“怎么了？”江予夺看着他。
　　“我妈和我弟马上上来。”程恪说。
　　“来看你吗？”江予夺问。
　　“嗯。”程恪扯着嘴角笑了笑。
　　“那我走了，”江予夺马上拿起了外套又犹豫了一下，“他们进电梯了吗？会不会撞上？你弟认识我。”
　　程恪有些意外，江予夺不是个脸皮薄的人，不会介意面对陌生人，更不会害怕撞见程怿。
　　他没想到江予夺会这么着急要走。
　　“我就是觉得不太好。”江予夺说。
　　“怎么？”程恪问。
　　“你弟也就算了，要让你妈看到……”江予夺皱了皱眉，“跟我这样的人混在一块儿，那你还怎么重返豪门。”
　　程恪一脑袋都是烦躁，但听到江予夺这句话的时候还是没忍住乐了。
　　笑了一会儿又觉得有些笑不出来，莫名其妙地有些心疼。
　　“坐着吧，”程恪站起来拿过他手里的外套，挂到了衣帽架上，“只要你不介意被我妈误会成是我男朋友，别的不用担心。”
　　“我操？”江予夺顿时有些紧张，“你妈是这样的风格吗？”
　　程恪转过身看着他。
　　不知道为什么，一向不在意别人态度的他，却总能接二连三被江予夺这种无意的反应戳得一阵伤感。
　　“嗯，”他点了点头，把江予夺的外套从衣帽架上又拿了下来，“要不你先到楼道里呆一会儿，他们进屋了你再走。”
　　江予夺愣了眼，猛地冲着他一通摆手：“不不不，我不走，我不是那个意思。”
　　程恪眯缝了一下眼睛。
　　“误会我不介意，又不是真的，”江予夺说，“我就是感叹一下你妈的风格，跟你弟是一路的。”
　　“毕竟亲生的。”程恪说。
　　“我不走。”江予夺像是为了证明什么，立马一屁股坐到了沙发里，还把腿给伸长了，看着就跟已经在这儿摊了一整天似的。
　　程恪把屋里随手扔着的东西收拾了一下，门铃就被按响了。
　　他看了还摊在沙发上的江予夺一眼，过去打开了门。
　　老妈和程怿站在门外，他让到一边：“妈。”
　　“瘦了啊，”老妈先上下打量了他一下，才进了屋，“是不是吃住都不适……”
　　看到坐在沙发上的江予夺时，几个人都没了声音。
　　江予夺大概长这么大没有经历过这样的场景，他甚至没有站起来，只是从摊坐变成了正坐，冲老妈和程怿点了点头，说了一句：“晚上好。”
　　不知道为什么，程恪猛地有点儿想笑。
　　“啊，晚上好。”老妈有些点点头，克制住震惊和不满之后转过头看着程恪，“这位是你朋友吗？”
　　“是。”程恪点头。
　　“房东，”江予夺说，程恪看着他，他又强调了一遍，“房东，我来收租的。”
　　“哦。”老妈点了点头，又看了看程怿。
　　“是，人挺好的，”程怿笑了笑，“上回我哥做表演的时候他还陪着去呢。”
　　程恪接过老妈脱下来的外套挂好，有种不想再回头了的感觉，就想抱着这个衣帽架，等所有的人都走掉。
　　他不善于也不愿意处理这样的状况，特别是还有个程怿这样反应速度一流的人，很烦。
　　“没，”江予夺说，“我是许丁请过去的。”
　　“哦，”程怿笑了笑，“妈，坐吧。”
　　程恪回过头，看到老妈看了一眼沙发之后，坐到了餐桌旁边的椅子上。
　　程怿也拿了张椅子坐到了老妈身边。
　　程恪刚想过去坐到沙发上，厨房里的水壶叫了起来。
　　“水开了。”他往厨房走了过去。
　　进厨房的时候听到老妈说了一句：“还会烧水了。”
　　他把火关了，对着水壶愣了一会儿，转身回到客厅。
　　客厅里没有人说话，江予夺从正坐回到了摊坐，低头玩着手机，老妈有些百无聊赖地转头四处看着，一向非常懂得把握气氛让人不会尴尬的程怿这会儿也一言不发，任凭气氛尴尬到凝固。
　　“这房子还可以，新的。”程恪说。
　　“看得出来，”老妈点点头，“会有点儿吵吧，我看楼下是个公共花园。”
　　“楼层高，听不到什么声音。”程恪坐到了沙发上。
　　“怎么一直也……”老妈看了一眼江予夺，“没跟家里联系一下。”
　　“都挺好的，也没什么事儿需要联系。”程恪说。
　　老妈估计想说点儿什么，但因为江予夺杵在旁边，她最终也就问了这一句，之后随便聊了聊房子和他平时的生活，然后就站了起来：“都挺好就行，我们就先走了。”
　　“我送你下去。”程恪跟着站起来。
　　“别送了，外头冷。”老妈拍了拍他胳膊。
　　“你朋友还在这儿呢，”程怿说，“不用送了。”
　　程恪咬了咬牙没出声。
　　老妈和程怿走出门的时候，江予夺起身走了过来：“阿姨慢走。”
　　“哎好的。”老妈笑了笑。
　　两人进了电梯之后，程恪也没进屋，对着已经关上的电梯门愣神。
　　有一股火在他脚底下烧着，他努力控制着不让火势蔓延，但收效甚微。
　　他从来没有过这样的情绪，对自己亲弟弟的讨厌，在这一瞬间达到了峰值，他不明白程怿这种穷寇必追不打死不算完的劲头为什么非要用在自己身上。
　　愤怒和无奈混杂在一起，烧得他手脚冰凉。
　　“冷不冷啊你？”江予夺在门边问了一句。
　　程恪转过头，看到江予夺的瞬间他就想起了自己的那个“是”和江予夺的那句“房东”，无处可去的怒火顿时就喷了出来。
　　“关你屁事，”程恪说，“你他妈一个房东！”
　　江予夺愣了愣：“我操？我不就不想让你妈觉得你交了这么个朋友吗！”
　　“真的吗？”程恪冷笑了一声，“那你一个房东你刚才为什么不走？房客家里来客人了！房东还他妈坐沙发上玩手机啊！”
　　“你别跟我这儿他妈他妈的，”江予夺瞪着他，“今儿给你找事儿的可不是我！”
　　“谁给我找事儿了？”程恪吼了一声，“谁给我找事儿了！谁他妈他妈他妈他妈给我找事儿了啊！都他妈他妈他妈事儿找我！”
　　江予夺没说话，盯了他两眼之后抓过外套走了出来，把门一甩，过来推开他按下了电梯按钮。
　　程恪看着他，两秒种之后又爆发出一声怒吼：“我他妈没拿钥匙！”
　　江予夺愣了愣，猛地转过头：“日！”
　　作者有话要说：
　　钥匙：我跟锁有仇，我不想碰到它_琛


第26章 
　　江予夺转身就扑回了门边, 抓着门把晃了几下, 门纹丝不动，一看就是质量非常好的那种门。
　　“锁上了。”江予夺回头看着他。
　　“废话, ”程恪说, “你劲儿再大点儿它不光能锁上, 它还能把玻璃震碎了呢。”
　　“操，”江予夺有些郁闷地继续抓着门把疯狂晃动着, 晃了一会儿又猛地转头, “你关燃气灶了没！”
　　“关了。”程恪说。
　　江予夺松了口气，抓着门把再次开始疯狂晃动。
　　“你过电呢？”程恪看到他手上有些渗血的纱布, 实在无语了, 总觉得江予夺是不是没有痛觉, “锁晃坏了我不赔啊。”
　　江予夺停了手，转身靠在了门上叹了口气。
　　程恪这会儿已经不知道自己的情绪是什么了，暴躁得想抓着谁打一顿，但又郁闷得全身都没劲手都抬不起来。
　　一动也不想动, 就这么盯着电梯门, 感觉这个姿势能保持到明天早上。
　　电梯门打开了。
　　“你回去吧。”程恪说。
　　“我去给你拿钥匙。”江予夺说。
　　程恪没说话，他这会儿什么都不愿意多想。
　　江予夺走进了电梯, 看着他。
　　电梯门关上了，两秒之后又打开了, 江予夺又走了出来。
　　“你穿我衣服。”他把外套脱了下来。
　　程恪这会儿才想起来自己就穿了件薄羊毛衫, 里头是空的了。
　　不过之前没什么感觉，一直到江予夺说了这句话, 他才猛的感觉到了冷。
　　真他妈冷啊。
　　然后他就仿佛过电了似的开始哆嗦，怎么也控制不住。
　　其实平时真要这么冷，他也不至于哆嗦成这样，今天也不知道是不是被气着了，这会儿就感觉自己抖得跟个傻子似的。
　　“我操，”江予夺赶紧把衣服披到他身上，“你也太不扛冻了，这都打摆子了？”
　　“滚~~~~”程恪牙齿一通敲，一个滚字碎成了十多片儿。
　　但在江予夺要进电梯的时候，他又回过神来，拉住了江予夺的胳膊。
　　江予夺永远都是里头一件长袖T恤，外面一件羽绒服，现在外套一脱，就这一件长袖T恤，再扛冻也不可能扛得住现在这种气温。
　　“叫陈庆开车过来吧，送件衣服。”程恪说。
　　“嗯。”江予夺点点头，拿出手机拨了号。
　　跟陈庆打完电话，楼道里就没有了一点声音。
　　程恪往江予夺外套口袋里摸了摸，拿出了烟和打火机，走进了消防通道，在窗边点了根烟叼着。
　　外面天已经黑透，灯光下能看到细小的飞舞着的黑影。
　　居然下雪了。
　　程恪吐出一口烟，烟雾和哈气混合着，在窗口疯狂地扭动了一瞬间之后就消失了。
　　他再吐出一口，消失。
　　再吐，再消失。
　　“给我根儿烟。”江予夺从防火门里探出脑袋。
　　“别在楼道里抽。”程恪把烟盒和打火机递给他。
　　“嗯。”江予夺点了烟，也没走进防火通道，就把脑袋伸了过来，“我就这么抽。”
　　“……脖子给你卡断了才好，”程恪说，“你非得这样吗？”
　　“废话，”江予夺说，“楼道里还暖和点儿，这儿风刮得嗖嗖的，我就穿个T恤……”
　　程恪这才反应过来，自己这么舒坦地站在窗口是因为江予夺的衣服在他身上，他赶紧脱了下来：“你穿着，我楼道里呆着去。”
　　江予夺犹豫了一下，接过衣服：“一会儿去楼下吧，保安室有暖气。”
　　“有吗？”程恪问。
　　“没暖气保安怎么值班？”江予夺看着他。
　　“哦。”程恪点点头。
　　保安室的确有暖气，不过不是特别足，但保安还点了个炉子，这就非常暖和了。
　　程恪进去的时候整个人都松了口气。
　　保安正在炉子上煮茶，很香，要不是那个茶缸看上去实在太惊悚，程恪还挺想喝一口的。
　　江予夺明显就没他那么讲究了，保安把缸子递给他，他接过去就喝了两口，还很愉快地抹了抹嘴：“你这茶还放糖了？”
　　“放了，英国红茶，都放糖，我放的是桂花糖，”保安说，“特别香吧？”
　　“是。”江予夺点点头。
　　程恪倒是没喝过这样的“英国红茶”，实在没忍住，在保安要喝的时候抢先说了一句：“我尝尝。”
　　“给。”保安很大方地把杯子递给了他。
　　桂花甜普洱。
　　这是程恪长这么大喝到过的味道最奇特的茶了。
　　“怎么样，我这英国红茶不错吧？”保安问。
　　程恪竖了竖拇指。
　　陈庆也不知道在哪儿上班，江予夺打完电话差不多一小时，才看到一辆车停在了楼面前。
　　他往电梯跑过去的时候程恪都没看到人，就看到了一大团衣服。
　　“这儿！”江予夺喊了一声。
　　一大团衣服又转头往保安室跑了过来。
　　“来，赶紧的，穿上。”陈庆一进保安室，本来就没多大的小屋子瞬间就没了空隙。
　　“你拿了个什么玩意儿？”江予夺拧着眉。
　　“我爸的皮猴儿，”陈庆说，“我的衣服你俩也穿不上啊，我都是修身款，跟你俩差了两三个号吧？”
　　程恪看着他拿来的这件皮猴儿，货真价实，质量上乘，外头的皮看着不错，里面的毛也又厚又软……这衣服看着比人还强壮。
　　江予夺看了他一眼，他迅速拿过江予夺的羽绒服穿上了：“我这件就够了。”
　　“你爸冬天的外套就这一件吗？这他妈是他进山打猎穿的吧？”江予夺无奈地穿上了皮猴儿，“就没有别的了？”
　　“这件最暖和。”陈庆的回答很体贴，无懈可击。
　　江予夺穿上外套走出了保安室。
　　程恪跟出去，看了看，这件衣服穿在江予夺身上居然非常……合适，换个背景就是个土匪头子。
　　“走吧，”江予夺说，“去卢茜那儿拿钥匙。”
　　“不用了，”陈庆从兜里掏出了一串钥匙，“我刚去茜姐那儿拿了钥匙了。”
　　程恪愣了愣。
　　看到钥匙的这一秒，他突然有些不爽。
　　是的，就是非常不爽。
　　之前他都没有觉察，看到钥匙的时候，他才发现，自己有些……失望。
　　“我操，”江予夺劈手拿过钥匙，瞪着陈庆，“你他妈拿了钥匙还拿什么衣服啊！直接把钥匙送过来不就行了吗！”
　　“你让我拿衣服的啊。”陈庆说。
　　“我让你拿衣服是因为要过去拿钥匙！”江予夺说。
　　“反正钥匙拿来了，”陈庆看了看手机，“衣服你穿着吧明天给我，我这会儿要回店里交车，衣服没地儿放了。”
　　“滚吧。”江予夺说。
　　陈庆转身跑了。
　　“给。”江予夺把钥匙递了过来。
　　程恪接过了钥匙，犹豫了一下，外套拉链拉开了。
　　“先上去再脱吧。”江予夺往电梯走过去。
　　程恪跟着他走进了电梯，打开了房门。
　　“赶紧换个指纹锁吧。”江予夺说。
　　“嗯。”程恪脱下了外套，“你还吃方便面吗？”
　　“……吃。”江予夺按了按肚子，“我能吃两碗吗？”
　　程恪看了他一眼：“行。”
　　进了厨房，程恪看了看案台上放着的两个拆开的方便面，顿时又一阵烦躁。
　　老妈刚在屋里转悠过，没进卧室和另一间房，但厨房门口肯定经过了，也肯定能看到这儿放着两个方便面。
　　他和跟他口径不统一的房东正要共进晚餐，而且是方便面这种比较熟的人才会一块儿凑合的晚餐，这一看就会让老妈有诸多联想，回去会不会再跟老爸报怨就不知道了。
　　虽然老爸对他的性向无所谓也不屑一顾，但老妈要是说了这些，老爸心里关于他是个废物的判断又会多加一笔。
　　程恪从十岁之后就不再希望得到任何人的肯定了，老爸怎么判断都不会影响他的心情，唯一会戳痛他的，是某些基于误会的判断，没有人在意他的辩解。
　　程怿在这一点上跟老爸很像，认定了的东西，很难再改变。
　　“我来弄吧？”江予夺进了厨房。
　　“出去。”程恪说。
　　“你愣这儿好几分钟了，”江予夺说，“你不饿我还饿呢，我眼睛都快饿绿了。”
　　程恪看了他一眼，转身走出了厨房。
　　一直到江予夺拿着两个大碗走出来，他都窝在沙发上没动过。
　　“行了，可以吃了。”江予夺说。
　　程恪起身坐到餐桌旁边：“谢谢。”
　　江予夺没理他，坐下低头就开始吃。
　　“怎么还把面倒出来了，”程恪皱了皱眉，莫名其妙的烦躁一直都没消失过，一不小心就会爆发一次，“一会儿还得多洗两个碗。”
　　江予夺看了他一眼，把手里的筷子拍到了桌上。
　　啪的一声，挺响。
　　程恪看着他。
　　“还有两双筷子呢，”江予夺说，“洗完就他妈累死你了吧？”
　　程恪没说话，低头开始吃面。
　　“我不知道你们家那些破事儿，反正你再冲我发一次邪火，”江予夺瞪着他，“我保证你这个月都站不起来！”
　　程恪从方便面里挑了一点儿肉丁出来看了看，放进了嘴里慢慢嚼着。
　　不知道为什么，方便面里的肉丁一丝肉味儿都没有，吃着特别没意思。
　　“你脾气有点儿好过头了，”江予夺边吃边说，“就你弟那样的，换我十年前就抽得他见了我就跪着走。”
　　“我从两岁的时候开始，”程恪说，“就一直听我爸我妈说，这是你弟弟，你要让着他，他比你小，你让着他点儿，你比他大，为什么不能懂事一点儿……我特别不爱听这些，特别反感，我就大他两岁，又不是大他二十岁……不过小时候想不了这么多，就是烦。”
　　“嗯。”江予夺应着。
　　“但是时间长了，就会发现，一边很反感，一边还是照着做了，不知道为什么，”程恪说，“就跟洗脑了一样，你懂我的意思么？”
　　“洗脑么？”江予夺看着他。
　　“对。”程恪点点头。
　　“我懂，”江予夺低下头夹了一筷子面，像是想说什么，但最后也没说，只是又重复了一遍，“我懂。”
　　“程怿比我聪明，”程恪叹了口气，“大家看到的永远都是我在欺负他。”
　　“那个叫有心眼儿，”江予夺说，“这个你的确比不了他，”
　　“其实从家里出来，”程恪看着碗里的面，“我还觉得挺愉快的，我就想着，以后也不见面了，各走各的路，我帮不了家里什么，也不需要家里再帮我什么。”
　　“嗯。”江予夺应着，端起碗仰头把碗里的汤喝光了。
　　程恪看着他放回桌上的空碗，有些震惊：“你吃完了？两份？”
　　“我刚说了我快饿疯了，”江予夺说，“你妈他们还在这儿的时候我都想进厨房自己先吃了。”
　　程恪看着他，突然笑了起来。
　　“怎么了？”江予夺啧了一声。
　　“你刚太没礼貌了，”程恪笑着说，“见了长辈居然站都不站起来。”
　　“要只是你妈一个人，我肯定站起来，”江予夺摆摆手，“关键不是还有你弟么，我看着他特别来气，我才不站，我没躺着就不错了。”
　　程恪没说话，看着他一通乐。
　　“你没事儿吧？”江予夺皱了皱眉，“刚还气得跟个傻逼一样，这会儿又笑个没完了。”
　　“没，”程恪揉了揉鼻子，“就是想笑。”
　　吃了两口面之后他放下了筷子，叹了口气：“没什么胃口，吃不下了。”
　　“……你一共就吃了三筷子，”江予夺说，“你这胃口也太娘炮了，我什么时候都能吃得下。”
　　程恪看着他。
　　“不吃了？”江予夺问。
　　“娘炮真吃不下了。”程恪说。
　　“给我，”江予夺伸手把碗拿了过去，“我刚都没好意思说我其实还没吃饱……”
　　“你倒是不讲究。”程恪愣了愣。
　　“你也讲究不到哪儿去，”江予夺笑了笑，“那么嫌弃保安的杯子不也喝了人家的茶么？”
　　“靠。”程恪又想起了那个桂花糖味儿的普洱茶。
　　江予夺很快把他那半碗方便面也吃光了，靠在椅子上舒了口气：“饱了。”
　　程恪起身拿了碗去厨房。
　　“你要不想洗就放着，我来洗，”江予夺说，“别又找个借口冲我发火。”
　　程恪没理他，把碗洗了。
　　走出厨房的时候，江予夺已经站了起来，正要去拿外套。
　　“我走了啊，”他看着程恪，“卢茜的钥匙给我。”
　　程恪把钥匙扔给了他。
　　看着江予夺穿上外套往门口走的时候，他突然觉得有些慌。
　　说不上来为什么，他不愿意一个人待着。
　　这会儿哪怕是陈庆坐在这儿，也能让他踏实些。
　　“老三。”程恪叫了江予夺一声。
　　“嗯？”江予夺回头。
　　“今儿晚上在我这儿呆着吧。”程恪说。
　　“怎么了？”江予夺愣了。
　　“我不想一个人，”程恪说，“太空了。”
　　江予夺看着他，好半天才点了点头。
　　“你睡床吧，”程恪马上说，“我睡沙发。”
　　“嗯。”江予夺脱掉了外套，走到卧室门口，推开门往里看了看。
　　这个动作要搁以前，程恪绝对会直接开口制止，不给一点儿面子，但这会儿看着江予夺推开他卧室的门，他竟然没有什么感觉。
　　人在脆弱的时候居然能有这么强的忍耐力。
　　“其实我睡沙……”江予夺看着里头，说到一半又回头看了他一眼，“少爷，这样的床你也好意思让人睡？”
　　“床怎么了？”程恪非常震惊，江予夺这种在床上抽烟往地上弹烟灰的人，居然有脸挑剔他的床？
　　“你被罩不会套也就算了，”江予夺说，“你居然连枕套都套不上去吗？”


第27章 
　　江予夺知道程恪对各种生活小常识和家务不熟练, 但是还真没想到他连被罩都不会套。
　　床上收拾得倒是挺整齐, 被子铺平了，被头还翻折过来……然后就能清楚地看到被子下面是被罩, 还有漂浮在枕头上面的枕套。
　　他一直觉得就是头猪, 实在要套个被罩, 也不会套不上，顶多就是费点儿时间而已, 而现在程恪用事实向他证明, 搬进来之后他可能就一直是这么层次分明地睡觉的。
　　江予夺之前时不时地就会感觉程恪有那么一些让人怀疑的细节，认真数起来还挺多的, 但他对程恪的判断一直摇摆不定, 因为更多的时候程恪看上去像个好脾气的傻子。
　　今天他决定不再去怀疑程恪, 如果真的有什么问题，程恪只能是被害的那个。
　　除去在跟八撇动手的时候，他已经把程恪划到了朋友那个圈里之外，这就是第二个原因了吧。
　　睡觉是件很幸福的事, 所有的人都会让自己睡得更舒服, 这种被罩裹胳膊裹腿，上头再压个随时会跑偏的被子的睡法, 再次证明了程恪是无害的。
　　卢茜很多年前跟他说过，要试着相信朋友。
　　不过这个要求对于江予夺来说, 实在有些太难了, 一直到现在，他都认为没有什么人是真的不会带来伤害的。
　　如果一定要相信朋友, 那就只能尽可能地减少朋友。
　　卢茜和陈庆都是他的朋友，他可以相信的朋友，还有过几个别的朋友，但江予夺已经不记得他们是谁，甚至不再记得他们是男是女。
　　所以说相信朋友的代价也是很大的，他们不一定会伤害你，但却会在不知不觉中从你的生活里消失，再也不出现。
　　程恪也许就会是这样的朋友。
　　某一天，这个连被罩都不会套的少爷，会重返豪门，或者是在跟弟弟的斗争中获胜，或者是当一条不再挣扎的肉虫子，然后程恪也就消失在他的生活里了。
　　慢慢的，他就会不再想起这个人。
　　“被罩的作用就是保护被子不弄脏，”程恪说，“全包和半包，有什么本质上的区别吗？反正都把人和被子隔开了。”
　　“……睡着不难受么？”江予夺关上卧室门。
　　“难受啊，”程恪说，“不过我现在已经习惯了，挺好的，洗被罩的时候也很方便，都不用拆。”
　　“哦，”江予夺看着他，“我本来还想教你怎么套的，你连拆都不愿意拆，那就算了。”
　　“你会？”程恪马上问。
　　“不是我想刺激你啊程恪，”江予夺叹了口气，“这个恐怕没几个人不会，只是快慢的问题。”
　　“……哦，”程恪啧了一声，想想又站了起来，“你要不帮我套一下吧，我看看能不能学会。”
　　“行吧。”江予夺点了点头，他很少对人这样，就连陈庆他也不会帮到这种程度，但不知道为什么，每次看到程恪这样子，他都觉得有点儿可怜，“其实我也就是凑合能套上去的水平，不过教你肯定富余。”
　　“不用提前铺垫，”程恪说，“你套不上去我也不会笑你的。”
　　江予夺进了卧室，走到床边，程恪跟了进来，靠在柜子旁看着他。
　　其实江予夺挺烦套被罩的，水平也的确不怎么样，但总归是能套上，不过他套被罩还是第一次有人观摩，这让他有点儿别扭。
　　站在床前都不知道是不是应该边套边解说。
　　“你这个被子，”江予夺把被子随便叠了一下，抱起来递给了程恪，“先放旁边，我告诉你一个简单的办法。”
　　“嗯。”程恪接过被子，放到了桌上。
　　“首先……”江予夺在被子被拿走之后才看清了被罩的全貌，基本上就是拧成一团，“你把被子铺那么平，其实就是被罩这德性了想挡一下吧？”
　　“是。”程恪回答得很诚实，“它已经抖不平了。”
　　“怎么可能。”江予夺叹了口气，抓过被罩抖了抖。
　　被罩拧成一条。
　　他又抖了抖。
　　接着重再抖了抖。
　　被罩始终都是一团。
　　江予夺只得在被罩上又找了半天，然后转过头：“你到底是怎么睡的？被罩的四个角呢！”
　　“我哪儿知道，”程恪叹了口气，“卷到里头去了吧。”
　　江予夺开始有点儿郁闷，但还是耐着性子弯腰找着被罩的角。
　　找了半天，总算摸到了其中的一个角，他赶紧抓着这个角又抖了抖，没什么收获。
　　于是他决定放弃，抓着一团被罩来回扯了几下，找到了被罩的开口。
　　看到开口的一瞬间，他对程恪充满了鄙视：“你好歹把拉链拉一下吧！这一半里头一半外头！你是个猪吗！”
　　他两手抓着被罩的开口狠狠抖了一下：“这能抖得平……”
　　他听到了嘶啦一声，立马停下了动作。
　　屋里一下安静了。
　　他过了一会儿才偷偷往被罩上看了一眼，开口位置顺着缝线被他撕开了一条口子，一直撕到了头。
　　“你是不是，”程恪清了清嗓子，“把我被罩给撕了？”
　　江予夺转过头：“是，我赔给你。”
　　程恪没说话，靠在柜子上开始乐，冲着他一通狂笑，刹都刹不住。
　　“你有针线吗？”江予夺非常没有面子。
　　“怎么，”程恪大概是因为太吃惊，停止了笑声，“你还会缝啊？”
　　“缝过衣服，没缝过被罩，”江予夺拧着眉，“应该差不多吧。”
　　“没有，”程恪又重新开始笑，边笑边打开柜子，拿出了另一个被罩，“来，再把这个也撕了吧。”
　　“滚。”江予夺接过被罩。
　　他发现程恪的被罩，大概是从用的那天开始就没扯平过，所以哪怕是洗完了叠好了再从柜子里拿出来，都还是皱巴巴的一团。
　　“你大概也不会叠衣服吧？”江予夺把后备被罩放到床上，开始慢慢地找四个角。
　　“会，不过衣服都挂着，”程恪说，“没叠过。”
　　江予夺对这个回答不是特别相信，不过他也没多说，毕竟他得集中注意力，以免再把这个被罩撕了。
　　说起来，这被罩质量也不怎么行，估计大少爷不会挑。
　　这个被罩终于被抖平整了，江予夺把它完美地铺平在床上时，松了口气。
　　“你看啊，先把被罩反过来，铺平，”他冲程恪招了招手，“然后把被子对齐也铺平在它上头。”
　　“那不就是我那样吗？”程恪把被子抱了过来，跟他一块儿抖开铺在了床上。
　　“放屁，这是第一步，”江予夺说，被子扑出来的风刮到他脸上，他闻到了淡淡的香味，“你还喷香水呢？”
　　“只往被子上喷，闻着好睡觉。”程恪说。
　　“遮味儿吗？”江予夺问。
　　“你干过这事儿？”程恪皱着眉。
　　“没有，”江予夺说，“我被子没事儿就抱出去晒晒，香喷喷的，我估计你不会晒被子……”
　　“那你他妈！闻闻！”程恪抓过被子按着他的脑袋就往被子上捂，“有味儿没有！”
　　江予夺没说话，在被他按到被子上之后，身体保持了两秒钟的凝固。
　　“一样香喷……”程恪松开了手，但话还没有说话，江予夺突然猛地直起身，胳膊往后一捞。
　　程恪还没有收回来的手被他一把抓住，接着一拧一掀，没等程恪反应过来，就觉得肩膀上一阵酸痛。
　　回过神的时候，他已经被江予夺掀翻在地。
　　“你干什么！”他吼了一声。
　　江予夺没有说话，只是边喘边低下了头看着他。
　　程恪看到了他有些发红的眼睛，顿时感觉心里有点儿毛毛的，赶紧又喊了一声：“老三！”
　　江予夺顿了顿，看上去像是刚发现他倒地了似的，冲过来拉住了他的胳膊，然后很慢地把他从地上拽了起来。
　　“先别动，”江予夺抓着他胳膊没放，“有哪儿不舒服吗？”
　　“没有，”程恪看着他，“我屁股先着地的。”
　　“……哦，”江予夺松了手，好半天才说了一句，“我……吓了一跳，条件反射。”
　　“嗯。”程恪搓了搓胳膊肘，刚撑了一下地，撞得有点儿疼。
　　“对不起啊。”江予夺说。
　　“没事儿。”程恪不知道他这种过激的条件反射是为什么，但很多人都有不能戳的那个点，他刚才的动作也有点儿过头。
　　“没味儿。”江予夺说。
　　“什么？”程恪愣了愣。
　　“被子是香的，没臭味儿。”江予夺说。
　　“废话，”程恪看着他，“我前天刚晒过，铺阳台上晒的。”
　　“地上吗？”江予夺问。
　　“啊。”程恪应着。
　　“你拿两张椅子放着，被子架在上头，这样晒得透，还干净。”江予夺说。
　　“啊。”程恪又应了一声。
　　进行完这些神奇的对话之后，江予夺清了清嗓子，站回了床边，把被扯乱的被子重新铺平：“现在你看啊，从开口对面的那一头开始，连着被罩一块儿往里卷。”
　　“哦，”程恪赶紧过去，跟他一块儿开始卷被子，“这么卷的意义何在啊？”
　　江予夺没说话，卷到头之后才开了口：“现在把卷好的这两头，从开口这里掏出来。”
　　程恪学着他的样子，从开口那儿把手伸进去，抓着卷好的被子头从里面掏了出来，看到被罩突然开始正面冲外的一瞬间，他立马明白了：“我操，然后就这么再一路把被子翻出来就套上了是吧！”
　　“没错，”江予夺点点头，“挺聪明。”
　　被子一路翻出来，最后平整地铺在了床上，程恪拎起被角抖了抖，成就感油然而生：“我从来不知道被子还能这么套。”
　　“我看视频学的，”江予夺说，“上月刚学会。”
　　程恪笑了笑。
　　“你那个……撕了的……”江予夺犹豫着，“我拿回去帮你缝一下吧。”
　　“不用，”程恪说，“这被罩用好几次了，差不多也可以扔了。”
　　江予夺看着他，没说出话来。
　　程恪没也说话，打开推拉门，走到了阳台上，把窗户推开一条缝，点了根烟，他不知道被罩用多久扔掉算是比较正常的，总不能是用烂了才扔……就算用烂了才扔，那这个被罩也已经烂了。
　　江予夺跟了出来，站在他旁边。
　　程恪把烟盒递给他，他拿了一根出来点了叼着，看着窗外。
　　“你……小时候，”程恪看着他脸上的疤，“是一个人住吗？”
　　“不是，”江予夺说，“好几个。”
　　“哦，我以为你从小就一个人，所以什么都会。”程恪点点头。
　　“大概是十岁以后才一个人住的。”江予夺说。
　　“十岁也算是小时候。”程恪说。
　　“是么，”江予夺看了他一眼，“我没有小时候。”
　　程恪沉默了。
　　“你小时候呢？”江予夺问，“一直被你弟欺负吗？”
　　“也不是，”程恪笑了笑，“我自己玩，我爸在院子里搭了个小木屋，特别小，程怿不喜欢，我一般在那里头看书。”
　　“挺好的，”江予夺说，“很安全的感觉。”
　　“不安全，”程恪收了笑容，“后来程怿养了条狗，我爸把那个屋子给狗住了，说帮我再做一个，一直也没做。”
　　“有钱人家的大少爷，”江予夺叹气，“也这么受气。”
　　“那会儿我爸已经对我挺失望的了……”程恪伸了个懒腰，“其实程怿要弄个狗窝，肯定马上就会帮他做好，但是他就跟我争，烦死了。”
　　“你不应该让步，”江予夺说，“你让了一次，就会有第二次，第三次，然后就没有人能看见你了。”
　　程恪看着他没说话。
　　“一次都不能让，头破血流也不能让，”江予夺脸上的变得有些茫然，“不过……”
　　“什么？”程恪轻声问。
　　“你想让谁看到你呢？”江予夺说，“我不知道想让谁看到我。”
　　程恪掐掉烟，沉默了一会儿才开口：“你小时候是在福利院住着吗？”
　　“不是，”江予夺摇摇头，“我住在家里。”
　　“跟爸爸妈妈？”程恪小心地又问。
　　“嗯，我叫他们爸爸妈妈，”江予夺意外地回答了他的问题，“还有别的几个小狗。”
　　程恪听着有点儿不对劲：“小狗？”
　　“跟我一样的小狗。”江予夺说。
　　程恪愣住了，过了一会儿想再问的时候，江予夺竖起食指：“别问了，知道太多，他们就会找到你。”
　　不等程恪再说话，江予夺就在窗台上掐掉了烟，转身回了房间。
　　程恪看着窗台上被按出来的一坨黑印子，一时之间不知道是该继续琢磨江予夺的话，还是先警告他不许这么粗鲁地在窗台上掐烟，明明旁边有个烟灰缸。
　　“我没看到那个烟灰缸。”江予夺的声音从身后传来。
　　“哎！”程恪吓了一跳，回过头。
　　江予夺从推拉门里探出头：“我按掉以后才看到有个烟灰缸的。”
　　“……没事儿，”程恪说，“能擦掉。”
　　“擦不掉，那儿就是白灰墙，没刮腻子也没贴瓷砖，”江予夺说，“其实我原来都在窗户外头掐……”
　　程恪推开窗往外面窗台上看了一眼，看到了一溜小黑坨，排得还很整齐。
　　“都是你按的？”他回过头。
　　“嗯。”江予夺笑了笑。
　　“你现在是要气我吗？”程恪问。
　　“没，我就是告诉你一声儿。”江予夺说。
　　“……好了，我知道了。”程恪点点头。
　　江予夺关上了门，去了客厅。
　　程恪有些哭笑不得地在阳台又杵了一会儿，最后还是没忍住，伸手在黑坨上搓了搓。
　　真的擦不掉。
　　他叹了口气，开门进了屋。
　　江予夺坐在沙发上看着手机。
　　他去洗了个手，回到客厅把电视打开了。
　　“你还看电视啊？”江予夺说。
　　“屋里没声音不踏实。”他坐到沙发上，靠在另一头。
　　“有声音才不踏实，什么都听不见了。”江予夺低头继续看着手机。
　　“你还在看那个大腿文吗？”程恪问。
　　“弃了，”江予夺说，“我现在看另一个，有点儿看不懂。”
　　“字儿认不全？”程恪有些吃惊，接着就突然想到，按江予夺说的这个“童年”，他可能没上过学。
　　“不是，这说的是，有一天，三次元突然消失了，变成了虚空，”江予夺说，“就剩下二次元那点儿了。”
　　“哦，”程恪点点头，“那我这种不怎么上网的人呢？”
　　“虚空了呗。”江予夺说。
　　程恪笑了起来：“靠，这么可怕。”
　　“虚空了挺好的，都没了，又都在，”江予夺说，“就是不太看得懂，我还是比较喜欢看修仙。”
　　“看电影吗？”程恪问。
　　江予夺放下手机想了想：“看吧。”
　　程恪拿过投影仪的摇控时犹豫了一下：“我先跟你说一声啊，装投影仪就打了几颗钉子，以后拆了能填上。”
　　江予夺看着他，好一会儿才说：“你还装投影仪了？”
　　“嗯。”程恪点头。
　　“你不是被扫地出门的吗？”江予夺非常不解，“你哪儿来的钱这么瞎J8败啊？”
　　“文明点儿行吗？”程恪说。
　　“你哪儿来的钱这么胡J8败啊？”江予夺说。
　　“你对不文明的定义是不是有点儿错乱啊？”程恪无语了。
　　“你哪儿来的钱……”江予夺继续说。
　　“我有存款。”程恪打断了他的话。
　　“居然有存款，我以为你的钱是许丁救济的呢，”江予夺说，“按套路来说，你的卡不是应该被冻结么。”
　　“三哥，法制社会，我名下的卡，是谁想冻结就能冻结的吗，”程恪看着他，“你不是喜欢看修仙吧，你是喜欢看霸道总裁吧？”
　　江予夺笑了半天，一挥手：“看电影。”
　　“我这儿存了个经典的，”程恪拿出手机戳着，“我换手机以后专门又下载了，没事儿就看一遍，你年纪小，估计没看过。”
　　“那就看经典吧。”江予夺说。
　　“好，等。”程恪打开投影仪，连上手机，然后点开了手机的视频文件夹。
　　往下翻的时候，一直盯着投影的江予夺在旁边说了一句：“我以为你会存点儿小黄片儿呢，你不说你看吗？”
　　程恪转过头：“怎么，你想看？”
　　“没！”江予夺一脸惊恐，“我就随便说说！”
　　程恪啧了一声，点开了视频。
　　为了有看电影的效果，他还弄了音响，不过一直没机会用，这会儿听着声音还可以，就是片源音质太差，毕竟老片子了。
　　他起身去把客厅的灯关掉了。
　　“这音乐怎么……”江予夺声音里透着紧张，“这么……吓……”
　　他话还没说话，片名打了出来。
　　“我操山村老尸！”江予夺吼了一声。
　　“你知道？”程恪坐回沙发上，“这个算是经典了吧，我每次看都……”
　　“是，特别吓人，我操，”江予夺一边说着一边从沙发那头往他这边蹭了过来，一直蹭到他旁边，跟他挤上了才停下，“我操，我操……”
　　“……你不是吧，”程恪乐了，“这么害怕？”
　　“怎么我不能害怕啊？”江予夺有些不爽。
　　“能。”程恪笑着点头，想想又压低声音，“其实我也怕得不行，我每次看都吓得半死。”
　　“那你还看？”江予夺瞪着他。
　　程恪小声说：“有你在啊，两个人看就没那么……”
　　“我操！操！开始了！”江予夺转头瞪着投影。
　　程恪也赶紧瞪过去。
　　两个人神经紧张地瞪了半天，江予夺突然笑了起来：“日了，真他妈丢人。”
　　“你一会儿害怕了不要突然抓我，”程恪说，“我会骂人的。”
　　江予夺点点头：“你也一样。”


第28章 
　　程恪不记得自己第一次看山村老尸是什么时候了, 反正是挺小的时候了, 他和程怿叫了各自的同学到家里玩，大家一块儿看的。
　　当时所有的人都吓得半死, 女生连尖叫都没顾得上叫。
　　除了片子挺吓人, 程恪的另一个印象就是程怿全程平静, 脸上连一丝害怕的表情都没有，甚至看到一帮人被吓到的时候, 他会忍不住笑。
　　程恪不知道这么多年自己一直执着地存着这个片子, 时不时就会拿出来看看，除了印象深刻的恐怖之外, 是不是还因为程怿的嘲笑。
　　他一直觉得自己潜意识里还是非常介意程怿的各种嘲笑的, 而无论程怿嘲笑的是谁, 他无法觉察到的敏感都会往自己身上联系。
　　他注意到这种让自己非常不愉快的状态时却又很难控制得住。
　　也许他想要试试，有一天看到这片子不再觉得害怕，是不是就能让自己从程怿的嘲笑里真正走出来。
　　但偏偏芸芸众恐里，就只有这一部, 他每次看都会害怕。
　　小时候的恐惧, 才是真的恐惧。
　　想到这儿，程恪忍不住看了看江予夺。
　　江予夺有害怕的东西, 虽然他一直不知道“他们”是谁们，是人, 是虚无, 还是别的什么，但江予夺嚣张外表之下的那些恐惧, 是真实存在的，也许跟他小时候的经历有关。
　　至于是什么……他就不知道了。
　　小狗。
　　别的小狗。
　　是什么人会把孩子称之为狗？
　　程恪对于很多东西都不愿意费神，江予夺算是他琢磨得比较多的人了，这会儿也觉得费神得很，想得累。
　　人与人之间，哪怕是“朋友”，也还是不要太深究。
　　会累。
　　累了就不长久。
　　“沙发上原来不是有个几个靠枕吗？”江予夺直瞪着投影，一幅目不转睛的样子。
　　“我总躺着，就收起来了，”程恪说，“你要吗？”
　　“来一个，”江予夺还是瞪着投影，“我抱个东西就没那么害怕了，总不能抱你吧，那么大个个儿。”
　　程恪起身，进了卧室，打开柜门拿靠枕的时候，江予夺又在客厅里喊了一声：“快点儿！”
　　程恪拿出一个靠枕，犹豫了一下又拿出一个。
　　万一他自己也想抱个什么玩意儿呢。
　　两人一个抱着一个靠枕坐在沙发上看一部老掉牙的恐怖片儿，程恪莫名觉得有些好笑。
　　本来想着有两人人一块儿看，他可能就没那么害怕了，结果碰上江予夺这么一个看上去凶神恶煞却比他还怕看鬼片儿的……
　　不过江予夺跟他不太一样，他要是怕了，会移开视线，只用余光扫扫，等恐怖镜头过了再看，江予夺却一直盯着画面，连眼睛都是瞪大的。
　　不懂这是什么操作。
　　因为关了灯，外面还下雪，这会儿屋里除了投影幕布那一块是亮的，所有的地方都是黑的。
　　特别有气氛。
　　一开始程恪感觉还行，江予夺虽然说害怕，但始终稳稳地坐着，没有乱动，也没有发出什么奇怪的声音。
　　程恪因为记得剧情，所以也还能承受。
　　一直到主角的朋友在酒吧去洗手间，一个长发女鬼一直扶着她的肩膀跟着走，程恪才开始感觉到害怕。
　　就这个镜头，他在酒吧去洗手间的时候都会东张西望。
　　“操。”江予夺在旁边轻轻骂了一声。
　　程恪觉得自己受到了惊吓，需要喝口水压压惊，放下靠枕刚要起身，江予夺一把抓住了他的胳膊：“去哪儿？”
　　“倒杯水。”程恪说。
　　“我也要，”江予夺点点头，“我渴了。”
　　“嗯。”程恪起身，走进厨房，开灯的时候都没敢看开关，总怕看到另一只手。
　　倒了杯水飞快地喝掉之后，他又接了一杯，窜回了客厅。
　　江予夺接过杯子灌了两口，抹了抹嘴：“操，刚你进厨房，我一直看着你背后，怕有人摸你肩膀。”
　　“滚！”程恪顿时感觉后背一阵发凉，赶紧狠狠地把自己砸进沙发里，后背贴着沙发了才踏实了一些。
　　“一会儿还有什么恐怖的镜头你提醒我一下，”江予夺说，“这种时候就得剧透，不剧透不是人。”
　　“哦。”程恪应了一声。
　　要提醒江予夺，那就不得不注意看内容了……
　　“村子里的人都死光了，”程恪小声剧透着，“就这个灵位上的人是鬼，楚人美。”
　　“嗯，”江予夺也小声说，“鬼要出来了吗？”
　　“来了！后面！”程恪迅速转开视线。
　　鬼出现在小明身后的时候，江予夺咬着牙骂了一句：“你大爷！吓我一跳……这不是个男的吗？”
　　“村民，被楚人美杀的。”程恪说。
　　“哦。”江予夺点点头。
　　为了给江予夺预警，程恪不得不把对诡异场景的关注放在了剧情进展上，也许是注意力被转移，他发现自己居然没有以前那么害怕。
　　“马桶！”程恪说。
　　“马桶怎……”江予夺还没问完，马桶里冒出了头发，他猛地往程恪身上挤了过来，“大爷！”
　　程恪本来还挺镇定，被他这么一挤，突然就找回了以前的恐怖感觉，顿时也往他那边挤了过去。
　　两个使劲挤着，一块儿瞪着投影。
　　“我问你啊，”程恪为了缓解紧张情绪，岔了个话题，“你这么害怕，为什么还一直盯着。”
　　“嗯？”江予夺看了他一眼，又很快地转回去盯着投影，“他们说过，越是害怕，就越要看着。”
　　程恪没有出声。
　　江予夺的这个回答，莫名加重了他的恐惧。
　　不过接下去因为要继续给江予夺预告吓人镜头，他的情绪慢慢平复，一直到最后，黎姿在吴镇宇面前变成鬼脸时，这个其实已经不算太吓人的镜头大概是他预告得不够全面，还是把江予夺给吓着了。
　　“我操！”他吼了一声，一把搂住了程恪的胳膊。
　　恐怖片观影过程最可怕的就是被人抓胳膊抓手抓脚，任何一把都会让人觉得是鬼抓的。
　　程恪顿时被这一搂惊得也吼了一声，反手也箍住了江予夺的胳膊。
　　两人就跟要跳什么舞似的相互拐着胳膊，一直到片子里的鬼脸消失。
　　听到那句“你真的很爱她”之后，程恪才松开了江予夺，靠回了沙发里。
　　“……妈的，”江予夺半天才也靠到了沙发里，“最后这里明明是最不吓人的，猜都能猜到要干嘛了，特效也是三十年前的。”
　　“是啊，”程恪说，“那你还吓成这样？”
　　“我也不知道，”江予夺摆摆手，“赶紧的，关了关了。”
　　程恪笑笑，把视频关掉，投影上切换到了电视节目，再起来把客厅的灯打开了，才猛地一下完全松弛下来。
　　“喝水吗？”程恪拿起杯子问了一句。
　　“……喝了水会被附身吗？”江予夺问。
　　“你能不这样吗？”程恪转头看着他。
　　江予夺笑了起来：“喝。”
　　程恪进厨房接水的时候还是忍不住往四周看了看，一杯水没接满他就跑回了客厅，江予夺伸了手要接杯子的时候，他站才开始喝水。
　　“操。”江予夺举着胳膊看着他。
　　“等会儿。”程恪喝完了水又跑进了厨房，飞快地接了半杯跑回客厅。
　　“我自己吧，”江予夺站了起来，“你这不比我吓得轻啊，你都看多少回来，还这样？”
　　“恐怖片儿的意义就在于自己吓自己。”程恪说，“能吓着自己的也就是自己了。”
　　江予夺走到厨房门边了，听到他这话又停了下来，转头看着他：“是么？”
　　“嗯，我们害怕的东西，大多都……”程恪指了指自己的脑袋，“来自这里。”
　　“经历过的呢？也是想象吗？”江予夺问。
　　“越害怕的经历，就越会被加工，”程恪说完又笑了笑，“我随便说说，反正我觉得是这样。”
　　江予夺没说话，转身进了厨房。
　　不知道是不是为了表示自己胆子比较大，他坚持在厨房里喝完了水才走了出来。
　　“先看一会儿正气凛然的中央7吧，”程恪拿着遥控器换了台，“看完好睡觉。”
　　“这不是农业台么，”江予夺看了看，“有什么正气的。”
　　“农业，军事，”程恪指了指屏幕，“看到没，军旅人生，非常正气，看完鬼片就得看点儿阳刚爷们儿的压压惊。”
　　“……哦。”江予夺跟着看了看屏幕，又转回头来看着他。
　　程恪过了一会儿感觉江予夺一直没动，才抬眼往他那边瞅了瞅，发现江予夺满脸的一言难尽。
　　他顿时反应过来，叹了口气：“我看这类节目是心无旁骛的，你别一脑壳的臭不要脸。”
　　“我觉得这就跟我看选美节目一样啊，”江予夺坐了下来，“全程我都心有所有骛。”
　　“那是你，”程恪啧了一声，想想又觉得有些意外，“你还知道心无旁骛的意思呢？我一直以为你没上过学。”
　　“是没上过，”江予夺点了根烟，“但是……反正我认识字儿，看过很多书。”
　　“那也挺好，有书看，我小时候就爱看书。”程恪莫名松了口气，江予夺的童年如果还能看书，应该不算太恶劣？
　　“跟你不一样。”江予夺说。
　　“怎么？”程恪问。
　　“我看书要挨打的。”江予夺说。
　　程恪沉默了。
　　这句话说完之后，江予夺就一直看着电视不再出声，甚至一眼都没往程恪这边看过。
　　程恪也被迫在这种无话可说的状态里第一次这么认真地看完了军旅生涯。
　　广告过后又开始下一个向祖国汇报的节目，江予夺打了个呵欠，程恪像是被传染了，也跟着呵欠了一个。
　　“困了。”江予夺揉了揉眼睛。
　　“洗澡吗？”程恪问，“我给你拿毛巾。”
　　江予夺犹豫了一下点了点头：“好。”
　　程恪感觉自己这话问得似乎有点儿不合适，仿佛是他嫌江予夺脏，得洗了澡才能上床睡觉似的，于是又补了一句：“不想洗的话也没事儿。”
　　但补完这句好像更明显了。
　　好在江予夺并没有什么感觉：“洗吧，洗了睡觉舒服。”
　　程恪给他找了套自己的睡衣，拿了条新的内裤，还有新毛巾和牙刷。
　　“真齐全，”江予夺接过去感叹了一句，“我那儿就不行，所有东西都只有一件。”
　　“我买了一堆。”程恪笑笑。
　　不知道江予夺带着手上的伤要怎么洗澡，反正洗了挺长时间的，他从浴室出来的时候程恪坐在沙发上差不多已经睡着了。
　　“我以为你要洗到明天了。”程恪站了起来。
　　“我站那儿冲水的时候，”江予夺有些不好意思地清了清嗓子，“不小心睡着了。”
　　程恪愣了愣：“你是马啊？站着都能睡着？”
　　“嗯，”江予夺点点头，“如果站一天一夜中间不睡会儿怎么撑得住。”
　　程恪没听懂他这句话，想再问问的时候，江予夺已经进了卧室，往床上一躺就不动了。
　　倒是很自觉，让睡床就睡床，都不带假意推辞一下的。
　　程恪进了浴室，打开喷头冲着水的时候，他用手撑着墙，试了一下能不能站着睡。
　　但是没有成功。
　　不知道这是一种什么样的神奇技能，又是在什么样的状态下练就的。
　　从浴室出来的时候，程恪往卧室那边看了一眼，江予夺没有关门，能看到他还是刚才的姿势躺在床上，被子都没盖。
　　程恪进了卧室，抱了床被子出来，在沙发上躺下了。
　　他挺困了，闭眼儿就能睡着的那种困，所以哪怕是关了灯闭上眼睛立马就浮现出蓝色衣服的女鬼，他也没恐惧几秒就睡过去了。
　　不过这种快速入睡的后果大概就是这些没来得及细细惊吓的内容，全都会出现在梦里。
　　而且会因为这是个梦而变成格外真实，全方位全角度，真实的影音效果。
　　最后程恪被活活吓醒的时候都还能听到自己呼哧呼哧在喘，不知道的得以为他干了点儿什么。
　　外面天有些透亮了，程恪摸过手机看了一眼，六点了。
　　一个噩梦做了一晚上？
　　喘得都有些口渴了。
　　他坐了起来，拿过茶几上的杯子去了厨房，接了杯水灌下去之后舒服多了。
　　回到客厅的时候他往卧室里扫了一眼，猛地愣住了。
　　床上没有人。
　　“老三？”他压着声音叫了一声，“江予夺？你起床了？”
　　没有人回答。
　　走了？
　　程恪往卧室走了过去，在阳台？
　　他走进卧室，掀开了窗帘，透过落地窗能看到阳台上也没有人。
　　“我靠？”他有些茫然，准备回客厅给江予夺打个电话。
　　刚一转身，他突然看到了在衣柜和墙角之间有个人。
　　这个惊吓让他往后退了两步才停下，心跳得都能听得见了。
　　好在他马上反应过来，那是江予夺。
　　“你怎么在这儿？”程恪问，“吓我一跳。”
　　江予夺没说话，但是慢慢抬起了头。
　　屋里没有开门，程恪看不清他脸上的表情，只觉得有些不对劲，让他想起之前套被罩，江予夺把他掀翻在地时的眼神。
　　“你醒了吗？”程恪又问了一句，往床头那边走，这屋两个灯开关，一个在门边，一个在床头。
　　江予夺还是没说话。
　　这个状态让程恪心里有些不踏实，紧走两步想快些过去把灯打开。
　　但经过江予夺身边时，江予夺突然站了起来。
　　程恪下意识抬起胳膊的动作架住了江予夺往他脸上抡过来的一拳，他在心里狠狠骂了一句。
　　但没有骂出声，因为江予夺紧跟着又是一拳。
　　这一拳对着他的肚子。
　　程恪的胳膊迅速往下，压着江予夺的手腕往旁边一带，这一拳擦着他的腰过去了。
　　“江予夺！”程恪吼了一声，他只能庆幸自己已经醒来了几分钟，要不这一拳他肯定躲不开。
　　江予夺没有停顿，直接扑了上来，把他按倒在了床上，对着他的脸就是一拳砸了上来。
　　因为肩膀被按着没法移动，胳膊也没来得及抬上来，他脸上结结实实挨了一拳。
　　这一拳很重，砸得他眼前都有些星光灿烂。
　　江予夺出手的力度让他心里一阵惊恐，比山村老尸要惊恐一万倍，因为这一拳他能清楚地感觉得到，江予夺是认真的。
　　江予夺在全力以赴地，揍他。
　　“江予夺！你他妈！”程恪提高了声音又吼了一嗓子，双臂从身体中间穿过，狠狠地把江予夺的胳膊往两边拨开，“梦游吗！”
　　这是他此时此刻唯一能想到的解释了。
　　梦游。
　　否则他无法理解为什么江予夺会突然这样。
　　失去胳膊支撑的江予夺摔在了他身上，他正要把江予夺掀下去的时候，肩上传来一阵钻心的疼痛。
　　这疼痛让他连喊都喊不出声了。
　　江予夺一口咬在了他肩上，接着对着他肋骨下方又是一拳。
　　这一瞬间程恪脑子里只冒出了一个念头。
　　江予夺的精神，绝对有问题。
　　他咬了咬牙，让自己冷静下来，抓住了江予夺的手腕，狠狠地一拧。
　　这一拧他用了全力，正常人会疼得立马顺着劲翻过身。
　　但江予夺似乎没有感觉，另一只手又按到了他肩上没有松劲。
　　程恪感觉下一秒，他这只手就会移到自己脖子上，于是横下心抓着他的手继续往后拧了过去。
　　一秒钟之后，程恪听到了咔的一声响。
　　江予夺失去平衡，倒了下来，他趁机猛地翻过身，膝盖狠狠往江予夺肚子上顶了一下。
　　但床垫太软，他支撑身体的腿晃了一下。
　　这一瞬间如果江予夺反击，他会立刻被踹下床摔到地上，以江予夺的武力值，这一幕如果发生，他基本就没有胜算了。
　　阿弥陀佛。
　　程恪不知道自己在这种时候脑子里想的不是对策而是这么一句没屁用的话。
　　但他没有被摔下床，江予夺已经抬起的手突然定在了空中，接着就狠狠砸在了床垫上。
　　程恪也顾不上细想，一把扯起床单，猛地扳着江予夺的身体，把他连人带床单滚了个360度，江予夺被卷在了床单里。
　　这种姿势，江予夺用不上劲。
　　“你清醒了没有！”程恪膝盖顶在他肚子上，手卡着他的脖子。
　　江予夺看着他，外面透进的光亮，让他终于看清了江予夺的脸。
　　不知道之前江予夺是什么样的表情，但现在，江予夺看着他，眼神里全是悲伤。
　　“江予夺！”程恪又喊了一声。
　　江予夺没出声，闭上了眼睛。
　　如果之前他是在发疯，那么现在，程恪能感觉得出来，他应该是清醒了。
　　“你手腕可能脱臼了，”程恪说，“不要乱动。”
　　江予夺闭着眼睛，不说话也没动。
　　程恪小心地松开他，下了床。
　　盯着一动不动的江予夺看了一会儿之后，他打开了灯。
　　江予夺眼角有一小条湿润的反光。
　　程恪盯着他，走到床头，拿起了他的手机：“我叫陈庆过来。”
　　江予夺还是沉默。
　　程恪找出陈庆的号码，拨了过去。
　　“三哥？”陈庆很快接了电话。
　　“我程恪，”程恪看着江予夺，“你现在马上到我家来，江予夺他……”
　　“他怎么了？”陈庆马上问，“晕了？”
　　“不是，”程恪不知道该怎么说，江予夺还躺在那儿，万一哪句话没说对……于是他选择了一个比较中性的说法，“我跟他打了一架。”
　　“是他打你了吧？”陈庆问。
　　程恪愣了愣。
　　“他认错人了……他已经好几年没这么认错人了的，”陈庆声音里透着担心，“我马上过去。”


第29章 
　　陈庆挂掉电话之后, 程恪举着手机站在原地愣了好半天, 才把手机放回了床头。
　　虽然平时跟陈庆每次都非常费劲，说不上两句就盼着结束, 但这会儿他却并不希望陈庆挂电话。
　　因为挂掉电话之后, 他就得继续自己一个人面对还裹在床单里的江予夺。
　　江予夺应该已经恢复正常了, 只是他还会不会再次攻击，强度会有多惊人, 程恪都无法判断。
　　其实从认识江予夺的时候开始, 他就时不时会觉得这人神叨叨的，不过也一直没有仔细琢磨, 除去他跟江予夺并没有熟到可以探究得这么深的程度之外, 大概也有他对江予夺某些不被觉察的好感。
　　无论这种好感是来自这个人本身, 还是因为他现在正经历着人生最大的变化，总之是客观存在的。
　　现在猛地需要面对这样一个江予夺，程恪突然感觉有些迷茫了。
　　他站在床边，看着还在床单里安静躺着的江予夺, 不知道这会儿是应该说点儿什么, 还是该就这么守着，或者是把床单打开看看江予夺的手。
　　站了一会儿, 他右边肩膀开始有点儿疼，这是之前被江予夺咬了一口的位置。
　　他走到衣柜前, 打开柜门把里面的穿衣镜拉了出来, 不过镜子对着自己之后他第一眼看的是床上的江予夺，看到他并没有动, 这才往自己肩上看了看，白色T恤上能看到渗出来的血迹。
　　江予夺这一口咬得的确相当认真，他扯开衣领，破了三个口子，都是圆的，已经肿了起来。
　　不过比起这个咬伤，他脸上被砸的那一拳更让他介意。
　　太明显了。
　　右眼角下方又红又肿的还带着青。
　　他叹了口气，关上柜门，又往江予夺那边扫了一眼，走出卧室去了厨房。
　　冰箱里没有冰块，不过有酸奶，他拿了一罐出来按在了眼角，也没再回卧室，坐在客厅的沙发上发呆。
　　陈庆其实来得挺快的，也就半个小时，门铃就被按响了，但程恪去开门的时候，还是觉得时间过得太慢。
　　“三哥！”门刚开了一条缝，陈庆的声音就已经挤了进来，“你没事儿吧！”
　　卧室里的江予夺没有回答。
　　“积家你没事……”陈庆进来之后看到了程恪的脸，愣了愣，立马压着声音，“眼睛怎么……疼吗？要不要去看看，我开了车来的。”
　　“你先看看你三……”程恪往卧室指了指。
　　本来还有点儿担心陈庆看到江予夺被裹成个老北京鸡肉卷会大惊小怪，结果他这一回头，发现江予夺不知道什么时候已经从床单里出来了，正坐在床沿儿上，除了头发有点儿乱之外，一切如常。
　　程恪愣住了。
　　“三哥？”陈庆走了过去，“你怎么样？”
　　“没事儿。”江予夺用右手托着自己的左手腕。
　　“他手腕大概脱臼了，”程恪看着江予夺，“我刚……劲儿可能使大了。”
　　陈庆低头看着他的手：“脱臼了？”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　没等程恪说去诊所看看，他已经用右手抓住了左手，然后猛地往外一拉。
　　“你！”程恪只觉得自己手腕都跟着一阵巨痛，迅速地转开了头。
　　他知道江予夺是在给自己脱臼的手腕复位，但医生帮着复位跟自己就这么拽着手腕复位，给人的视觉感受还是完全不同的。
　　但余光里能看到陈庆似乎比他镇定，站在江予夺面前没有动，只是盯着他还在使劲的手。
　　“好了吗？”过了一会儿陈庆问了一句。
　　“嗯，”江予夺站了起来，“你楼下等我。”
　　陈庆看了程恪一眼，转身走了。
　　程恪感觉江予夺是想说点儿什么，解释，或者道歉。
　　但他俩就这么面对面站了能有一分钟，江予夺却一个字也没说。
　　程恪也想说点儿什么，不过同样没能说出来。
　　又愣了一会儿，江予夺动了动，转身去床头把衣服裤子都穿上了。
　　程恪这时才震惊地发现江予夺身上一直只穿着一条内裤，打架的事儿大概是刺激太强烈，他之间竟然完全没有注意到。
　　江予夺穿好衣服，拿过手机，低头在手机上戳了几下，程恪听到自己的手机在客厅响了一声。
　　“我把陈庆的号码发给你了，”江予夺把手机放到兜里，“以后……他来收房租，有什么东西坏了要修要换都可以叫他。”
　　“哦。”程恪应着。
　　“你还伤着哪儿了吗？”江予夺问。
　　程恪摸了摸自己肿了的眼角，有点儿疼，不过身上别的位置都还行，除了肩膀都没什么感觉，他摇了摇头：“没。”
　　江予夺点了点头，又站了两秒，从他身边走过，出了卧室，接着房门响了一声，江予夺走了。
　　程恪叹了口气，坐到了床上，对着地板出神。
　　应该说句对不起的。
　　江予夺进了电梯之后有些后悔。
　　但对不起似乎没有什么用。
　　越是严重的事，对不起就越显得单薄无力。
　　而他从小到大，这三个字的使用频率，大概比我相信你高不了多少，没有这个习惯，没有这个意识。
　　而且今天他对程恪已经说过一次对不起了。
　　一天之内两次对不起。
　　听上去非常可笑，也非常没有诚意。
　　也许现在最有诚意的方式，就是不再出现在程恪的生活里。
　　陈庆把车开到了楼下，江予夺上了车。
　　车门一关他就摸了摸兜，想拿根烟，但口袋是空的，应该是放在程恪家里了。
　　“你那个手还得固定一下吧？”陈庆拿了自己的烟和打火机递给他。
　　“嗯，”江予夺点了烟，“我回去处理一下就行。”
　　“积家那个眼睛没事儿吧？我看肿得厉害。”陈庆说。
　　“不知道，”江予夺皱了皱眉，“你有空给他打个电话再问问。”
　　“好。”陈庆发动了车子，往大门方向开过去。
　　“我把你号码给他了，”江予夺说，“以后房租什么的你去收。”
　　“行，”陈庆点头，想想又看了他一眼，犹豫了几秒钟还是像下了决心似地问了一句，“你不是挺久没这样了吗？认错人什么的。”
　　“昨天晚上看鬼片儿来着，”江予夺把天窗打开了一条缝，“估计吓着了吧。”
　　“你俩怎么这么无聊，不是玩你画我猜就是看鬼片儿，”陈庆叹了口气，“吃吃烧烤喝点儿酒什么的多舒服。”
　　江予夺没说话，仰头看着天窗那条缝。
　　陈庆今天还算是贴心，一直把他送回家都没再说话。
　　进了屋之后帮着他把手腕用绷带固定了一下之后就上班去了。
　　江予夺站到窗边，从窗帘缝里往外看着。
　　的确是很长时间了，自从几年前把陈庆暴打了一顿之后，他就一直没再出现过这样的情况。
　　也许真是不该看鬼片。
　　他很少看鬼片，或者说他很少看电影。
　　无论什么样的片子，什么样的故事，总会有那么一两个点，甚至是完全不相干他都想不明白为什么的点，会让他回忆起以前的一些细节。
　　而鬼片就更直接，恐惧。
　　无论什么样的恐惧，它都是恐惧。
　　恐惧一但被真正勾了起来，他哪怕是不断地告诉自己这不是真的，都不再管用。
　　一直到程恪走到他面前的时候，他都沉浸在恐惧里。
　　你是只狗，现在是小狗，以后会是大狗。
　　你有名字吗？名字是我给你起的，自然也可以拿走。
　　蹲下！起来！蹲下！起来！跑！跑！跑！
　　不要闭眼睛，不要看别的地方，盯着你的对手！
　　你只有一次机会出手，他不倒下，你就会倒下，不要给他机会起来……
　　任何时间，任何地点，都会有对手出现。
　　……
　　江予夺一直站在窗边，看着外面的光线从灰暗变得越来越明亮，然后变得刺眼，再慢慢暗淡下去，最后变成一片昏黄。
　　没有看到可疑的身影，没有听到可疑的动静。
　　也许是自己变得迟钝了，离开那样的日子已经很久了，高强度高压力的训练下才能保持的敏锐正在一点点地退去。
　　“没事了，以后你们都安全了，你们都是安全的了，不会再有任何人伤害你们，不会再有任何人伤害你。”
　　有人跟他说过这句话。
　　但他不记得这个人是谁了。
　　他只知道不能相信任何对自己示好的人，任何让你放松警惕的行为之后，都是下一次攻击。
　　但他相信过这句话，非常认真地相信过。
　　因为这是他一直期待着的。
　　只可惜。
　　他这么多年来，依旧甩不掉，那些人和那些回忆，还有那些伤害。
　　就像当年一样，不轻不重，不致命，但很疼。
　　唯一的变化就是他不会再跟人说起过往，也不会再告诉任何人他们是谁，没有人会相信，他也不愿意被人当作疯子。
　　窗外开过来一辆车，在窗户前停下了，按了一下喇叭。
　　这是陈庆。
　　江予夺过去把门打开了。
　　“我去听福楼要了几个菜，”陈庆拎着两个兜进了屋，“都是你平时爱吃的。”
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　“我开灯了啊？”陈庆手放在灯开关上问了一句。
　　“开吧。”江予夺在桌子旁边坐下了。
　　陈庆开了灯，过来帮他把吃的都拿出来排在了桌上：“吃吧，我先回家了。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　陈庆大多数时间里是个傻逼，但眼下这种状况，他却一直都处理得很好，会给他留下足够的时间自己呆着。
　　“明天三号楼收租，”陈庆说，“也是我去吗？”
　　“我去。”江予夺说，程恪那儿的房租可以让陈庆去收，这边的房租他得亲自去，他不想让卢茜有什么想法。
　　“好。”陈庆给他倒了杯水，然后开门走了。
　　江予夺没什么食欲，哪怕能闻得出菜很香，也都是他平时爱吃的那些，也还是没有食欲。
　　不过他照样拿起筷子，一口不少地把饭菜都吃光了。
　　最后还打了个饱嗝。
　　手机在客厅里响着，程恪站在燃气灶前看着灶上的锅，完全不想去接。
　　他现在一肚子郁闷外带半肚子火，本来觉得煮锅白粥应该很容易，没成想用了一个小时，只煮出了一锅开水泡饭。
　　今天他才感觉厨房里没个电饭锅实在是非常不方便，虽然他住了这么久，就煮了这一次粥。
　　早知道直接叫外卖了，真是高估了自己的厨艺。
　　手机第二次响的时候，他才转身去客厅看了一眼，有些意外的是，电话是陈庆打过来的。
　　他接起了电话：“喂？”
　　“积哥，”陈庆的声音传了出来，“吃饭了吗？”
　　程恪对于这个新名字无力纠正，只是应了一声：“没呢，正在做。”
　　“你做饭？”陈庆非常吃惊，“不太安全吧？”
　　程恪没有说话，不知道这个不安全是觉得他会把厨房炸了还是会毒死自己。
　　“要不我给你带点儿过去？”陈庆说，“我刚去听福楼买了饭菜，拿了点儿给三哥，还有多的。”
　　“不用不用，”程恪赶紧说，“我已经做好了。”
　　“刚不还说正在做吗？”陈庆说。
　　“是，现在做好了。”程恪回答。
　　“……哦，那挺快啊，”陈庆说，“那什么，我就问问啊，你那个伤，怎么样了？影响视力吗？”
　　其实那一拳没砸着眼睛，但程恪还是下意识地眨了眨眼睛，又往四周看了看，然后才回答：“不影响。”
　　“要不你去医院看看吧？”陈庆的语气不太放心，“这种情况……三哥手肯定重。”
　　陈庆提到江予夺的时候，程恪顿了顿，犹豫了一下：“你要不，还是把菜拿过来吧。”
　　“啊？”陈庆愣了愣。
　　“我这儿有酒，”程恪说，“一块儿吃吧。”
　　陈庆半天才说了一句：“你想干嘛？”
　　“……我能干嘛？”程恪说。
　　陈庆又沉默了一会儿才开口：“行吧，我现在过去。”
　　程恪把那锅开水泡饭里的水倒掉了一半，然后把锅又放回了灶上，继续煮着，也许把水熬干了还能得到一锅白米饭？
　　不过陈庆过来之后第一句话就让他的梦想破灭了。
　　“你还真是个大少爷啊，”陈庆叹着气把火给关了，“你就是给它跪下，它也不会再变成米饭了。”
　　“哦。”程恪也叹了口气。
　　“我那儿有米饭呢，三盒，”陈庆说，“管够。”
　　程恪有些郁闷地拿了几个盘子到客厅，把陈庆带来的饭菜倒进了盘子里。
　　“真讲究，”陈庆坐下了，“餐盒装着不是一样吃么？”
　　“看着舒服，”程恪拿了瓶红酒放到桌上，“喝得惯吗？我这儿没有白酒。”
　　“都一样，”陈庆倒了两杯，“喝了白的我还不敢开车了呢。”
　　“……喝了这个你也不能开车了。”程恪看着他。
　　“不影响。”陈庆说，“算上我以前无证驾驶，我都多少年的老司机了。”
　　“这是酒驾。”程恪按住了他的杯子。
　　“我靠，”陈庆看着他，好一会儿才摆了摆手，“行行行，我不喝了行吧。”
　　“你喝了打个车回去也行啊，”程恪说，“明天再过来拿车。”
　　陈庆没说话，看样子像是在心里做着激烈的斗争，想喝酒，但是不想明天跑一趟来拿车。
　　“这样吧，”程恪想了想，“你把地址给我，我明天帮你开过去。”
　　毕竟今天叫陈庆过来，并不只是喝酒吃饭。
　　“那行！”陈庆顿时一拍腿，拍完了又看着他，“你有本儿？”
　　“我拿的A2的本儿。”程恪说。
　　“我靠，你考个大货本儿干嘛啊？”陈庆非常吃惊。
　　“好玩。”程恪说。
　　“是挺好玩的……”陈庆把车钥匙拿出来放到了桌上，“小心点儿开，这车是客户的，昨天刚喷完漆。”
　　“嗯。”程恪点了点头。
　　陈庆拿过杯子喝了口酒，又夹了一块排骨咔咔咬着。
　　程恪正琢磨着要怎么开口才不会显得太突兀，陈庆看着他笑了笑：“其实我知道你今天这是为什么。”
　　“嗯？”程恪看了他一眼。
　　“你要不是想问我三哥的事儿，”陈庆说，“这辈子你都不可能叫我上你家吃饭。”
　　“别说得这么绝对。”程恪说。
　　“就是这么绝对，”陈庆说，“我也没别的意思，就是吧，我跟你，不是一路人，你嘴上不说是你有教养，但你心里头肯定看不上我，你跟三哥也一样，不是一路人。”
　　程恪没出声。
　　“不过你不会看不起他，”陈庆说，“他跟我们不同，严格来说，也不是一路人，只是不小心碰上了。”
　　程恪笑了笑，陈庆也并不是所有时候都傻。
　　“所以你就直说吧，不用绕弯，我们街面儿上混的，有话都明说，”陈庆说，“但能不能说到一块儿去，我就不保证了。”
　　“江予夺总这样吗？”程恪问。
　　“哪样？突然打人吗？”陈庆皱了皱眉，“我不是说了么，他好几年都没这样了，以前也就打过我一次。”
　　“他打你了？”程恪问。
　　“嗯，”陈庆点点头，“那天他不知道在想什么，我以为他玩手机呢，就过去拍了他一下，结果就被打了，不过打了几下他就停了。”
　　程恪想起来江予夺今天胳膊砸在床垫上的那一下，如果没有这个空档。
　　“他这是……为什么？”程恪又问。
　　陈庆看了他一眼，没说话，埋头吃着菜。
　　“我今天一大早就被他一顿揍，”程恪说，“我总得知道为什么吧？”
　　“有什么为什么的，”陈庆叹了口气，“他每天都绷着神经，不然有什么危险没发现怎么办，太紧张了就会误伤呗。”
　　程恪没有说话，感觉陈庆这解释说合理也没有哪儿不对的，但又觉得肯定不是这么回事。
　　“会有什么危险？”程恪问，“跟他小时候的事儿有关吗？”
　　陈庆抬起了头：“他跟你说过他小时候的事儿吗？”
　　“提过几句，”程恪说，“没说太详细。”
　　陈庆盯着他看了一会儿：“那我也不能多说。”
　　“你知道很多吗？”程恪又问。
　　“我跟他认识都多少年了，”陈庆说，“从他来这儿我就认识他了。”
　　程恪给他杯子里倒满了酒：“那他小时候……”
　　“我不会告诉你的，”陈庆说，“真的，别问我，我一个字儿也不会告诉你。”
　　程恪叹了口气，过了一会儿才又问了一句：“那‘他们’是谁？他是不是觉得有人在跟踪他？”
　　“觉得？”陈庆皱了皱眉，“什么叫觉得啊！本来就是啊！”
　　程恪愣住了，是真的有人在跟踪江予夺？
　　他一直觉得江予夺在这件事上不太正常，是自己判断失误了？
　　“你看到过吗？”程恪问，“那些跟踪他的人？”
　　陈庆看着他，又夹了一块排骨，一边嚼一边像是在沉思，一直到把排骨咽下去了，才说了一句：“没有。”
　　程恪再次愣住了。
　　“你也知道，我这人，不是这块儿料，”陈庆说，“要没有三哥，我被人打了都不知道多少回了，我根本发现不了什么危险。”
　　“你从来没看到过有人跟踪他，”程恪说，“那你为什么会相信有人跟踪他？”
　　“你是不是傻子啊？”陈庆瞪着他。
　　“……大概是吧。”程恪对于自己被陈庆下了这么一个结论非常无奈。
　　“他身上的伤！你看不到吗？”陈庆继续瞪着他，“每次他发现不对，都会受伤！你没见过吗！这片儿还有谁能敢这么没完没了地找他麻烦？又有几个人能这么随便就能伤他啊！”
　　程恪沉默了一会儿：“那他受伤，你看到过吗？”
　　“废话，看到过啊。”陈庆说。
　　“被跟踪他的人伤着，你看到过吗？”程恪又问了一遍。
　　“没有，”陈庆有些不耐烦，“我都说了我没见过那些人……不是，你到底想说什么？”
　　“我是想说……”程恪咬了咬牙，“江予夺是不是精神上有什么问题？”
　　“我操？”陈庆看着他，好一会儿才把筷子一摔，“我他妈看你才有神经病！而且病得不轻！”


第30章 
　　说实在的, 看到陈庆摔筷而起时真心实意的愤怒, 程恪是很感动的。
　　江予夺说过，朋友是很重的。
　　陈庆是他的朋友, 果然对得起他的这份“重”。
　　程恪没有体会过这样的份量, 他没有这样的朋友, 在他最难的时候，他曾经的朋友没有一个人站在他这边儿, 而是整齐划一地成了程怿的朋友, 唯一还跟他维持着以前的关系没有变化的，只有一个严格说来不算朋友的许丁。
　　所以就算现在江予夺认下了他这个朋友, 在跟陈庆面对相同的情况时, 他都不知道自己能不能做到陈庆这样, 为了江予夺拍案而起。
　　“我发现你这种人挺逗的，”陈庆指着他，“就那么不盼人好么？你才认识他多久？我认识了他多少年？你这倒好，张嘴一句神经病就这么轻松？你他妈骂谁呢！”
　　“不是神经病, ”程恪纠正陈庆, “是……”
　　“我管你是不是神经病，”陈庆打断他, “我看你就特别像个神经病！”
　　“对不起。”程恪只能道歉，陈庆这样的情绪之下, 什么解释估计都听不进去了。
　　“三哥拿你当朋友, ”陈庆还是指着他，对不起这三个字对于陈庆这样的人来说大概都不比不上谁咳嗽一声引人注意的, “怕你出事，还专门让大斌那几个跟着你，你背地里就他妈这么看他？”
　　“我不是这个意思，”程恪叹了口气，“我只是想弄清到底怎么回事儿，毕竟我今天差点儿让他打废了。”
　　“那你废了吗！”陈庆说。
　　“他要没停下呢？”程恪也把筷子拍到了桌上，“你被他打过，你知道他下手有多重！我就是把他当朋友才会问你！这要换一个人，我直接报个警就完事了！我他妈才不管这么多！”
　　陈庆皱着眉又盯了他一会儿，语气没有了之前的冲劲儿，但也依旧不太爽：“我发现你们这些有钱人平时是不是吃饱了就挺闲的，就这么简单一个事儿，愣能想出一套十万个为什么来。”
　　程恪给予陈庆倒了酒：“就当我们关心朋友的方式不同吧。”
　　“我提醒你一句，”陈庆说，“你可别在三哥跟前儿这么关心他，你这种关心方式属于找抽型。”
　　“嗯，”程恪点点头，“你俩多大的时候认识的？”
　　“他十岁还是十一岁吧，”陈庆喝了口酒，“我大他两岁，不过那会儿我还没他高呢。”
　　“……你现在也没他高。”程恪说。
　　“你会不会聊天儿啊？”陈庆啧了一声，“你比他高吗？”
　　“差不多吧，反正我没比他矮。”程恪笑了笑。
　　“很了不起吗？”陈庆说，“你有本事跟八撇比比去啊，他一米九多，你们一米八几算个屁啊。”
　　“嗯，也是，”程恪为了阻止陈庆继续跑题，点了点头，把话题又拉了回来，“他说他是孤儿？”
　　“没错，他来的时候就一个人，也没行李，”陈庆说，“不过带着钱，得有个两三百的，那会儿挺巨款的了，比你强，就现在这年代了还为了一百块钱掏垃圾桶。”
　　滚蛋！
　　“啊。”程恪拿起杯子喝了一口酒，“那是挺有钱的。”
　　“知道我为什么这么死心塌地跟着他吗。”陈庆说。
　　“为什么？”程恪问。
　　“他救了我一条命，”陈庆说，“我俩第一次认识就是他从河里把我捞上来。”
　　“这样啊……”程恪愣了愣。
　　“我跟你说，我小时候挺没用的……当然，现在也没多大用，”陈庆拿了块骨头啃着，“小时候我总被欺负，比我大点儿的小混混，我打不过吧，嘴还挺欠，反正就总挨打。”
　　“你就不能闭嘴老实点儿吗？”程恪说。
　　“不能，我也是有血性的！”陈庆咔地咬碎了骨头，“那天他们玩大了，拿块石头拴我身上把我扔河里了。”
　　“我操？”程恪有些不敢相信，“不怕出人命吗？”
　　“怕个屁，”陈庆说，“你是本地人吧，你不知道这片儿就这七八年才发展起来的吗，以前这片儿有个屁啊，老码头那块儿听说还是以前的坟场呢。”
　　“那是几十年前的事儿了。”程恪说。
　　“反正就是真死了，也没人知道，大晚上的，”陈庆说，“那时又没监控，那会儿街上打死了人也就那样，好几起死了人的案子现在都没破呢。”
　　这个程恪倒是知道，而且其中一起还是个灭门惨案，老妈每次提起来都会阿弥陀佛。
　　“那是江予夺把你捞起来的？”程恪问。
　　“嗯，”陈庆点头，“那会儿刚入秋，还不是特别冷，他就睡桥边，看见了。”
　　程恪没说话，刚入秋的晚上，不是特别冷也挺冷的了，一个十岁的小孩儿，睡在桥边。
　　“我那时就特别佩服他两点，”陈庆竖起两根手指，“一是镇定，那帮人把老子沉塘以后还在边儿上看我冒泡呢，换个人肯定又喊又叫要不就是跑了，他是从岸边悄悄下水潜过去的，愣是没让人发现。”
　　程恪看着他点了点头。
　　“二，”陈庆晃了晃两根手指，夹起一块排骨放到嘴里，“他真他妈能憋气啊！我操，这辈子我见过的最能憋的就是他了。”
　　“那你不也挺能憋的吗？”程恪说。
　　“不，他在水底下把石头给解开了，然后把我顶到水面上，”陈庆说，“我能喘气儿，在水面上能扑腾，他一直在下头，跟他妈放风筝一样把我往下游扯了能有几百米才上的岸。”
　　“一般溺水的人容易乱抓，这样他也安全一些，”程恪说，只是一想到那时的江予夺只有十岁，就觉得有些不可思议，“而且这样他也不会被岸上的人发现吧？”
　　“你说对了，”陈庆指了指他，“聪明，难怪三哥喜欢你，他那时就特别小心了，怕有人发现他。”
　　程恪轻轻叹了口气。
　　“我从那次起，就认定这个老大了，”陈庆说，“三哥是我见过的最有范儿的老大。”
　　“为什么叫他三哥？”程恪问。
　　“他姓江嘛，三工江，懂吧，跟二马冯一样，”陈庆说，“我就叫他三哥了，街面儿上混，总得有个名号。”
　　程恪笑了笑。
　　陈庆酒量一般，喝了点儿红酒也能兴奋起来，说了不少江予夺小时候的事儿，他怎么跟人斗狠，怎么去了卢茜那儿干活，怎么帮了一个又一个小兄弟。
　　但不得不说，陈庆并不是个完整的傻子，他嘴很严，哪怕是在说兴奋了的状态下，江予夺遇到他之前的那些事，他依然是一个字儿都没有提。
　　“那时这片儿挺乱的，打架的，收保护费的，”陈庆啧啧着，“群魔乱舞，百家争鸣，朝花夕拾……三哥也没说自己是老大，但就是谁也不敢惹他，论单挑，没有人是他对手。”
　　“嗯。”程恪点点头，能听得出来陈庆对江予夺是五体投地。
　　“那时还有个说法，传得还挺神，”陈庆笑得嘎嘎的，“他们说，老三没有痛觉神经，不怕疼。”
　　“真的吗？”程恪问。
　　“屁呢，不过他很能忍疼是真的，非常能忍。”陈庆说。
　　也许不仅仅是能忍，有时候疼痛是会被忽略的。
　　一桌菜基本都被陈庆吃了，程恪看着把最后一口菜汤都喝光的陈庆，有些想不通他是怎么能保持劈柴一般的身段的。
　　“行了，我今天也说了不少了，”陈庆抹抹嘴，“三哥说了，这阵儿你有什么事儿就找我，他估计不好意思见你，毕竟弄伤你了。”
　　“没事儿。”程恪说。
　　“我走了，”陈庆拿出手机，“加个好友，我把地址发给你，你明天把车帮我开过去吧，九点之前啊，晚了我会被领班骂成渣子。”
　　“嗯。”程恪拿起手机，跟陈庆加了好友，看了看陈庆发过来的地址，“汽车美容店啊？我说你怎么成天换着车开呢。”
　　陈庆笑了起来：“你要想开个什么车过瘾就跟我说，我跟客户都熟，借用个一天两天都没问题的。”
　　“我没有开车的瘾。”程恪笑笑。
　　“我走了，”陈庆起身穿上外套往门口走，“有句话我还得说一下。”
　　“嗯。”程恪应着。
　　“三哥不是神经病，”陈庆说，“他要真是神经病，这片儿的人还能这么怕他么？”
　　“嗯。”程恪点了点头。
　　“好好休息，”陈庆打开门，又指了指眼角，“那个伤你注意着点儿，如果有什么不对的你跟我说，我妈在医院有熟人，带你去看看。”
　　“好的。”程恪说。
　　陈庆走的时候依旧是一甩门，震得窗户都跟着响。
　　程恪叹了口气，站在桌子旁边，愣了一会儿之后拿了个最大号的垃圾袋，把餐盒什么的都扫了进去，然后有些后悔，要没用盘子把菜再装出来，这会儿就算收拾完了。
　　瞎讲究什么呢，还得洗碗。
　　他慢吞吞地把盘子收拾到厨房水池里，看来应该买个洗碗机了。
　　但就算要买个洗碗机，也不能马上解决眼前这几个盘子。
　　程恪从早上起就提不起什么劲，这会儿听着陈庆没什么重点地说了一晚上江予夺，只觉得更乱更没头绪更提不起劲了。
　　他看了一会儿，把盘子扔进了垃圾袋里。
　　行了，收拾完了。
　　反正盘子还有多的，而且平时也就吃个方便面，根本用不上。
　　程恪洗了个澡，肩膀上已经结痂的伤口被水一冲，又有些刺痛，他往上面随便喷了点儿酒精，回到客厅沙发上坐下。
　　漫漫长夜，如何打发。
　　他拿起投影仪的遥控器，想看个电影，但在按下去的那一瞬间又把遥控器放下了，他想起了昨天晚上的山村老尸，后背有些发凉。
　　这屋子不算大，但在想起蓝衣女鬼的时候，一个人呆在屋里就会觉得旷得慌，再加上肩膀上还有伤，跟扶肩膀的那个镜头一联系。
　　“操。”程恪躺倒在沙发上，拉过还没收起来的被子把自己裹好了。
　　其实让他有些害怕的，不仅仅是楚人美。
　　因为有陈庆的存在而变得热闹的气氛消失之后，他慢慢从混乱里再次想起了早上江予夺向他狠狠挥来的拳头。
　　有些后怕。
　　陈庆坚持江予夺没有精神上的问题，程恪能感觉出来他是真的这么相信，不是在维护三哥的形象。
　　程恪有些动摇，陈庆的某些话也有道理，如果江予夺真的有精神问题，他又是怎么能在这么多年里，让这一片儿的混混都怕他三分。
　　混混是混混，混混不是傻子，他们会怕一个打架厉害能服众的老大，但不会害怕一个打架厉害能服众的……精神病人。
　　也许并没有他想的那么严重，江予夺的童年吃过不少苦，所以他会小心过头，也会因为紧张而误伤。
　　程恪皱了皱眉。
　　问题就在这里了。
　　这种状态本身就不是正常的。
　　而且也始终无法解释，跟他好得可以随便进屋的陈庆，为什么居然从来没有见过那些“他们”，更没有见过“他们”伤害江予夺的现场。
　　程恪点了根烟叼着，对着没有打开的电视发愣。
　　抽完这根烟之后他进了卧室。
　　睡觉。
　　不想了。
　　他连程怿为什么以及怎么样把他挤出家门的都没琢磨得这么细，为什么要对一个只认识了这么短时间的街头混混如此上心。
　　反正早上的事并没有给他带来什么严重的后果，而江予夺也不会再出现。
　　……不会再出现？
　　靠。
　　陈庆的车得早上九点之前送回去，根据导航给出的参考时间，程恪七点多起的床，泡了碗方便面就出门了。
　　平时这个时间他还在迷糊着睡回笼觉，不过今天倒是能起来，因为一夜都没睡踏实。
　　除去不受控制地会去琢磨江予夺到底有没有精神问题之外，就是那顿揍了。
　　江予夺揍他的事儿，他不愿意多想，也不会去怪江予夺，毕竟他还把江予夺的手腕给拧脱臼了。
　　只是他从小到大虽然跟人也打过架，跟程怿打架更是大大小小差不多每星期都会有，但还没有哪一次是打成这样的。
　　他不得不承认，他这种从小娇生惯养的大少爷，受到了惊吓。
　　导航给出的路线，他挑了最近的那一条。
　　开到一半的时候发现，这条路会经过江予夺家门口的那条小街。
　　这种感觉非常神奇，程恪以前也经常来这片儿玩，吃饭泡吧什么的，但从来没有走过这条小街，但住到这里认识了江予夺之后，他发现只要往那个方向去，这条街就是必经之地，仿佛一个交通要塞。
　　他想拐个弯到大街上，过了这条街再拐回来。
　　但一直到看见江予夺家的窗户，他也没拐出去。
　　甚至在经过窗户的时候还往里看了一眼。
　　窗帘依旧是拉着的。
　　他忍不住还想象了一下，江予夺此时此刻，会不会正站在窗户那边，从窗帘缝里往外看着。
　　“三哥，不是我不交钱，”702的一个小姑娘顶着一脸彻夜未卸的妆，靠在门边看着他，“你总得提前跟我说一声，我好准备钱啊，这一清早的你就过来了，我哪有钱给你啊。”
　　“你手机呢？”江予夺问。
　　“干嘛？我手机可比房租值钱！”小姑娘瞪了一下眼睛。
　　“我看看。”江予夺说。
　　小姑娘犹豫了一会儿，把手机递了过来。
　　“解锁。”江予夺没接。
　　“干嘛啊！”小姑娘很不情愿。
　　“让你解锁你就解锁！”大斌在后头不耐烦地说了一句，“不想解锁就交房租！我们又不是来抢劫，交个房租怎么跟要就义了一样。”
　　小姑娘啧了一声，把手机解了锁。
　　江予夺拿过来，点开了短信，往下翻了翻，找到了几天前自己发过来的收租通知，然后把屏幕转过去对着她：“我不是来找麻烦的，我就是来收个房租，你要想给我找麻烦，我是不看脸和胸的。”
　　“哎呀！”小姑娘一把抢下手机，转身往屋里走，顺手把门一关，“烦死了，等着！”
　　江予夺伸脚挡了一下，门没关上，她又回头看了一眼。
　　“快点儿。”江予夺看着她。
　　几分钟之后，小姑娘终于磨磨叽叽地把房租给交了。
　　江予夺把钱收好，又踢了踢旁边的门。
　　越便宜的租金，收起来就越难。
　　很多只能选择这样租金档次的人，哪怕是拿出去一分钱，都很难做到干脆利索，能拖一天哪怕能拖十分钟，也会让他们觉得值得。
　　江予夺没有体会过拖租是什么感觉。
　　没钱的时候他什么地方都睡过，手头有一点儿钱的时候，卢茜问他要租金，他连一秒都没有犹豫就交了。
　　他害怕那种被人逼迫的感觉。
　　3号楼里这一堆的租房，交房租最干脆的，就是这一户了，跟小姑娘住隔壁的一个瘦大叔。
　　在这儿住了几个月，每次收租，都是一开门，递过钱，拿走收据，一气呵成，连话都不用多说。
　　不过今天瘦大叔却一直没有开门，江予夺在门外等了好几分钟，里面也没有动静。
　　“这人不是不出门的吗？”大斌也有些奇怪，上前又敲了几下，还喊了一声，“开门！收房租！”
　　旁边的门打开了，那个小姑娘探出头：“我两天都没听见他出来扔垃圾了。”
　　江予夺看着她。
　　“死里头了吧？”她又说，“好像本来就有病。”
　　江予夺皱皱眉，转头看了一眼大斌。
　　大斌拿出钥匙，过去把门给打开了，推开门的时候又冲里头喊了一声：“人呢！”
　　屋里的窗户开着一条缝，门打开之后空气对流，一股陈旧而颓败的气息卷了出来。
　　以前收租时间短，所以这是江予夺第一次闻到他屋里的味道，他实在想不通瘦大叔是怎么能把一间收拾得干干净净的屋子住出这种气味来。
　　但这种气味，他却非常熟悉。
　　不见光，不通风，不收拾，不打扫，也没有人气儿。
　　他有很多年，就生活在这样的气息里。
　　这就是一点希望也看不到的气息。
　　“我操！”大斌进了屋没两秒钟就退了出来，一脸惊慌。
　　江予夺一眼就看明白了里头发生了什么事，他没有再进去，关上门之后让大斌报了警。
　　警察很快就来了，平时躲租都躲得跟消失在人间了一样的租户们，这会儿全都出来了，挤在这一层看热闹。
　　江予夺有些喘不上来气。
　　死了一个人。
　　没有人知道他叫什么。
　　卢茜那里有登记，但也只是登记一下，登记本那一页翻过去之后，甚至在写下下一个人的信息之后，就不会再有人记得这个人是谁，叫什么，从哪里来，要干什么。
　　现在这个人死了。
　　消失在很多人的身边。
　　却没有人看到。
　　江予夺没有见过谁死。
　　但他想象过无数次。
　　无声无息存在。
　　无声无息消失。
　　离开3号楼之后，江予夺没有回家，而是去了商场。
　　商场人很多，声音也很多，如果有危险，不容易发现。
　　但商场灯光明亮，色彩斑斓，每一眼都能让他发闷的心情稍稍上扬。
　　他坐在了商场楼梯边的休息椅上，静静看着眼前的人群。
　　程恪从大门口进来的时候，被棉帘子砸了一下脸，看上去有些不爽。
　　江予夺把帽檐往下拉了拉，遮住了自己的脸，但目光还是忍不住跟着程恪移动。
　　程恪进来之后，站在商场地图前看了好半天，估计是不知道自己要买的东西在哪一层。
　　程恪在地图前站了快一分钟都没有移动，江予夺叹了口气，身后的小偷已经快贴着他站了，呼吸再重一些气儿都能吹到他脖子上，他居然愣是一点儿感觉都没有。
　　果然是个有钱人，不惧小偷。
　　小偷往他外套兜里伸手的时候，程恪终于看完了地图，转身往电梯走了过去，小偷收回了手，但没有收回想偷的心，估计这么好下手的人平时也不多见，程恪上电梯的时候，小偷又跟了过去。
　　江予夺站了起来，快步也上了电梯。


第31章 
　　电梯上人不太多, 小偷就站在比程恪低一级的台阶上, 一看就很不正常，但没有人注意。
　　像江予夺这样习惯了在走路时争取看清每一个人的人实在太少, 只要超出“我”和“我的”的范围, 对于大多数人来说, 就是不存在的。
　　电梯快到头的时候，小偷一直往前把着电梯的手动了动, 伸向了距离最多也就十多厘米的程恪的外套兜。
　　江予夺往上走了两步, 从后面抓住了小偷的胳膊往后一拽。
　　小偷受惊的同时还想挣扎，顺着劲儿被江予夺直接拽得向后180度, 跟他面对面地站住了。
　　江予夺竖起食指, 在嘴边轻轻“嘘”了一声。
　　小偷大概是在惊慌中回不过神来, 愣在原地没有动。
　　神经粗如水桶的程恪依旧没有发现身后的动静，电梯到头之后就跨了过去，又开始看第二层的地图。
　　江予夺简直对他佩服得五体投地，一楼的地图是他妈白看了吗？
　　看了好几分钟, 就上了一层, 就又得重新再看一次了？
　　他一抬胳膊勾住了想要趁机逃跑的小偷的肩：“走，下楼。”
　　小偷非常不情愿, 但劲儿没有他大，而且不太搞得清是什么状况, 只能被他带着转身又走上了往下去的电梯。
　　程恪觉得自己记忆力有点儿衰退, 不知道是不是因为失眠，上来之前他还能记得电器在五楼, 运动户外在四楼。
　　上完电梯他就只记得电器是五楼，运动户外忘了。
　　他叹了口气。
　　转身绕过电梯继续上楼的时候，他往下行电梯上扫了一眼。
　　江予夺吗？
　　这个背影挺熟悉的，特别是那件外套，他之前还穿过。
　　他站在栏杆边看了一会儿，却也不能确定，毕竟他从来没见过江予夺跟谁这么亲热地搂着肩走，连总护法都没享受过这样的待遇。
　　那人下了电梯之后转了个弯消失了，程恪继续上楼。
　　四楼，运动户外，五楼，电器。
　　电器是要买什么来着？
　　哦洗碗机。
　　那人真的不是江予夺吗？
　　“行了，”江予夺走到商场门口，松开了小偷，“走吧。”
　　小偷这会儿回过神了，虽然不确定江予夺要干什么，但能看出来他不是便衣也肯定不会报警，顿时眼神就变了。
　　嚣张而凶狠。
　　如果是这片儿的混混，差不多都认识江予夺，但小偷就不一样了，跟混混不在一个系统，相互也没什么交集，两头都混的不多。
　　“你他妈有病？”小偷瞪着他。
　　江予夺知道旁边肯定有他同伙，一个两个三四个都有可能，要不就以他这种勒个肩都差点儿只能勒到脑门儿的个头，就算知道不会被抓，也不敢这么嚣张。
　　“别的人我不管，刚那个，让我发现你和你的小伙伴再跟着他，”江予夺说，“你们今天谁也别想站着离开这条街。”
　　说完这句，他也没等着这个小偷答复，转身回了商场。
　　之前的休息椅上已经坐了人，一个老太太和她买的一堆东西，外加一个正坐在地上干嚎的小孩儿。
　　江予夺站在一边看了一会儿。
　　有点儿羡慕。
　　这孩子看着都有七八岁的样子了，居然还能这么撒泼，如果不出意外，估计能撒泼到十几岁，一直到在外头被人收拾了为止。
　　挺好的。
　　江予夺记忆里，自己从来没有这么放肆过，别说躺地上蹬腿儿打滚，就是连哭都不敢出声。
　　他站在那儿看了快有五分钟，一直到小孩儿哭腻了开始踢老太太的脚了，他才转身上了楼。
　　程恪平时买东西都会去小区附近的那个超市，今天不知道要买什么，跑到这边来了。
　　江予夺上了电梯往楼上走，习惯性地分析着，二楼是女装，三楼男装，四楼运动户外，女装肯定不是……江予夺不知道为什么就想起了漂亮的小可爱……
　　啧。
　　男装也不是，程恪来这儿买过男装，不需要再看地图，除非是个弱智，大概目标商品就在四五楼吧……电器的可能性更大些，毕竟这种屁都不会的少爷，会希望拥有各种电器。
　　江予夺上了四楼，小心地往四周迅速扫了一圈，他只是想看看程恪脸上的伤什么情况了，并不想被程恪发现。
　　四楼转了半圈，他就看到了程恪，站在本层最贵的几家运动品牌之一的店里，最靠门的架子前，不过只有个侧面，被打肿的眼睛看不见。
　　“这条裤子很舒服，比较透气，又吸汗，”导购介绍着，“您去健身房或者跑步都可以穿，很合适。”
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　“跑步的话我们这边还有这种……”导购又拿起一条裤子。
　　“我不跑步，也不去健身房，”程恪一直无法习惯这种如影随行的服务方式，随手拿了两条看着还行的裤子，又抓了两件外套，“我就家里穿。”
　　“哦，好的，”导购接过了他手里的衣服，“您再看看这边的吗？这边的……”
　　“不用了，够了。”程恪打断了她的话，迅速抢回了衣服，直接往收银台逃窜。
　　走了几步，他回头往店门口看了一眼。
　　不知道是不是鬼片儿后遗症，这会儿他总感觉有人在看着自己。
　　但门口并没有人，只有一个人形广告牌。
　　拎着袋子出来，程恪往电梯走了过去，走到电梯跟前儿了才发现这层电梯就到这儿了，要上五楼得往另一个电梯走。
　　他有些烦躁，就商场里这种不肯老老实实一根肠子通菊花的电梯，每次都让他烦躁。
　　又转了半圈才找到了上去的电梯。
　　第一个导购迎上来的时候，程恪赶紧开口：“洗碗机。”
　　导购给指了个方向，他走过去，碰到第二个导购：“洗碗机。”
　　说了四遍“洗碗机”之后，他顺利站到了一排洗碗机跟前儿。
　　“我一个人，要一个能洗碗能消毒的就行，”程恪看着一堆机子有些茫然，“有时候可能只有一个碗……”
　　程恪看着一个非常炫酷拉风的镜面漆的洗碗机愣了愣。
　　“这款不错的，是今年的新款，外型是不是很有科幻感？”导购说，“而且这款是免装的，也有迷你款，符合你的要求……”
　　导购说的什么程恪也没仔细听，他回过了头往身后看着。
　　今天这是怎么了？
　　是不是中邪了？
　　在电梯上看到了江予夺，买衣服觉得有人盯着自己，现在又在洗碗机门上看到了一闪而过的江予夺的脸。
　　但回过头时，身后只有两个正在聊天儿的导购，还都是女的。
　　他忍不住又穿过身后的两排洗衣机，左右看了看，并没有看见江予夺，连个男的都没看到。
　　“先生？”导购在后头叫了他一声。
　　“就这个了，”程恪指了指那个镜面的洗碗机，“最小号的。”
　　江予夺确定程恪回去跟导购试机子了之后，从一个双门冰箱后头转了出来，上了电梯，往楼下去了。
　　程恪的眼角青了一大片，虽然不是特别肿了，但看上去也还是经历了一场恶斗的样子。
　　不过看上去状态还可以，起码能看到自己在洗碗机上就停留了不到一秒钟的影子。
　　江予夺叹了口气，这种错误以前他不会犯，一眼扫过他就会看到所有对他有利和不利的东西，今天却没注意到那个洗碗机。
　　大概所有的注意力都在程恪脸上了。
　　走出商场的时候，卢茜给他打了个电话。
　　“你过来吃个饭吧，牌舍这边儿，”卢茜说，“事儿都处理完了，吃完饭你找个家政或者什么的去把屋子收拾一下。”
　　“嗯，”江予夺应了一声，“家政肯定不干这些，我找人吧。”
　　“那行，”卢茜说，“带瓶酒来，我压压惊。”
　　“好。”江予夺笑了笑。
　　卢茜胆子挺小的，不怕活人，就怕死人。
　　江予夺拿着酒到牌舍的时候，只有卢茜一个人在麻将桌旁边坐着。
　　“没人？”他问。
　　“有个屁人，今天谁还来我这儿打牌，都知道我那楼里死人了，”卢茜起身，去小厨房里把菜端了出来，“这帮狗东西，不怕死人，就怕财运受影响，你看吧，起码得两天以后才有人来。”
　　“那正好休息休息。”江予夺坐下。
　　“我没那个命，”卢茜说，“明天我回我妈那儿看看去，挺长时间没去看她了，你说这人，说死就死了，能多陪陪就多陪陪吧。”
　　江予夺没说话。
　　“今天你别喝酒了，脸色不太好，”卢茜看了看他，“是不是没睡好？”
　　“睡挺好的。”江予夺搓了搓脸。
　　一个晚上没睡好并不会让他的脸色有多差，今天应该是心情有点儿不太好，江予夺拿起筷子吃了口菜。
　　因为突然死去的一个人。
　　因为可能要消失的一个朋友。
　　自从有了洗碗机，程恪觉得生活美好了很多，每天外卖一定要倒出来放在碗里吃，方便面泡好了也要倒在碗里吃，零食也要从袋子里倒出来放在盘子里吃……以前他没发现自己这么幼稚，一个洗碗机而已，玩了大半个月新鲜劲都还没过去。
　　或者是生活太无聊了。
　　没什么事儿可干，许丁约的一个视频还有一星期才去录，以前许丁两三个月请他一次他都觉得太多了，现在无聊得都想打电话过去让许丁快点儿剥削他。
　　其实这样的生活已经挺长时间了，也就这阵儿才觉得特别难熬。
　　也许是因为江予夺真的不再出现了，没有电话，没有消息，也没有偶遇。
　　程恪皱皱眉，也不对。
　　他跟江予夺总共也没打过几个电话，消息更是无从发起，他俩好友都没加，最多也就是遇个遇而已。
　　这几个月他俩在一块儿的时间都凑不够一星期的，像这样大半个月见不着面是正常现象。
　　……唯一不同的，大概只有江予夺的那句话。
　　以后有什么事儿就找陈庆。
　　言下之意，他不会再跟程恪有什么接触了。
　　程恪叹了口气。
　　洗碗机开始工作的时候，他拿着手机坐到了沙发上。
　　戳来戳去半天也不知道该玩点儿什么，最后点开了朋友圈。
　　挺长时间没看了，自从孤家寡人之后他就很少看朋友圈，那些跟以前没有什么区别的内容，别说看了，想想都会觉得不是滋味儿。
　　所有的人都过着从前一样的生活，他却站在了外面。
　　朋友圈里第一条，是陈庆的。
　　这让程恪很愉快，仿佛心理上有了一个缓冲。
　　不过陈庆朋友圈的风格，要搁以前，看一眼就会直接被他屏蔽了。
　　光今天一天就发了十条。
　　店里的就得有五条，两条店里的广告，两条优惠活动通知，再来一条招聘，一个爱岗敬业的好员工。
　　还有五条私人的，包括转发“新婚之夜他走进房间，却看见妻子……”以及“三十年档案解密！当年XX为什么BLABLABLA……”，最有智商的转发就是生活小窍门了，“生活达人教你如何快速套被子”。
　　程恪点进去看了一眼，发现这就是江予夺告诉他的那种方法。
　　他硬是一边乐一边把视频给看完了。
　　再往下翻，还是陈庆的，这人发朋友圈的频率能高到连续七八条都是他的。
　　-江湖，我的青春
　　非常傻逼的一句话，但配的照片程恪却忍不住点开看了。
　　照片上的场景他曾经看到过，楼后的街心小花园，花坛边上或坐或站的一帮人，还有中间叼着烟坐着的江予夺。
　　程恪把照片放大，一直放大到江予夺的脸占满了整个屏幕。
　　这一瞬间他突然觉得整人个都舒服了。
　　就像是看到水滴在宣纸上带着毛绒绒的边缘不断往外扩散伸展时的那种惬意。
　　他点了一根烟，又往下翻了翻，陈庆坚持每天至少刷一次三哥，仿佛江予夺全球后援会。
　　程恪唰唰往下翻着，不过没有翻到头，陈庆的朋友圈时限估计是半年，海一般的内容，一个小时也翻不到头。
　　而且程恪也不想再看了，他直接点了添加好友，手机联系人。
　　找到了江予夺的名字。
　　微信名称：大寸
　　程恪盯着这俩字儿看了半天，什么破名字，都不如陈庆的XX汽车美容小陈139XXXXXXXX。
　　想不出什么好名字还不如就用真名，比如他。
　　程恪给大寸发了好友申请，然后躺到了沙发上，打开了电视。
　　几分钟之后，手机响了一声。
　　他拿过来看了一眼，大寸通过了他的好友申请。
　　看着对话框里的“现在我们可以开始聊天了”，半天也没打上去一个字。
　　江予夺那边也沉默着，一直没有说话。
　　程恪等了一会，发了一个逗号过去。
　　几秒钟之后，江予夺回过来一个分号。
　　程恪愣了愣，他以为江予夺起码得回个问号，现在对着这个分号，他有点儿不知道该怎么把聊天继续进行下去了。
　　看江予夺那边也没再发别的过来，他退出了聊天框，点进了江大寸的朋友圈。
　　让他失望的是，江大寸只有一条朋友圈，三天前的，一张喵的不雅照。
　　照片上喵翻着肚皮，尾巴根儿那里还被江大寸用红色的圈圈给圈了出来，写着：小寸。
　　？？？
　　盯着这两个字看了能有十秒钟，程恪才猛地反应过来，江予夺的这个大寸是什么意思。
　　我操！
　　简直粗俗以及臭不要脸到了极致！
　　手机响了一声，江予夺发了一条消息过来。
　　是语音，只有一秒。
　　程恪平时最烦听语音，一般看到语音他基本不会点开，反正他的那帮朋友也没什么正事儿。
　　不过这个一秒的语音，他还是点开了，毕竟短。
　　“有事儿？”江予夺问了一句，声音里夹着风，呼呼的，感觉能把这几个字儿都吹散了。
　　-没事
　　程恪回了一句，接下去又不知道该说什么了。
　　他平时很少跟人这么聊天，朋友都是见面聊，发消息顶多就是问一句到哪儿了来了没之类的，就算要聊，也都是对方找话题，他只管顺着说就行。
　　碰上江予夺这种提问基本就是结束语的聊天方式，他连多一句可说的都找不出来了。
　　他把手扔到茶几上，闭上眼睛叹了口气。
　　江予夺肯定不知道他为什么会突然要加好友，还要强行聊天儿。
　　不过他自己很清楚。
　　在陈庆的朋友圈里看到江予夺照片的那一瞬间，他就知道，自己就算没想太多，也起码是想再见到江予夺。
　　上一次对人有这样的好感，已经是两年前的事了，不过还没来得及达到好感plus，程恪就已经失去了兴趣。
　　就像他对很多事都得过且过，不多想不多问一样，感情之类的事，他也一样，提不起多大劲头来，经常会没有任何征兆地就对一个昨天还想着的人失去更进一步的兴趣。
　　而现在对江予夺的这种好感，有些久违，也有些陌生，很像，却又似乎没有经历过。
　　江予夺跟他从小到大认识过的任何人都不一样。
　　而江予夺对他的吸引力，一直到现在，他才觉察到有多大。
　　大到能对抗不到一个月前才被狂揍一顿的危险事实，大到能忽略心里对于江予夺精神状态的疑问。
　　不过这样的自己，程恪并不吃惊，只是很少对某个人这样而已。
　　“你胆子大得很，”老爸很久以前说过，“你胆子大到可以随心所欲，你随心所欲到可以放弃脑子！”
　　他一直没好意思问老爸，是不是想说他胆子大到把脑子挤没了。
　　反正不是什么好话，但从某种角度来说，也许还有些道理。
　　手机在茶几上响了，有电话进来。
　　程恪摸过手机看了一眼，是江予夺。
　　他接起了电话：“喂？”
　　“你是不是有什么事儿啊？”江予夺声音里还是裹着风，一句话一口风的感觉，“你要不想跟我说你找陈庆啊，我不是给了你他电话吗？”
　　“我没事儿。”程恪说。
　　“那你加我干嘛？”江予夺问，“你是不是把燃气灶烧炸了？”
　　“我就随便加着玩，”程恪笑着说，“我要不加你，我都不知道你这么不要脸。”
　　江予夺愣了愣：“操，我怎么就不要脸了啊？”
　　“大寸。”程恪啧了一声。
　　“不大么？”江予夺说，“你又不是没见过。”
　　“……这跟大不大的有关系吗？”程恪差点儿呛着，“你大不大的还要写名字上生怕谁不知道啊？”
　　“这你就不能说我不要脸了少爷，”江予夺说，“那我们这儿还有叫大诺哪兀只能说你太单纯。”
　　程恪活了二十七年，还是第一次被一个小自己好几岁的人说单纯，滋味儿非常复杂。
　　“你在哪儿呢？”他问了一句。
　　“巡街呢，统计垃圾桶，看少没少。”江予夺说。
　　“我跟你一块儿数吧。”程恪说出这句话之后就想挂电话，这么傻逼的话说出来把他自己都震惊了。
　　“……别了，我开玩笑的，”江予夺犹豫了一下，“我带着人呢，我一个小兄弟被人抢了，这会儿正找呢。”
　　程恪脑子里莫名其妙地闪过XX汽车美容小陈139XXXXXXXX的那句话。
　　江湖，我的青春
　　“那……”程恪不知道该说什么了。
　　“你真不是把什么东西弄坏了吗？”江予夺问，“是不是洗碗机坏了？”
　　“真没有，那东西按一个钮就能洗了坏个屁啊，”程恪叹了口气，叹完又猛地愣住了，“你怎么知道我买洗碗机了？”
　　江予夺那边没了声音，过了一会儿才说：“这是我的地盘儿。”
　　“……哦。”程恪应了一声。
　　“你是不是又看鬼片儿了？”江予夺又问。
　　“没，”程恪笑了笑，看了一眼时间，“要不晚上你请我吃烧烤吧，宵夜。”
　　“得等我找完人的。”江予夺说。
　　“嗯。”程恪应着。


第32章 
　　江予夺不怕冷, 比今天再冷个十度的下雪天, 他穿一件单的外套都能跑个几公里的，但他不喜欢这样的天气, 冷得一点儿人气儿都没有了, 喘出来的气都会凝结再坠落。
　　今天要不是有人抢了二秃, 他也不会在这种时候出门。
　　“就那边儿，”二秃指了指前面的几栋楼, “他们往这这个方向跑的, 这边儿就只有那儿能呆人了吧？”
　　江予夺推了推眼镜，往那边看了一眼, 还挺清楚的。
　　这副眼镜是陈庆今天送给他的, 黄色的镜片, 说是开夜车的时候能防炫光，虽然江予夺不开车，但陈庆认为晚上戴着能提高视野清晰度。
　　“还能防风，”他说, “多好。”
　　不过……江予夺又把眼镜往下拉了拉, 再推上去，比较了一下之后觉得还是有点儿用的, 亮了不少。
　　“大斌那几个过来了吗？”陈庆问了一句。
　　“在前面路口了。”有人回答。
　　抢二秃的人有四五个，现在躲起来了, 估计人会更多, 他们也得叫齐人，混混抢混混, 属于街头纠纷，多半打不起来，主要靠气势。
　　“过去吧，”江予夺往那边走过去，“速度点儿解决了，尽量不动手。”
　　“好。”几个人应着。
　　“好！”陈庆举着手机喊了一声，比别人慢了半拍。
　　江予夺看了他一眼：“我是不是得给你配台摄像机啊？”
　　“不用，手机就挺清楚的了，”陈庆说，“摄像机我还用不明白呢。”
　　江予夺叹了口气。
　　这几栋楼在江予夺地盘的边缘，划了线要拆迁，很多住户已经搬走了，入夜之后二楼往上，亮起的灯稀稀拉拉的。
　　一楼面街这边倒是都亮着灯，几个小超市，修车店，杂货铺，都还在营业。
　　对于江予夺他们来说，找到那些人并不难，毕竟相互了解。
　　大斌带着几个人从路口转了出来，看了看环境之后从一个窄小的楼道口走了进去，这是二楼一个桌球室的入口。
　　桌球室这会儿人还挺多的，门一推开，十多双眼睛一齐看了过来，这要是真来玩的，基本有一个算一个都得转身就走。
　　“黄衣服那个。”二秃往里看了一眼，低声说了一句。
　　有了二秃的指认，他们一帮人走了进去。
　　几个正在打球的人都停下站直了，手抓着球杆盯着他们。
　　江予夺往这些人脸上扫了一圈，目光停在了墙边坐着的一个人脸上。
　　这人他没见过，肯定不是在这片儿混的，新来的，或者是旁边地盘上过来的，长得很憨厚，像个朴实的老乡，但江予夺看眼神就能知道，这人是老大。
　　“我弟弟今天路上不小心，”陈庆开了口，看着那个黄衣服的，“掉了点儿东西，听说这位兄弟捡到了？”
　　黄衣服皱了皱眉：“我怎么不知道？”
　　“这种小事儿，不记得也正常，”陈庆说，“一个钱包，倒没多少东西，就是刚发的工资都在里头，我弟弟穷，工资丢了是大事儿……”
　　“哪儿丢的上哪儿找去，”憨厚老乡说了一句，“我们又不是捡垃圾的。”
　　这句话实在非常不上道了，一般街面儿上混的都不愿意有这么直接的冲突，这话说出来跟正面挑衅差不多了。
　　“这位大哥说的就不太合适了，”陈庆说，“要真让我们找着了，你们就得转行，多不好。”
　　桌球室里气氛一下变得紧张起来，两帮人之间划根火柴就能开个篝火晚会。
　　江予夺有些不耐烦，他本来就不愿意跟人打嘴仗，刚才又还跟程恪约了吃烧烤，这会儿就更不耐烦了。
　　他拿出手机看了一眼时间，把手机放回兜里的时候抬眼看着对面的人：“钱包。”
　　黄衣服冷笑了一声。
　　江予夺往那边走过去，他这一动，身边的一帮人全都跟着往前压了上去。
　　坐着的几个人除了老乡全都站了起来。
　　对方明显不按规矩来，直接就是找麻烦来的，他们这一动，对方立马就给出了反应。
　　离江予夺最近的一个人扬起手里的桌球杆对着他的脸就抡了过来。
　　江予夺在杆子落下来之前就已经伸手接住了，然后抓着杆子往下一压，杆子从那人手里滑脱。
　　没等他退开，江予夺已经一甩杆子抽在了他耳根儿下面。
　　这人干脆利落地倒地，一点儿没耽误时间的就晕了。
　　几个还想过来的停下了脚步。
　　江予夺扔下杆子，看了一圈，视线落在了黄衣服脸上，又重复了一遍：“钱包。”
　　黄衣服扯着嘴角又冷笑了一声，这次就没有之前笑得潇洒了，但动作却很快，他对着江予扑过来的时候，站在江予夺旁边的大斌都来不及挡。
　　江予夺皱了皱眉，扶着大斌的肩膀借了点儿劲，跳起来当胸一脚踹在了黄衣服胸口上。
　　黄衣服飞扑而来又腾空而去，全程差不多都没着地。
　　江予夺烦躁得很，不打算再这么一个一个了，他直接跳上了桌子，一步跨过去，四周的人都还没动，他已经跳下桌子站在了老乡跟前儿。
　　老乡这会儿才蹦了起来，手往衣服里伸。
　　江予夺往他脑袋顶上一抄，拽着头发把他给拉到了球桌边，在他的手从衣服里拿了刀出来的同时，江予夺把他的脸拍在了桌上。
　　老乡手里的刀落了地，然后腿慢慢软下去，跪在了地上不动了。
　　“钱包。”江予夺说。
　　黄衣服挣扎着靠墙站了起来，掏出一个钱包扔到了陈庆和大斌面前。
　　大斌捡起来递给了二秃。
　　二秃打开看了看：“没错。”
　　“走。”江予夺松开了老乡的头发，老乡滑倒在地上。
　　桌球室里一片安静，江予夺走到门边的时候，陈庆回过头冲屋里的人说了一句：“谢谢各位帮我弟弟找回东西了。”
　　回到街上，江予夺拿出手机又看了一眼时间：“散吧，二秃你以后也机灵点儿，打不过你还跑不过么，愣能让人给抢了。”
　　“谢谢三哥。”二秃晃了晃钱包，“谢谢大家伙儿，喝酒去。”
　　大家纷纷响应。
　　江予夺没出声，跟他们一块儿往回走。
　　“今儿三哥是让我开眼了，”有人感叹了一句，“这他妈根本用不着我们啊，一个人单挑这一屋子没问题。”
　　“本来他们要懂点儿规矩，今天也用不着三哥动手，”大斌说，“居然叫板，一个个还都冲三哥去的，这回老实了。”
　　江予夺一直没说话，听着他们在老北风里边蹦边兴奋地讨论着。
　　能让这帮二傻子兴奋的就是这些事儿，三哥单挑一个，单挑两个，单挑三个五个，单挑一群……这片儿真能跟他扛的人，没有几个。
　　但他并想看到这样的场面出现，他能做到的原因，无非是他在本来可以满地打滚跟大人耍无赖的年纪里活在永远见不到希望的黑暗里而已。
　　快到他们平时喝酒的那家小店时，江予夺看了陈庆一眼。
　　陈庆走到了他身边。
　　“我不去了，”江予夺低声说，“你跟他们一块儿去吧，盯着点儿，别喝多了惹事儿，喝完了让他们都滚回家。”
　　“嗯，”陈庆点点头，又小声问，“你去哪儿？还是回去？”
　　“我去找程恪，”江予夺说，“他让我请他吃烧烤。”
　　“那让他过来呗，”陈庆说，“正好一块儿吃了……哦这顿是二秃请客，不是你请，那也没事儿啊，反正请他吃就行了。”
　　“请个屁，”江予夺叹了口气，“他差这一顿烧烤么？”
　　“也是，大少爷呢，”陈庆啧了一声，想想又问，“你不是说最近不见他了的吗？”
　　江予夺看着他没说话。
　　“哦是他找的你，”陈庆点点头，“说起来这人虽然跟我们不是一路人吧，但是性格还真不错，一点儿不记仇。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　走到小区门口的时候，江予夺拿出手机给程恪打了个电话：“你下来吧，我马上到你楼下了。”
　　“楼下？”程恪愣了愣，“你告诉我一声在哪儿我过去就行啊。”
　　“废什么话啊，”江予夺说，“我到都到了。”
　　“行吧，”程恪说，“我下去。”
　　江予夺挂了电话，又看了看四周，小区的灯挺亮的，前后交错着，各种拉出的影子都变淡了。
　　这种光线让他稍微能放松一些，不用盯着暗处，提防突然闪过的影子。
　　不过他挺长时间没跟程恪联系过，也没有来过这边，现在应该没有什么危险。
　　唯一让他感觉有些不安的，就是不明白程恪为什么突然找他。
　　毕竟他俩之前有过非常恶劣的冲突。
　　要相信朋友。
　　他把程恪当朋友，就得相信他。
　　其实程恪联系他的时候，他心里的轻松要多过疑虑。
　　相比危险，朋友没有消失更让他在意。
　　程恪走出电梯的时候一眼就看到了站在楼道外面的江予夺，背对着这边，叼着根烟。
　　这一瞬间他的感受有点儿不太好形容，居然会有一种久别重逢的错觉。
　　他走过去的时候放轻了脚步，不想让江予夺听出来他走得挺快的。
　　不过只走了几步，江予夺就回过了头。
　　“……挺敏锐啊。”程恪说。
　　看到江予夺脸的时候，他愣了愣。
　　江予夺戴了副黄色的夜视眼镜，最普通的那种蛤蟆款，戴在任何人的脸上都不会让他多看一眼。
　　但这会儿他却盯着江予夺一眼两眼三眼看了能有五秒钟，平时也就是张没什么亲和力的普通嚣张帅哥脸，现在看着却……
　　挺帅的。
　　“敏锐个屁，”江予夺说，“电梯喊那么响呢，就迟钝成你这样的才听不见。”
　　“电梯喊什么了？”程恪愣了愣。
　　“叮！一层到了，”江予夺捏着嗓子学了一声，“我再远十米都能听见。”
　　“哦，”程恪回头看了一眼电梯，笑了起来，“天天听着，都已经注意不到了。”
　　“烧烤？”江予夺掐了烟，看着他。
　　“随便吧，”程恪说，“我也是随口一说，什么都行。”
　　“这个点儿也只有烧烤了。”江予夺往外走。
　　“你刚才……”程恪跟上他，“事儿处理完了？”
　　“嗯，”江予夺扭头瞅了他一眼，“说得这么文雅。”
　　“打完架了？”程恪又重新问了一遍。
　　“打完了。”江予夺点头。
　　“伤了没？”程恪又问。
　　“没，一帮小杂鱼。”江予夺说。
　　接下去程恪就找不到话题了，沉默地跟江予夺一块儿并肩走着，一直走出小区了，他俩都没说话。
　　也就这会儿，程恪才感觉到，他跟江予夺其实也并没有想象中的离得那么近，只不过一个月没见而已，就已经不知道从哪里开始续杯了。
　　而话题也的确难找，陈庆说过，大家都不是一路人，这会儿他搜肠刮肚之后发现，他脑子里居然空荡荡的，真逼着他开口，估计只能问出一句去哪儿吃。
　　“你想走路还是打车？”江予夺停下问他。
　　“有多远？”程恪问。
　　“很近，”江予夺说，“不过你不是三百米就要打车了吗？”
　　“……我没有。”程恪说。
　　“那走过去吧，就市场旁边。”江予夺指了指。
　　“行。”程恪点头。
　　走了一会儿，江予夺转头看着他：“你眼睛怎么样了？”
　　“眼睛没事儿，没打着眼睛，”程恪摸了摸眼角，“你手呢？”
　　“早好了，”江予夺笑笑，“又没断。”
　　“嗯。”程恪也笑了笑。
　　“我那天……”江予夺清了清嗓子，“我那天……做了个噩梦，太紧张了，就……认错人了。”
　　“哦，”程恪点点头，想想又忍不住问了一句，“认成谁了？”
　　“楚人美。”江予夺回答。
　　程恪愣了愣，笑着没说话。
　　他有些意外，江予夺之前提过“他们”，不止一次，虽然不肯细说，但也并不会太回避，他以为江予夺这次也会回答是“他们”。
　　江予夺避开了“他们”。
　　市场旁边有不少烧烤店，这种天气里，也只有烧烤店营业到这个时间了。
　　热气，焦糊的肉香，空气里的孜然和辣椒粉，还有满耳的嘈杂，掀开棉帘子的时候，这一切都让程恪觉得舒服。
　　“怎么不去上回那家？”他问。
　　“陈庆大斌他们在那儿吃呢，”江予夺说，“咱们要去了，就肯定跟他们一块儿了。”
　　“啊？”程恪没明白。
　　“跟一帮刚打完架特别兴奋的混混坐在一桌吃烧烤，”江予夺说，“你能受得了啊？”
　　程恪想了想那个场面，要搁以前，肯定受不了。
　　但是现在……似乎也不是特别难以忍受。
　　江予夺要了一堆肉串儿，各种肉，基本把店里有的都点了。
　　程恪没什么可补充的，只加了点儿蔬菜。
　　两人坐下之后，服务员把酒拿过来了，四小瓶二锅头。
　　程恪看着这些酒有些犹豫：“你喝……三瓶？”
　　“你要不敢喝，”江予夺啧了一声，“我喝四瓶也行。”
　　“行吧。”程恪笑了笑，拿了两瓶放到自己面前。
　　“放心，你要不行了，我扛你回去。”江予夺点了根烟。
　　不知道为什么，这句话让程恪感觉有些微妙，细小的兴奋。
　　“我怕你扛不动。”他看着江予夺。
　　江予夺没什么变化……当然，就一个月时间，也不可能有什么变化，但他看着江予夺的脸，还是觉得有些不一样。
　　不过这种不一样，跟江予夺无关，是来自他自己。
　　他现在看着江予夺时的感觉跟之前不太一样。
　　“我刚过来找你的时候，”江予夺拿出手机点着，“看了一下你朋友圈。”
　　“嗯？”程恪看着他。
　　“屁也没有啊，”江予夺说，“我以为会有点儿什么沙画视频之类的呢。”
　　“对了，”程恪想起来一个事，拿出了手机，“那天表演的视频，许丁把你的那一段单独截出来了，你看看吗？”
　　“不看，”江予夺马上说，“是不是很蠢？我不看。”
　　视频挺短的，也就十多秒，镜头从左到右拉过去，江予夺正好站在中间，所以这个镜头全程都有他。
　　的确有点儿傻，但是认真投入的样子显得有几分……可爱。
　　“我发给你。”程恪把视频发了过去。
　　“说了我不看！”江予夺皱着眉说，但手机响了之后他还是低头在手机上点了两下，看着屏幕，过了一会儿才抬起头，“我操，我还挺好看的嘛。”
　　“……啊。”程恪忍不住笑了起来，“是。”
　　“平时陈庆也喜欢拍小视频，”江予夺又看着屏幕，“拿个手机瞎他妈拍，每次拍到我，我都觉得我像个码头扛大包的苦力，看来还是得看设备啊。”
　　“也得看人吧。”程恪犹豫了一下，拿起手机对着江予夺。
　　“要拍我吗？”江予夺看着他。
　　“嗯，能拍吗？”程恪看着镜头里的江予夺。
　　“拍呗，我又不是什么名人。”江予夺说。
　　“你是三哥啊，”程恪在屏幕上点了一下，把江予夺的脸拉近，然后再推远，“这片儿的名人了。”
　　服务员端了一大盘肉串过来，往他俩中间一放。
　　镜头里顿时一片热气腾腾。
　　“吃吧，”江予夺拿起一串肉，“一会儿再拍。”
　　“嗯。”程恪应了一声，想要停止的时候，看到了镜头里江予夺的锁骨，他忍不住往下压了压镜头，对着锁骨又拍了几秒。
　　江予夺咬了一口肉之后盯着他：“你拍哪儿呢？”
　　程恪没说话，笑了笑把手机放回了兜里。
　　“拍哪儿了啊？”江予夺低头往自己身上看了看，目光一直往下，然后猛地抬起头瞪着他，“你他妈……”
　　“滚！”程恪打断了他，“你才他妈！你往哪儿看呢？你把你眼睛搁你裤裆那儿看看，能看到我镜头吗！”
　　“我感觉你往下拍呢，随便吧，”江予夺啧了一声，继续吃肉，“哎你是不是拍完了然后晚上回去……”
　　说了一半他又停下了，看了程恪一眼，没再往下说，又咬了一口肉。
　　“不至于，”程恪叹了口气，“我真想晚上回去干点儿什么，就你这吃烧烤的视频，我看完了火估计都下去了。”
　　“操，”江予夺说，“你这也挺能说的啊，还有脸说我叫大寸呢？”
　　“……这俩性质不一样。”程恪说。
　　“也就你能联想，大寸就是夺。”江予夺说。
　　“是，那小夺是什么啊？”程恪拿了一串韭菜。
　　江予夺笑了起来，没说话，拿起酒瓶冲他晃了晃。
　　程恪拿过酒瓶打开了，跟他磕了一下，仰头喝了一口酒。
　　接下去他俩都没再说话，程恪有点儿饿了，一口肉一口酒的吃得很舒服，这一个月他虽然坚持使用盘子和碗，但吃的也不过就是方便面和外卖而已，挺惨的，这会儿眼前的烧烤和江予夺，就显得尤其让人愉悦。
　　他又拿起一串看着像肠一样的肉咬了一口，脆的。
　　“这是什么？肠吗？”他又咬了一口，“怎么有点儿脆？”
　　“以前没吃过吗？”江予夺看着他。
　　“没，”程恪有些犹豫，“不会是什么虫子吧？”
　　“不是，”江予夺说，“有些不地道的店可能会用假的什么虫子之类的冒充，这家不会，就这几串儿了，来晚了还吃不着呢。”
　　“……用虫子冒充什么？”程恪问。
　　江予夺看着他，过了一会儿伸手过来拿走了他手里的半串“肠”：“你吃别的吧，这个我本来也不是给你拿的。”
　　“这他妈到底是什么？”程恪开始紧张。
　　江予夺往他这边凑了凑：“我跟你说了，你别骂我啊。”
　　“啊。”程恪也下意识地往他那边凑了凑，跟他面对面地瞪着。
　　“J8。”江予夺说。
　　程恪愣住了。
　　“猪的。”江予夺又说，“就是猪鞭。”
　　“……啊？”程恪好半天才回过神，慢慢靠回了椅子上，“我操。”
　　江予夺把那串猪鞭一口吃了，看了他一会儿突然笑了起来：“哎，少爷。”
　　“啊？”程恪看着他。
　　“你震惊的样子挺好玩的，”江予夺笑着说，“有点儿像我隔壁那个三岁半的小孩儿。”


第33章 
　　程恪对于江予夺每次都用那个三岁半小孩儿来跟他对比很无奈, 不过这次好歹说的是好玩, 他就忍了。
　　不过他还是纠正了一下：“三岁半小孩儿这会儿应该三岁九多月差不多十个月了。”
　　“这么严格，”江予夺笑了笑, “其实马上就要四岁了, 现在倒计时呢, 他爸提前一个月，每星期给他买一样礼物。”
　　“跟我小时候差不多, ”程恪拿了一串大辣椒咬了一口, “每年生日都提前很久开始收礼物。”
　　“真爽。”江予夺说。
　　“也不怎么好，”程恪说, “东西来得太容易太多, 就没有幸福感了, 没有期待，想要的都会有，不想的也会有。”
　　“没体会过，”江予夺点了根烟, “站着说话不腰疼。”
　　程恪没说话, 江予夺的情况，小时候别说生日礼物, 可能生日都不会过。
　　“你什么时候生日啊？”他问了一句。
　　“六一，”江予夺说, “身份证上是这么写的。”
　　“……哦。”程恪应了一声。
　　“你的生日没被人笑过吗？”江予夺问了一句。
　　“嗯？”程恪愣了愣。
　　“222。”江予夺说。
　　“你怎么知道的？”程恪问。
　　“我有你身份证复印件啊, ”江予夺叹了口气，“你智商发育是不是有点儿偏科啊？”
　　“滚。”程恪喝了口酒, 不得不说，江予夺很多时候会让他有些吃惊，别说一个附在租房协议后头的身份证复印件，就让他专门去记个谁的生日，他都未必能记得住。
　　他随手拿又了串肉，看了一眼又放下了。
　　不小心拿了串猪鞭。
　　“你是觉得不好吃还是吃着膈应啊？”江予夺拿过那串猪鞭啃着。
　　“都不是，”程恪说，“我就是……这个，是猪啊……”
　　江予夺呛了一下，看着他：“你也太谦虚了，你这么一说我都不好意思吃了。”
　　程恪瞪着他，迅速把之前自己说的话又顺了一遍：“操，我的意思是这是猪鞭啊，不是什么牛鞭牛蛋……”
　　“牛鞭牛蛋你都吃吗？”江予夺马上问。
　　“我……”程恪实在不知道应该怎么解释，这些玩意儿他都不吃，但是牛鞭牛蛋大概是因为更常见，所以相比之下更容易接受一些。
　　没等他想好要怎么说，江予夺已经一扬手，喊了一声：“服务员！”
　　“要什么！”一个服务员也喊着问。
　　程恪马上反应过来，压着声音冲他喊了一嗓子：“江予夺！”
　　“羊腰子！”江予夺又喊了一声。
　　“马上好！”服务员回答。
　　程恪松了口气，但看到江予夺的笑容时，他才反应过来：“你他妈故意的吧。”
　　“没。”江予夺笑着说，“这样才是故意。”
　　“哪样？”程恪顺嘴问了一句。
　　“牛鞭牛蛋！”江予夺突然又吼了一声。
　　“马上好！”服务员也扯着嗓子回了一声。
　　“……我操你大爷。”程恪被他这一嗓子吓了一跳，半天都不知道是不是需要扭头躲开四周的视线。
　　“没事儿，”江予夺喝了口酒，“这些吃的人不少，没谁会大惊小怪，我又没说要人鞭。”
　　“你快闭嘴吧。”程恪叹了口气。
　　江予夺没再说话，笑着继续边吃边喝。
　　服务员把烤好的羊腰子牛鞭牛蛋一块儿拿上来的时候，程恪有种说不上来的感觉，一言难尽之后突然很想笑。
　　“其实我要不说这些是什么，你一样高高兴兴吃光，”江予夺拿了一串羊腰子放到他面前，“这个总可以吃吧。”
　　程恪拿起羊腰子咬了一口。
　　不得不说，江予夺整个人都挺糙的，但从一开始，程恪对他就反感不起来，今天这样的江予夺，还会让他体会到某种肆无忌惮的畅快。
　　他拿起最后一串猪鞭：“其实这个的确挺好吃的。”
　　“你吃就吃，吃这玩意儿的时候就别评价了，什么好吃不好吃的，”江予夺边吃边说，声音有些含糊，“你这么一说，容易让我想歪了。”
　　“我服了你了。”程恪叹了口气。
　　今天这顿宵夜，程恪吃得很舒服，一个月以来第一次吃东西有了“很香很好吃”的感受。
　　不过桌上一大堆的肉串，他俩没吃完。
　　“打包吧，”程恪说，“我带回去吃。”
　　“我请客，你打包，”江予夺看着他，“你脸可真大啊。”
　　“哦，忘了，”程恪有点儿不好意思，“我老想着我请客了。”
　　江予夺叫了服务员过来结账：“那你请客吗？”
　　“不。”程恪回答。
　　“你不会是……”江予夺皱了皱眉，“没钱了吧？”
　　“嗯？”程恪没明白。
　　“没钱吃饭了？”江予夺挺恍然地看着他，“我说怎么突然让我请烧烤呢，这都一个月没联系了，上来就让请吃饭。”
　　“靠，”程恪笑了，“这顿我请。”
　　“不用了，”江予夺说，“说了我请，我在这片儿不给钱都行。”
　　程恪啧了一声。
　　从烧烤店出来，站在街上的一瞬间，程恪感觉自己猛地有点儿分不清方向，不知道该往哪边走了。
　　江予夺左右看了看。
　　“不认识路了吗？”程恪笑着问。
　　“没。”江予夺往右边路口走过去。
　　程恪知道他当然不是在找路，江予夺在很多时候都会这样，拐角，出门，只要是进入一个新场景，他都会四下看看。
　　“你在看什么？”程恪也往四周看了看。
　　“看看有没有出租车。”江予夺回答。
　　“不用打车，”程恪说，“这会儿还暖和。”
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　程恪看了他一眼，不知道是不是自己有些敏感，这是今天晚上第二次了，他的概念里江予夺应该提到“他们”或者是让他小心些的情况，都没有出现。
　　就像是上回的“认错人”事件之后，江予夺有意不再提起这些。
　　这让他突然对自己原先的判断有些动摇，如果江予夺真的有什么……精神上的问题，怎么还能刻意避开相关的内容？
　　“我送你回去。”走到路口的时候江予夺说了一句。
　　“不用了，”程恪笑了笑，“我又不是小姑娘，还用人送。”
　　“不是我说，你还真不如我们这片儿长大的小姑娘，”江予夺说，“人小姑娘也没迟钝到你这种地步。”
　　“我怎么迟钝了？”程恪有些不爽。
　　江予夺犹豫了一下，叹了口气：“我就跟你说吧，你那天买洗碗机，我就在你后头呢。”
　　程恪震惊地看着他：“什么？”
　　“我要没拦着，小偷能把你内裤偷走，要换个这片儿长大的小姑娘，没准儿早一个大耳刮子扇过去了。”江予夺说。
　　“你果然在。”程恪继续震惊。
　　“果然？”江予夺问。
　　“我就说我看到你了！”程恪有些莫名其妙的兴奋，“我还以为我眼花了呢！我他妈就说那人是你！你是不是搂个人下楼来着？”
　　“说话注意点儿，”江予夺啧了一声，“我搂谁了我搂，我勒小偷脖子下楼呢！”
　　程恪笑了起来，不知道为什么就是挺开心，笑了半天又拍了拍江予夺的胳膊：“谢谢。”
　　“我那天就是想看看你眼睛那个伤，”江予夺看上去有点儿不好意思，“又不好直接叫你，我想着不再去找你了的。”
　　“为什么？”程恪问。
　　“有什么为什么的，”江予夺说，“把自己朋友一顿揍。”
　　“那你以前，揍陈庆的时候，”程恪说，“也这样吗？不再找他了？”
　　“那倒没有，”江予夺皱了皱眉，“那不一样，我不知道怎么说，我跟陈庆和我跟你，不一样。”
　　“怎么不一样呢？”程恪继续问。
　　江予夺似乎是不知道该怎么说，拧着眉好半天才看了他一眼：“他没你这么嗦，问来问去的，不一样就是不一样，我哪儿知道怎么不一样。”
　　“行吧，不问了。”程恪笑了笑。
　　江予夺跟他一块儿往回走着，他没有再拒绝江予夺送他回去，趁热这么在空无一人的大街上走着，感觉还挺舒服。
　　“我跟陈庆，我俩一块儿长大，”江予夺突然轻声开了口，“相互都挺了解的，我知道他……他不会消失，无论怎么样，他都会跟着我。”
　　程恪转过头：“我也不会消失啊。”
　　“不好说，”江予夺说，“你跟我们太不一样了，太远了，你要不是被赶出门儿了，你这辈子连一粒脑细胞都不会用在我们这样的人身上，你根本不知道还有这么一帮人存在。”
　　“说得太绝对了。”程恪说。
　　“差不多就是这样。”江予夺说。
　　程恪想了想：“你跟陈庆认识有十年了吧？”
　　“嗯，大概吧，”江予夺说，“我……刚来这儿的时候就认识了。”
　　“从哪儿来？”程恪问。
　　“不记得了，”江予夺说，“那会儿太小。”
　　“哦。”程恪点点头，“陈庆说你要没救他，他可能就淹死了。”
　　“我去帮他解绳子的时候他自己也在解了，再过一会儿可能也解开了。”江予夺说，“不过也没准儿，要真憋不住呛了，一口就能晕过去。”
　　“他特别佩服你，镇定，”程恪说，“救人还挺有方法。”
　　“我看电视学的。”江予夺说。
　　“电视？”程恪问，一个看书都会被打的孩子，还能看电视？
　　“商场里的电视，”江予夺说，“救生节目，没几天之前看的。”
　　“哦，”程恪笑了，“现学现卖啊。”
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　程恪没再继续这个话题，现在江予夺说起小时候的时候，变得从容而平静，让他觉得有点儿怪。
　　走到楼下的时候，程恪咬牙挺住了没让江予夺上去坐坐。
　　“我走了。”江予夺说。
　　“嗯，”程恪说，“那什么，房租还是你来收吧，不用让陈庆来。”
　　“好的。”江予夺应着。
　　“那……晚安。”程恪转身往电梯走。
　　江予夺过了一会儿才在他身后说了一句：“晚安。”
　　程恪挥了挥手，没有回头，进了电梯才转过头，江予夺已经没在楼道口了。
　　晚安。
　　之前程恪也跟他说过晚安，但他没有回应过。
　　在他的印象里，这个普通而又文雅的词离他太遥远了，他不知道跟谁可以用这个词，陈庆？卢茜？
　　估计会被笑死。
　　陈庆和卢茜要是对他说晚安，他估计也能麻出一身痱子来。
　　但程恪说出晚安的时候，却自然而随意，听上去也很舒服，让他想要回应，虽然听到自己说晚安有点儿别扭，但又有新奇和愉快。
　　走出小区的时候，陈庆的电话打了过来。
　　“三哥你那边儿吃完了没？”陈庆说，“这边儿还在喝呢，过来吗？给二秃点儿面子，叫积家一块儿过来吧，店里就自己人了。”
　　“他回去了，”江予夺看了看手机上的时间，“我过去吧。”
　　“那我让他们再烤点儿。”陈庆说。
　　“嗯。”江予夺挂了电话，加快了步子。
　　转过弯走了一段之后，他往身后看了一眼，一个影子从墙角那边投射出来，在地面上拉得很长。
　　江予夺的脚步没有停顿，只是继续往前走，注意着身后的动静。
　　这条街上，如果他们想干点儿什么，是很难的，这条街的路灯是老式的，装得特别矮，而且比较密，影子前后交替的频率高，也会被拉得很长，一旦有人靠近，很容易发现。
　　又走了一阵，江予夺借着拐弯的机会又扫了一眼，后面已经没有人了。
　　他一直在兜里握紧刀柄的手这时才松开了。
　　送程恪回家的时候，这人就一直跟着，他从烧烤店出来的时候就已经看到了，程恪跟着他一块儿东张西望的时候可能也看到了，只是这么迟钝的人根本不会多想。
　　他没有跟程恪说。
　　他不想再因为自己的这些事让程恪紧张。
　　或者说，他一直到现在都还能清楚地记得那天打完架之后程恪看着他的眼神，他不愿意再看到那样的眼神。
　　有些事，注定只能自己独自去面对。
　　程恪回到家脱下衣服的时候才闻到自己一身焦糊味儿，还有酒味儿。
　　这会儿挺晚了，他困得要死，斗争了快五分钟才拿了衣服去洗澡。
　　热水冲到身上的时候，酒劲和塞了一肚子肉的晕乎劲都一块儿上来了，他用脑门儿顶着墙，长长地舒出一口气。
　　爽！
　　爽什么呢？
　　不知道，反正就是挺爽的，心情愉快。
　　他仰起头，热水在脸上劈啪打着。
　　热水澡有很多功效，有时候能解乏，有时候能催眠，有时候能去酒劲，有时候……明明困得都可以试试能不能站着睡觉了，这会儿热水一冲，又突然在一片睡意之中昂首挺胸清醒了。
　　他犹豫了一下，挂着一身水珠子走出了浴室，去客厅里拿了手机。
　　找到刚录的江予夺的那段视频，点了播放，然后把手机放在了洗手池上……应该再去买个手机架。
　　喝了酒早上就不愿意起床，特别是酒后再做个春梦，尤其不愿意起床。
　　许丁的电话第三次打过来，程恪实在是梦不下去了，才接起了电话。
　　“不好意思啊，”他看了一眼时间，快中午了，“我昨天喝了点儿酒。”
　　“挺好的，”许丁说，“有酒喝起码证明你生活正常了。”
　　程恪笑了笑，坐了起来：“也许吧。”
　　“我是想跟你说一下，那个视频提前几天，场地有点儿变动。”许丁说。
　　“行，”程恪打了个呵欠，“我时间都好说，整天都是闲着的。”
　　“另外一个就是，视频的内容有一些改动，加了个模特。”许丁又说。
　　“嗯，”程恪应着，每次视频的创意都不同，有时候只是单纯的沙画过程，有时候会加上一些剧情和别的画面，以前也有过加模特的，不过跟他不在一个画面，所以没什么影响，“什么模特。”
　　“半果美男，”许丁笑了笑，“就那种天人合一原始野性什么什么的，你应该能想象得出来吧。”
　　“……能，”程恪也笑了，“跟以前差不多那样吗？”
　　“不是，他会在你旁边，”许丁说，“所以我要先跟你商量一下，你要是不习惯就再看怎么安排。”
　　程恪想象了一下那个场面，说不上来什么滋味儿，不过许丁做的视频虽然有时候不知所云，但逼格还是有的。
　　“没事儿。”程恪说。
　　“那用不用看看模特照片？”许丁问。
　　“选妃吗？不用了。”程恪说。
　　许丁笑了起来：“行吧，那到时我过去接你。”
　　“嗯。”程恪笑笑。
　　今天天气不错，打完电话之后，程恪到窗边看了看，艳阳高照，风也不大。
　　他在窗前站了一会儿，决定出去走走，顺便吃个午饭。
　　这阵儿他没太出门，提不起劲头来，出去J冷的也不知道去哪儿。
　　今天其实也还是不知道能去哪儿，但就是想出去转转，小区四周他还没转完，熟悉些的就是酒吧街和江予夺住的那块儿，超市再过去那边他一直没去过。
　　今天就去那边儿找个地方吃饭吧。
　　他裹好外套出了门，关门的一瞬间他又迅速用脚卡在了门缝里，伸手到兜里摸了摸，确定钥匙在兜里，他才关上了门。
　　如果再有一次没带钥匙出门，他就只能去叫个开锁的来了，再找江予夺，估计江予夺得以为他有什么见不得人的想法。
　　当然，也不是完全没有。
　　只是这种想法只能自娱自乐，对同性恋一惊一乍的江予夺，他基本也不可能有什么进一步的想法，脑子里过过瘾就行。
　　超市再过去两条街，是一片新的商业区，应该是前两年才建好的，他都不知道这边有个商业区。
　　不过这边虽然看上去也很繁华，人却不算太多。
　　他溜达着进了一家咖啡店，服务员微笑着问他要点儿什么的时候，他又转身出来了，突然想喝奶茶，什么姜撞奶的……
　　他还记得上回江予夺请他喝姜撞奶的那个店叫什么。
　　不过走了半天也没看到那个店，居然不是连锁的。
　　“先生健身了解一下吗？”旁边突然有人递过来一张宣传单。
　　程恪转过头，看到一个挺漂亮的姑娘。
　　“我……”程恪随手接过了宣传单，看了两眼继续往前走。
　　健身房，几个月没去过了，新续的卡激活了还没去几次，不过之前的私教跳槽了，他也不是特别想去了，碰到一个长得顺眼的私教并不容易。
　　“我们现在是新开业，”小姑娘跟着他，“办卡八折优惠，还送两节私教课，先生看起来应该是经常健身的吧？要不要来我们这里体验一下？可以免费体验，满意了再办卡哦。”
　　程恪特别怕小姑娘推销东西，一个个都挺漂亮，认真地跟着你介绍，想拒绝都不太好开口。
　　“先生可以进去先参观一下的，看看我们的场地和器械……”小姑娘绕到他面前倒退着走，被风吹得眼睛都有些睁不开，“我们的设备都是最新的型号，而且数量很多……”
　　“在哪儿。”程恪有些不忍心，问了一句。
　　“二楼，”小姑娘赶紧一指旁边，“我带您上去？”
　　这个健身房还不错，比程恪以前总去的那家要大，看得出来新开业，人都没几个，器械都空着。
　　“这个是我们私教小杨，小杨――”小姑娘冲旁边几个身材不错的小伙儿招了招手，“他会带您参观一下，你有什么不明白的都可以问他。”
　　一个小伙儿走了过来，程恪扫了一眼。
　　……长得还不错。
　　“您好，”小杨到他面前笑了笑，“我姓杨，您叫我小杨就行，我带您参观一下吧。”
　　“哦。”程恪应了一声。
　　小杨带着他往里走了几步，又回过头：“程哥，你是不是不记得我了？”
　　“嗯？”程恪愣了愣。


第34章 
　　江予夺走到3号楼楼下的时候, 正蹲那儿抽烟的大斌站了起来：“三哥, 人都叫过来了，在七楼等着了。”
　　“上去吧。”江予夺进了楼道。
　　自从瘦大叔死了之后他就没来过, 卢茜也没催他, 倒是七楼另外的租户打过两个电话过来, 表示马上交租，希望他快点儿把那件屋子收拾了。
　　江予夺拖着没叫人过来收拾倒不是害怕, 死了一个人没什么可怕的, 活着的时候就是卢茜登记本上的一个名字，翻过一页就没了, 死了之后, 要是真有阎王, 无非也就是阎王登记本上的一个名字，翻过一页，也一样就没了。
　　他就是不愿意面对那样的一种氛围，一个仿佛从来没有存在过的人消失之后的空荡荡。
　　走到五楼的时候江予夺闻到了香的味道, 还有烧纸的焦味儿。
　　“他们在上头干嘛呢？”他皱了皱眉。
　　“做个法送送, 求个安心，这人好像也没个家属, ”大斌小声说，“也让旁边的租户看着踏实, 省得再租出去的有人瞎他妈说。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　七楼楼道里的窗开着, 不过还是烟雾弥漫的，大斌叫来的几个小兄弟在屋里和门口都烧了纸, 屋里还点了香。
　　“三哥。”看到江予夺上来，他们都停下了。
　　“完事儿了吗？”江予夺问。
　　“就这些了，都弄完了，”一个小兄弟说，“一会儿就……进去收拾了。”
　　“他的东西都拿箱子装上，”江予夺说，“2号楼旁边那儿不是有个小破屋子么，给那个捡垃圾的老太太拿过去，她要。”
　　“好。”小兄弟点点头，想想又小声说，“死人的东西她都要啊？”
　　“你也就是没到那份上，”江予夺说，“赶紧的，收拾！”
　　一帮小兄弟在屋里收拾，平时在家里估计都不干活，加上心里多少有点儿膈应，反正什么东西都往箱子里一扔，收拾得叮铃当啷的，不知道的以为打劫了。
　　收拾到一半的时候，捡垃圾的老太太就来了，江予夺都不知道她怎么上的七楼。
　　“一会儿让人给你拿过去，”他说，“没人跟你抢。”
　　“我看看。”老太太说着就挤进了屋里，驼着个背扒着纸箱往里看，看了几眼，就伸手到箱子里拿了个塑料杯出来扔到了地上，“这个我不要，用不上，也卖不了钱。”
　　“我操！”大斌把杯子又扔了回去，“你他妈还挑上了，你扔出来我们怎么拿下去！”
　　“卖不上钱，”老太太重复着，又扯出了一个不知道是八音盒还是什么玩意儿的，江予夺正想着瘦大叔还挺有情趣的，老太太已经一扬手把这个盒子摔在了地上，又上脚跺了两下，盒子碎了一地，她用脚扒拉了几下，“这里头也没什么能卖的啊……”
　　江予夺都不知道她哪儿来的这么大劲，他要想跺碎这盒子都得两脚了。
　　他皱着眉过去拽着老太太胳膊把她给拖了出来，指着她：“你要就在这儿看着，要就回家等着，要再动一下，这些东西一件都不会给你留着。”
　　老太太看了他一眼，非常不高兴，骂骂咧咧地站到了一边。
　　“要不说可怜之人必有可恨之处呢，”大斌很不爽，“你瞅她这样，好心拿东西给她，拿到了再挑了扔都不愿意！”
　　“各人有各人的活法，”江予夺说，“你气死了她也没感觉，收拾吧，完事了再把地拿水冲冲。”
　　“嗯。”大斌点头。
　　江予夺从兜里拿出个大红包递给大斌：“一会儿给他们，再去吃点儿，我闷得慌，先走了。”
　　“交给我吧，”大斌接过红包，“你忙你的去。”
　　走出楼道之后，江予夺吸了一口冰凉的空气，觉得舒服了不少。
　　卢茜打了个电话过来，让他去花店帮着买点儿绿植，要辟邪生财的，说是放在牌舍里。
　　“你那儿成天一帮老烟枪，烟熏火燎的，”江予夺说，“什么玩意儿能扛得住啊，再说这个季节哪儿还有绿植？”
　　“谁说没有，都大棚里养着，”卢茜说，“就那种室内植物肯定有，多买点儿，买个十盆八盆的，还能净化空气。”
　　“我去看看吧。”江予夺说。
　　“还有啊，我妈过两天要过来，说要回老房子看看，”卢茜说，“你随便找个地方对付两天吧。”
　　“嗯，”江予夺笑了笑，“她不是说不乐意回去吗，总跟张老太太吵架。”
　　“寂寞了呗，”卢茜说，“吵了一辈子，突然没得吵了闲得慌。”
　　“那我先把屋子收拾一下。”江予夺说。
　　“甭收拾了，她住不了两天，别费这个劲，”卢茜说，“人保姆不愿意在老房子多待，肯定得给她拽回去。”
　　“好。”江予夺应着。
　　卢茜的妈妈是个怪脾气老太太，回到这边儿不肯跟女儿一块儿住，必须住老房子，然后从早到晚跟三岁半小孩儿他奶奶吵架，吵两天就气得不行要走，过几个月又住回来吵。
　　以前老太太回来，江予夺就直接上新房那边住着，或者去出租房那边找间没人租的屋住两天，但现在新房租给程恪了，出租房也都满了，只有瘦大叔那个屋是空着的……只能去宾馆了。
　　唯一有点儿麻烦的是喵。
　　他那帮小兄弟倒肯定都愿意帮他养，但就他们一个个连自己都伺候不了的样子，喵放过去还不如塞回垃圾桶，除了陈庆，喵放在哪里他都不放心。
　　但陈庆跟父母住，他妈不让养带毛的东西说掉毛，陈庆养条鱼都不被批准，大概还嫌弃掉鳞？
　　真麻烦。
　　江予夺点了根烟，先去买绿植吧。
　　花店过去两条街就有不少，一条婚纱摄影和花店各占一半的路。
　　不过他从来没去过花店，不知道里边儿都有些什么，而且看上去店都不大，卢茜要求的十盆八盆感觉店里放都放不下。
　　今天太阳还不错，风也不大，但是气温还是低，路上的行人很少，像程恪那种怕冷的，没事儿都不会出门。
　　对于江予夺来说，这种街上没人的状态挺好的，安全，他不需要一个个观察留意，会轻松很多。
　　花店里的确还有不少花，隔着玻璃也看不清有没有符合卢茜要求的，江予夺走了半条街，随便挑了一家看上去容量大的花店，推门进去了。
　　“欢迎光临。”里面有个男的说了一句。
　　江予夺没看到人，出于习惯，他又盯着声音传来的方向往那边走了两步，看到了角落里有个人正蹲那儿给一大把花扎蝴蝶结。
　　他这才又看了看店里，很多花，他都叫不上名字，反正都一桶一桶的，屋里飘着浓浓的香气。
　　“老板，你这儿有大的绿植吗？”江予夺问。
　　“多大的？”老板起身走了过来，“放哪儿的？”
　　“放……”江予夺看清这人的时候愣了愣，“屋里的。”
　　“有，大小都有。”老板说。
　　“哦，”江予夺看着眼前这个听声音是个男的但看上去又是个短发姑娘还涂了眼影的人，“要大点儿的……我看你这儿也没有啊。”
　　“你确定要的话就直接给你送过去，店里没有，”老板说，“从棚里拉过去。”
　　“啊。”江予夺点了点头，“就……你给推荐点儿好养的吧。”
　　“好的，”老板拿出手机，低头点着，“我给你看看图片，你可以挑一挑。”
　　江予夺现在能确定这是个男的，他看到喉节了。
　　其实平时也能看到化妆的男人，还见过穿裙子的男人，但都没这么近距离面对面过，更没说过话，这会儿他就有点儿别扭，特别是在认识了程恪之后，他对这样的人已经不会像以前那样扫一眼就过了。
　　漂亮的小可爱。
　　他这会儿满脑子里都是这句话，简直无法逃脱。
　　漂亮的漂亮的漂亮的小可爱小可爱小可爱……
　　这个应该算是吧？
　　我靠程恪就喜欢这样的？
　　那这口味实在有点儿让人不能理解。
　　带把儿的姑娘……
　　“程哥坐会儿吧，”小杨说，“我给你拿壶果茶过来。”
　　“不用了，”程恪说，“我就看看。”
　　“坐会儿，我马上过来。”小杨快步走到休闲区的桌子旁边，把椅子拉了出来，又飞快地往茶水间跑了过去。
　　程恪只好过去坐下了。
　　小杨拿了果茶飞速跑了回来，坐在了他对面。
　　“其实程哥你不记得我也不奇怪，”小杨说，“以前咱俩就说过几句话。”
　　还说过话？
　　程恪更迷茫了，按说就这个长相，不说话他也能记挺长时间的。
　　“唉，”小杨叹了口气，“两三年前吧，咱俩在一个健身房练了好几个月啊。”
　　“是吗？”程恪又看了他两眼，“那边儿私教我都认识啊。”
　　“我不是私教，我那会儿胖，”小杨笑了笑，“就是健身，还跟你请教过呢。”
　　“……哦，”程恪出于礼貌给出了一个恍然大悟的反应，但别说是两三年前了，就冲小杨当初是个胖子，他就不可能有什么印象，“那你挺不错，现在都做私教了？”
　　“那会儿就很有兴趣，后来把证也考了，就辞职专门做健身教练了，”小杨说，“程哥，你现在要是住这边儿的话，我们这儿算是最好的了。”
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　小杨又给他介绍了半天，说了什么程恪也没太细听，反正差不多都那些内容，他能一直坐在这儿听着没打断的唯一原因就是小杨长得不错，身材也挺顺，结实修长的那种。
　　跟他以前的私教差不多。
　　不过……没有江予夺身材好。
　　想到江予夺，他就开始有点儿走神，脑子里来回晃着昨天晚上的梦。
　　一般这种春梦，早上醒过来以后都会了无痕，来来回回也就那点儿内容，但是江予夺参演的这一场，他到现在了都还能记得。
　　大概是冬天快过去了吧。
　　又或者是他之前把江予夺正反面都看过了，脑补太具体。
　　“程哥？”小杨在对面叫了他一声，“那就这样安排？”
　　程恪清了清嗓子，看了小杨一眼，当面走神实在不太礼貌，他也没好意思问怎么安排，总之就看到小杨面前的一个表格上已经写了不少内容。
　　“啊。”他随便应了一声，估计他这个神儿走的时间挺长，看小杨这意思，已经是办卡之后的安排了。
　　……办就办吧，他跟着小杨去把钱给交了。
　　“程哥加个好友吧，”小杨说，“方便联系。”
　　“嗯。”程恪拿出手机。
　　“那就从这周三开始吧，后天。”小杨说。
　　“好。”程恪点点头。
　　小杨一直把他送出健身房大门，又送到了街上，才转身回去了。
　　程恪舒了口气，这一通莫名其妙的，出门儿溜达一会儿就办了个卡，还买了私教课，到现在他连这个健身房叫什么都没记住。
　　这片商业区不光是逛街的人不多，吃饭的人也少，程恪随便进了个西餐厅，连人影都没见着一个。
　　他点了个牛排，拿出了手机，百无聊赖地戳了几下，最后还是点开了朋友圈。
　　今天的朋友圈依旧是右护法的主场，江予夺全球后援会兼优秀员工兼谣言转发小能手。
　　程恪点开了陈庆之前发的一个小视频。
　　这应该是江予夺去帮小兄弟找人的时候录的，时间很短，就转了一圈，镜头对着江予夺的时候就停了。
　　这什么技术，主次都不分。
　　然后还有张照片。
　　江予夺跟一帮人吃烧烤……江予夺跟他一块儿吃完烧烤之后居然又去跟陈庆他们吃了一顿。
　　挺能吃啊。
　　程恪愣了一会儿，把手机放回了兜里。
　　看着陈庆的朋友圈，他突然有些怅然，江予夺把他当朋友，但相比之下，这些每天跟他混在一起的人，才更像是朋友，起码看上去，或者是相处的时候。
　　他这个朋友，现在想见江予夺，居然都找不出个理由来。
　　或者说，他想见见江予夺，还需要个理由。
　　似乎他和江予夺的关系，始终也不能像陈庆他们跟江予夺那样，不需要理由，只需要一句话，甚至直接去他家里就行。
　　这个店整个午饭时间，都只有他一个客人，服务员大概实在太无聊，全程都一块儿脸冲着他这边儿发呆。
　　吃完这份说实话味道还不错的牛排，程恪又拿出了手机。
　　在自己后悔之前飞快地点开了大寸的名字，给他发了条消息。
　　-晚上吃个饭吧
　　过了好几分钟，程恪都把手机放回兜里结完了账准备走人了，大寸的消息才回了过来。
　　-有事
　　程恪看着这两个字，半天才回过神。
　　你大爷！
　　有你娘个蛋的事！
　　一个数垃圾桶的混混还摆出一副百忙之中抽空给你回俩字儿的样子简直让人无语！
　　程恪非常不爽地走出了店门，到路口打了个车回了家。
　　虽然这可能是江予夺跟朋友说话的正常语气，但对于心里多少有点儿鬼的人来说，这样的回复非常伤自尊。
　　很没面子。
　　就算心里没鬼，程恪长这么大，也是头一回收到这样的回复。
　　江予夺靠在门后坐在地上，看着从右手虎口的刀痕里不断涌出来的血，把手机扔到了沙发上。
　　门外有人在说话，是三岁半的小朋友和他奶奶。
　　“我看到啦，江叔叔的手出血了。”三岁半说。
　　“进屋！”他奶奶压着声音，“以后看到他你就跑回家，他成天跟人打架，流血有什么奇怪的，让你别理他别理他，说不听！”
　　“我没理他，”三岁半的声音变远了，估计是进了屋，“我就是看见啦。”
　　一声门响之后，声音听不到了。
　　江予夺坐了一会儿才站了起来，走到窗边，从窗帘缝里往外看着。
　　刚才的人已经不见了。
　　他跑回来的时候，那人一直在身后，跟得很紧，他隐约都能听见那人喘气的声音。
　　一直到楼道口，看到三岁半了，身后的脚步和喘气的声音才变远离开。
　　江予夺转身进了浴室，打开洗脸池上的水龙头，把右手伸到水流下冲着，虎口不断渗出来的血混着水，把水池染成了淡红色。
　　冲了一会儿，他收回手，甩了甩，又从兜里把刀拿了出来，放到水流下冲了冲，然后回了客厅。
　　给伤口消毒的时候，喵一直坐在茶几上看着他。
　　“一会儿喂你，急个屁，”江予夺说，“明天送你去旅行，不过就是不知道你程大爷愿不愿意养你两天。”
　　喵往他这边走了两步，跳到了沙发上，顺着他腰侧爬上了他的肩膀，对着他耳朵叫了一声。
　　“不过我感觉他应该挺喜欢猫的，”江予夺飞快地把绷带缠到手上，咬着一头打了个结，这么多年，他处理这样的伤口，差不多已经可以不用眼睛看了，“收留你两天估计没问题，主要是搁别人那儿我也不放心。”
　　伤口处理好，他起身去拿了猫粮，给喵倒了半碗，又舀了两勺罐头：“吃吧，胖死你。”
　　程恪挺长时间没有健身了，今天猛地重新摸到器械，都感觉有点儿不适应。
　　小杨倒是很有耐心，耐心得都有点儿嗦：“这个坐姿推胸，要注意……头部上背部和臀部贴紧靠背……”
　　“嗯。”程恪已经按标准姿势坐好了。
　　正想要推一下试试重量是不是合适，小杨的手突然摸到了他肚子上：“收腹挺胸……”
　　程恪本来已经准备好，被他这冷不丁的一把，提好的气儿全呼了出去。
　　“深呼吸，”小杨说着手又往上放到了他胸口上，“胸部发力，推的时候手臂不要完全伸直……”
　　程恪定了定神，慢慢地推了几下，感觉重量还可以，正想继续的时候，放在旁边的手机响了。
　　“你先接电话吧。”小杨走开了。
　　程恪拿起手机看了一眼，是江予夺的电话。
　　他习惯性想要划开的时候，手指又停住了，两秒钟之后他按下了静音，然后盯着手机屏幕，一直到电话挂断。
　　他刚要把手机放回去，手机又响了一声，有消息进来。
　　大寸发过来的。
　　-你在家吗？
　　程恪愉快地回了一条。
　　-有事
　　江予夺的电话一秒钟之后又打了过来。
　　因为间隔太短，程恪没反应过来，手指往下的时候正好点到了接听，他只好“喂”了一声。
　　“你晚点儿有空吗？”江予夺的声音传过来。
　　第一次听江予夺说话的时候，程恪就觉得他声音挺好听的，这会儿听着格外舒服。
　　但他还是坚持回答：“有事儿。”
　　“有什么事儿啊，”江予夺说，“现在才五点，你一直事儿到晚上吗？”
　　“我一直事儿到明天晚上。”程恪说。
　　“……你是不是在报复我啊？”江予夺问。
　　程恪啧了一声没说话。
　　“不是，”江予夺也啧了一声，“你幼稚不幼稚啊？”
　　“我三岁半，”程恪说，“怎么着吧。”
　　“你在哪儿呢？”江予夺问，“外面吗？还有音乐。”
　　“健身房。”程恪说。
　　“健身？”江予夺愣了愣，“你还过得挺精致……那我过去找你吧。”
　　“嗯？”程恪这会儿才感觉江予夺应该是真有事儿找他，“什么事儿啊？”
　　“就……”江予夺犹豫了一下，“我过去再说吧，一会儿请你吃饭。”
　　“行吧，”程恪说，“那你过来，我就在超市这边那个商业区的什么什么街……二楼的什么什么健身房……”
　　“这什么什么是他妈什么什么啊？”江予夺叹了口气，“行吧你给我发个定位我自己找。”
　　程恪把位置发给江予夺之后，小杨走了过来：“有朋友要过来吗？”
　　“嗯。”程恪赶在他伸手摸肚子摸胸之前用标准姿势坐好了。
　　“那要不要提前结束？”小杨问，“还有半小时。”
　　“不用，”程恪说，“他过来也差不多了。”
　　“好的，”小杨笑笑，“那继续。”
　　这里离江予夺家有点儿距离，江予夺去哪儿都爱走路，过来差不多得二十分钟。
　　但也就过了十分钟，程恪正推了一半，一抬眼就看到江予夺从他正前方走了过来。
　　健身房里暖气很足，江予夺一边走一边脱掉了外套。
　　这个脱外套的姿势很帅气。
　　“程哥，”小杨在旁边扶住了握把，“注意力集中。”
　　程恪收回目光，推完了之后才松了手。
　　“你朋友来了啊？”小杨看着江予夺。
　　“嗯。”程恪站了起来。
　　小杨冲江予夺点了点头，又看了一眼程恪：“那程哥，今天就到这儿吧，时间也差不多了。”
　　“好。”程恪说。
　　小杨走开之后，江予夺小声问：“这人谁啊？”
　　“我私教。”程恪说。
　　“啊，”江予夺又看了一眼小杨，“啊。”
　　程恪看着他：“你啊个屁啊？”
　　江予夺清了清嗓子：“没。”


第35章 
　　“找我什么事儿？”程恪问。
　　“就……你喜欢小动物吗？”江予夺问。
　　“不喜欢。”程恪回答得很干脆, “怎么了？”
　　“……你先去洗澡吧, ”江予夺说，“一会儿吃饭再说。”
　　“行吧, 你在休闲区坐会儿, ”程恪转身走了两步又停下了, 也许是习惯了江予夺身上有伤，从江予夺进来到现在, 他才突然看到了江予夺右手上缠着绷带, “你手伤了？”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“怎么弄的？”他又问。
　　“我身上有伤不是很正常么？”江予夺往休闲区那边走过去，笑着说, “要能连着几个月没有伤才奇怪呢。”
　　程恪盯了他一会儿, 总觉得从这个伤, 到江予夺的态度，都有些奇怪，不过他没再追问，江予夺一看就不打算跟他说。
　　如果是街头打个架, 江予夺肯定会说, 那天他小弟被抢了，他带着人去找, 电话很自然就说了，现在这样的态度, 大概是跟“他们”有关。
　　现在江予夺对“他们”已经完全避而不谈了。
　　在浴室洗澡洗到一半, 程恪伸手去拿洗发水，手指摸到洗发水瓶子的时候, 瓶子被碰倒，从架子上翻了下来，他顺手往下一抄接住了瓶子。
　　还好伸的是右手，比较灵活，公共浴室里任何东西掉了地他都不想再去捡。
　　往头上挤洗发水的时候他突然停下了。
　　江予夺是个左撇子，起码打架的时候，他的习惯就是左手，这也让他在进击的时候能占点儿便宜，很多人对左手的进攻防不住。
　　虽然在左手被占用的时候，用了右手并且受了伤也不奇怪……但程恪现在非常清楚江予夺的武力值，能让他不得不用右手的人，真的太少了。
　　连刀都是放在左侧的江予夺伤在了右手。
　　程恪怎么想都觉得有点儿不对劲。
　　洗完澡收拾好东西出来的时候他也没想明白，没有一个完全能说服自己的理由，无论是怀疑还是相信，都没有。
　　江予夺坐在桌子旁边，拿着杯果茶，目光有些游离，旁边是正在说话的小杨。
　　程恪从浴室出来穿过走廊，穿过两排跑步机，最后再穿过器械区，小杨一直在说话，江予夺也始终就那么拿着杯子，一脸放空的表情。
　　“如果江先生有兴趣的话，”小杨看到程恪过来，站了起来，“可以跟程哥一块儿过来，一起健身比较有意思。”
　　“他估计没时间，”程恪帮江予夺接了一句，“他忙得很。”
　　“所以才需要锻炼嘛，”小杨笑笑，“那你们先忙。”
　　江予夺听到了程恪的声音之后才像睡醒了似的从椅子上站了起来，转身就往健身房门口走。
　　“今天谢谢你了。”程恪说。
　　“别这么客气啊程哥，”小杨说，“我送送你们。”
　　“不不不不，”程恪赶紧拦住了他，“你忙你的去，不用送。”
　　“那好，”小杨点点头，“后天见啊程哥。”
　　程恪走出门的时候没看到江予夺，下了楼走到街上了才看到江予夺站在路边，叼着根烟，一脸不耐烦。
　　“是不是让你办卡呢？”程恪没走两步就觉得脑袋像是被人砸了个冰桶，瞬间就僵了。
　　“你头发湿的？”江予夺伸手在他头上抓了一把，把他推进了旁边的一个商店里，“你有病啊？健身房没有吹风筒吗？”
　　“我忘了，”程恪冻得连头皮带眼皮都有些发麻，“我就说有个事儿忘了。”
　　“在这儿呆会儿吧，”江予夺拿出手机，“我叫个车过来。”
　　“我叫吧，”程恪也拿出了手机，“我好像还有优惠幻挥媚亍！
　　江予夺没说话，看着他。
　　“怎么了？”程恪问。
　　“你还用优惠唬俊苯予夺说，“你居然会用？”
　　“屁话，”程恪说，“这玩意老提醒我，送你优惠涣耍你优惠换姑挥媚兀你还有叉张优惠弧！
　　“……叉张是多少张啊？”江予夺问。
　　“不知道，不记得了，”程恪点开软件，戳了两下，看了一眼江予夺，“操。”
　　江予夺靠着货架笑了起来：“过期了吧。”
　　“嗯，应该是吧，”程恪拧着眉，“反正没有了。”
　　江予夺笑了半天：“那是你叫车还是我叫车啊？”
　　“你叫。”程恪非常不爽地把手机塞回了兜里，优惠徽庵侄西，用起来一点儿也没觉得有什么优惠，仨瓜俩枣的，但是好容易想用一次，确切说手机上这么用还是第一次，结果没了，这感觉就非常愤怒了，仿佛快饿死的时候被人抢了吃的。
　　店里暖气挺足的，车来的时候，程恪的头发已经干得差不多了。
　　“有什么想吃的吗？”江予夺上车的时候问他。
　　“你们平时跟朋友出去一般吃什么？”程恪问。
　　“这个天儿就是火锅了，”江予夺说，“我带你去酸汤鱼火锅吧，之前二秃在那儿打过工，挺正宗的。”
　　“好。”程恪不知道是因为刚健完身，听到酸汤鱼的时候，感觉口水差点儿要滴下来了。
　　“那师傅麻烦一直往北开吧，”江予夺给司机说了个地址，“停车场那个路口进去就行。”
　　程恪听到这个地址的时候猛地抬了一下头。
　　坐在副驾的江予夺偏过头：“怎么了？”
　　“没。”程恪说。
　　江予夺没再问他，跟司机一块儿听着收音机里的相声，时不时乐几声。
　　程恪一直盯着江予夺的侧脸，没说话也没看别的地方。
　　下车之后他站在路边愣了一会儿，住在这儿二十多年，他还从来没从这条路走过。
　　“少爷，”江予夺凑近他耳边轻声问，“改地方也行，他们家还有个分店，就在……”
　　“不用改，”程恪说，“就这家吧，我饿了。”
　　“这种小街小胡同里的小店，”江予夺带着他顺着路口走了进去，“不会碰上你认识的人。”
　　程恪看了他一眼，江予夺看上去真不像是这么细致敏锐的人。
　　“你家住哪儿？”江予夺笑笑。
　　“你猜吧。”程恪说。
　　江予夺转过身，退着慢慢走着，往他们进来的路口那边指了指：“只能是那边儿了，咱们这儿最早一批别墅，全是独栋前后院儿的。”
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　“那以前你来过这儿吗？”江予夺说，“就这两条街，好些不起眼但是特别好吃的店。”
　　“没有，”程恪往前看了看，“我就从路口经过几次，车又开不进来。”
　　“家门口的地方，”江予夺说，“还得我一个外地人来给你介绍。”
　　“你从……哪儿来的？”程恪问。
　　“不记得了。”江予夺说。
　　拐了一个弯之后就看到了那家酸汤鱼火锅的店，相比别的店，这家的面积很大了。
　　程恪看着门口临时搭起来的一个大棉棚子：“这什么？”
　　“等位的人都在里头呢。”江予夺说，“咱们这个点儿过来还行，等一会儿就能有桌。”
　　“这种店还要等桌？”程恪有些吃惊，“就这么挤棚子里？”
　　“来吧，”江予夺抓着他胳膊一掀棉帘子，把他拽进了棚子里，“体验一下不一样的生活。”
　　棚子里很暖和，从店里接了电线，有空调，还放着好几个大大小小的取暖器。
　　江予夺去拿了个号：“差不多半小时吧。”
　　“嗯。”程恪点点头。
　　他俩找了两张椅子坐下了，江予夺指了指外面：“你要饿了的话，我给你先买点儿吃的垫垫。”
　　“不至于，”程恪笑笑，“主要就是下午练了三个小时有点儿饿。”
　　“就跟那个话痨练的？”江予夺说。
　　“嗯，”程恪点点头，想想又笑了，“你没让他说晕了办张卡啊？”
　　“我又不是你，这要是前台那个小姑娘给我这么一通说，我可能还会迷糊迷糊，”江予夺皱皱眉，眉头刚展开没一秒又拧上了，“哎少爷，你去健身……是不是，呃……”
　　“不是。”程恪说。
　　“什么不是？”江予夺看着他。
　　“你想说什么是不是？”程恪啧了一声。
　　“算了，”江予夺憋了半天，咬牙挥了挥手，“老问这些不礼貌是吧。”
　　“没事儿，”程恪没忍住乐了，“我不介意，我是怕你问完了恶心。”
　　“不，我没恶心你，我也不……我应该也不恶心别的人，我就有点儿别扭，”江予夺把椅子往他旁边拉了拉，小声说，“哎，我那天去花店，那个老板……”
　　“嗯？”程恪往他那边偏了偏头，也小声说，“老板怎么了？”
　　“老板是个，”江予夺清了清嗓子，飞快地说了一句，“漂亮的小可爱。”
　　“……你没完了是吧？”程恪呛了一下，简直不知道说什么好了，“就这个漂亮的小可爱，你不给我找一个来是不是得算你未了的心愿啊？”
　　“我不是这个意思，操！”江予夺瞪着他，“我就说，那个老板我以为是个男的，结果一看是个女的，后来又发现他真是个男的，妆化得还挺好，漂亮。”
　　“然后呢？”程恪问。
　　要换个人，他没这么好耐性，但江予夺就不一样，江予夺在没完没了打听这些事儿的时候，表现出来的不是猎奇和鄙视，而仅仅就是迷茫和不解。
　　非常可爱。
　　让人可以忽略很多别的问题。
　　比如被突然回避的“他们”，比如他右手上的伤，比如江予夺到底有没有精神问题，比如跟他在一起会不会有危险。
　　“什么然后？”江予夺又把椅子拖过来了一些，基本就跟他挨着了，“我就想吧，你是不是喜欢那样的啊？”
　　“我说过吗？”程恪问，“漂亮的小可爱。”
　　江予夺盯着他，似乎是在飞速回忆。
　　程恪靠在椅背上没出声，看着他的眼睛。
　　江予夺长得挺不客气的，配上脸上那条疤就更不客气了，一句话不合适就会上手抽你的感觉，但眼神却很不一样。
　　特别在这种时候，非常简单，简单到你什么也看不到。
　　也无法想象有着这样眼神的人，会有着什么不堪回首的童年。
　　“没说过，”江予夺一巴掌拍在他腿上，“是他妈你弟说的！”
　　“啊，”程恪搓了搓腿，“所以下次别问我了，你问程怿去。”
　　“可我问你的时候你也点过头……”江予夺说。
　　“这跟你理解的漂亮的小可爱是他妈一回事吗？”程恪有些无语。
　　“……我懂了，”江予夺想了想，恍然大悟地指着他，“你不喜欢那种漂亮的小可爱，你应该还是比较喜欢杨教练那种的小可爱。”
　　程恪看着他能有十秒钟，才拉长了声音叹了口气：“滚蛋。”
　　“我说对了吧？”江予夺说，“一般挑私教嘛，就得是自己喜欢的那种类型，我要去健身，我就找个火辣身材的美女私教，练起来也比较愉快对吧，卢茜之前去健身，就为私教里没有她喜欢的那种长相，换了三家健身房。”
　　程恪看着他这一通分析，突然有点儿想上手往他脸上摸一把。
　　为了控制住自己这种丧心病狂的冲动，程恪把手塞进了兜里。
　　“不过那个杨吧，”江予夺叹了口气，“不说话还行，一说话能把人烦死，NNNN……我也就给你面子，要不早让他闭嘴了。”
　　“别替我操心了，”程恪也叹了口气，“我就随便找了个私教，正好他以前认识我，上哪儿你就能想这么多啊。”
　　“那你到底喜欢什么样的？”江予夺啧了一声，“我问你好多回了，这种事儿有什么不好说的。”
　　“那你喜欢什么样的姑娘？”程恪笑了笑。
　　这个问题让江予夺愣了愣，想了半天才说了一句：“漂亮的，胸大腰细的。”
　　“小孩儿。”程恪笑着说。
　　这种只看身材脸蛋儿的回答，基本就能知道，江予夺没谈过恋爱。
　　挺神奇的，一个响当当的老大，21岁了没谈过恋爱。
　　“你不是小孩儿，”江予夺看着他，“那像你们这种三岁半的中年人，喜欢什么样的？”
　　程恪看着他没说话。
　　江予夺也没说话，也看着他等着他回答。
　　对瞪了一会儿之后，江予夺突然一下坐直了：“我操？”
　　在江予夺发出这声惊呼的同时，程恪就后悔了，他并没想过现在就给出什么暗示，甚至也没想过需要给出什么暗示。
　　江予夺铁棍山药一般笔直，而且就算没到恐同的份儿上，也是成天一惊一乍那类的了，真要给了什么暗示，这本来就处得不尴不尬的朋友关系，估计就继续不下去了。
　　但这会儿程恪也没有什么回转的余地了，只盼着江予夺这个“我操”后面跟着的是他漫无边际的猜测。
　　“你不会是……”江予夺有些犹豫地指了指自己，“喜欢我这种类型的吧？”
　　程恪看到他指着自己的时候，心提了一下，但听到江予夺说的是“我这种类型”而不是“我”的时候，他猛地一下松了口气。
　　“你什么类型？”他问。
　　“就……”江予夺被这个反问给问愣了，低头看了看自己，又琢磨了一会儿，“就我这种……这种……”
　　程恪笑了笑。
　　“滚你大爷，”江予夺大概是对于无法把自己正确归类有些没面子，不耐烦地啧了一声，“你就说是不是吧。”
　　“差不多吧。”程恪笑着点了点头。
　　江予夺看了他一会儿，叹了口气：“那你这品味也不怎么样啊。”
　　“我品味怎么就不怎么样了？”程恪问。
　　“好歹一个少爷，”江予夺说，“喜欢我这种类型的，你说，就八撇啊，陈庆啊，二秃啊，大斌啊……想想都觉得你是不是受过什么心灵上的伤害。”
　　……
　　程恪觉得这个对话已经进行不下去了，江予夺的思维一旦开始跑偏，那跑得就比陈庆要倔强得多。
　　“你今天找我到底什么事儿啊？”程恪只能换了个话题。
　　“哦，差点儿忘了，”江予夺有些不好意思，“我就是……想问问，我能不能把猫放在你那儿……”
　　“什么？”程恪愣了愣。
　　“就两天，”江予夺迅速伸出两个手指，“卢茜她妈要回老房子住，我得出去住两天，猫就没有地方搁了。”
　　“老房子？”程恪又愣了一会儿才反应过来，“你现在住的那套是卢茜的房子？”
　　“嗯，”江予夺点点头，“很吃惊吗？”
　　“我一直以为是你的。”程恪说。
　　“你对钱是不是没什么概念啊？”江予夺问，“别说我了，就你现在这样，那房子你买得起吗？这个地段的二手房，一楼，后头带个小院子。”
　　“首付差不多吧。”程恪想了想。
　　江予夺看了他一会儿，靠到了椅子上：“我买不起，就这么混的，这帮人谁也买不起。”
　　“我也不是这个意思，买不买得起的，”程恪突然有点儿不是滋味，“我是没去想过这个问题。”
　　“直接默认都能买得起。”江予夺勾了勾嘴角。
　　“惯性思维，”程恪笑笑，“我自己现在也租房子呢。”
　　两人都沉默了一会儿，江予夺才又想起了主题：“行不行啊？”
　　“我没记错的话，”程恪拿出手机，在相册里翻出了合同的照片，“不经甲方允许，乙方不得在房屋内以任何形式饲养任何动物……”
　　“你他妈连合同都要拍下来，没事儿就背诵么，”江予夺伸手挡在了屏幕前，“甲方现在允许了。”
　　“我没养过猫，我都不知道要怎么弄。”程恪说。
　　“我告诉你，很省事儿的，给点儿吃的就行，它自己会上厕所，”江予夺说，“我把它的东西都给你拿过去，窝啊厕所啊猫粮什么的。”
　　程恪看着他，他发现江予夺说这些话的时候，已经带上了些许哀求的语气，听上去让人没来由的有点儿心疼，猫的安顿似乎对于他来说非常重要。
　　“为什么要放我这儿？”程恪问。
　　“陈庆家放不了，别的人我不放心，”江予夺说，“我还怕他们把猫弄丢了。”
　　“万一我……”程恪没养过猫，他还真不知道自己能不能看得住，万一他把猫给弄丢了，江予夺这么紧张的样子，他都怕江予夺拎着刀过来把他给劈了。
　　“你不会的，”江予夺笑笑，“你虽然什么也不会，但这事儿你要是答应了，就不会出错。”
　　程恪看着他：“这么肯定啊？”
　　“我感觉很准的。”江予夺说。
　　程恪挺想说你感觉其实也不是特别准。
　　“行吗？”江予夺又问。
　　“那你这两天住哪儿啊？”程恪问。
　　“旅店，”江予夺说，“我怎么住都没所谓的，主要是旅店不让带猫，还容易跑了。”
　　江予夺说这话的时候没什么情绪，说得很平常，也很自然，但程恪不知道自己是这会儿突然敏感了还是别的什么原因，总觉得听得心里发涩，莫名其妙就老想着当年那个睡在桥边的十岁小孩儿……
　　“要不……”程恪说得有些艰难，“你这两天就住我那儿吧。”
　　“嗯？”江予夺看着他愣住了。
　　“就不用去旅店了，”程恪被他看得有些不自在，特别是在江予夺说出了“我这个类型”之后，这种反应会让他非常尴尬，他又补充了一下，“反正就两天，睡沙发打地铺什么的都可以，比旅店还是舒服些吧。”
　　睡沙发地板比旅店舒服？
　　不一定吧。
　　程恪这会儿特别想拿张椅子往江予夺脑袋上砸一下，给他把这段给砸失忆了。
　　“我……还是住旅店吧。”江予夺说。
　　去你妈的。
　　程恪这会儿又特别想拿张椅子往自己头上砸一下，就他妈多余问了这么一句，跟个傻逼似的。


第36章 
　　服务员在程恪尴尬得都想徒手砸晕江予夺的时候拯救了他俩。
　　“23号, 到你们了！”服务员一掀帘子喊了一声。
　　“走, ”江予夺倒是没什么感觉，挺高兴地一拉程恪, “我们是23号。”
　　什么破店！
　　服务员连个23号请用餐都不会说, 这么粗鲁的一声到你们了。
　　到什么你们了。
　　到你们洗澡了, 到你们上车了，到你们买票了……
　　不过进了店闻到浓浓的酸汤鱼香味儿时, 程恪暂时原谅了他们。
　　“要哪种汤？”服务员问。
　　江予夺看着程恪。
　　“有什么汤啊？”程恪问。
　　“咸酸、辣酸、麻辣酸、鲜酸、涩酸。”服务员一口气报了出来。
　　大概是因为每天都得报很多次, 所以他报得非常熟练，语速惊人, 报完之后程恪除了还记得个酸, 别的全忘了。
　　江予夺看着他等了一会儿, 转头看着服务员：“辣酸汤吧，黑鱼。”
　　“好的，”服务员点头，“先给你们下单, 配菜点好叫我。”
　　没等他俩回答, 服务员已经转身走开了，奔赴另一桌挥着手叫服务的。
　　“生意这么好？”程恪有些感慨。
　　“嗯, 所以服务员特别累，二秃干了一年扛不住, 就走了。”江予夺说。
　　“哦。”程恪点点头。
　　“你打过工吗？”江予夺问, 想想又换了个问法，“你上过班吗？”
　　“没有, ”程恪说，“就……在我爸公司干过一阵儿。”
　　“做什么呢？”江予夺又问。
　　这是程恪最不愿意跟人聊的话题，别说说出来了，就是自己有时候想到，都会一阵郁闷，说得好听是在老爸公司，说得稍微不那么好听是跟程怿一块儿，让程怿带着他，说得难听点儿那就是给程怿打个下手。
　　他轻轻叹了口气：“给程怿打杂。”
　　“……哦，难怪，”江予夺似乎没有太吃惊，还点了点头，“挺好的，不累还有钱拿。”
　　程恪笑了起来：“对。”
　　“工资多吗？”江予夺又问。
　　“不拿工资，”程恪说，“用钱的时候就去支，年底再分分赃。”
　　“啊。”江予夺点点头，拿着笔在菜单上打着勾，“难怪十多万的表扔了就扔了。”
　　“那块表，”程恪笑了笑，“程怿送我的。”
　　江予夺抬眼看了看他：“他还送你东西呢？”
　　“嗯，”程恪喝了口茶，“我还以为这是……我们关系能缓和一些的预兆。”
　　“结果这是你被赶出家门的预兆，我没说错吧，那表挺新的，没戴几天，”江予夺说，“其实你要一直这样，就算没有二少爷争家产，你被你爸踢出门也是早晚的事儿。”
　　“大概吧。”程恪说。
　　“不过你应该再死撑几个月，”江予夺说，“好歹把今年年底的赃分了啊，就你这花钱的架式，去年分的没多少了吧。”
　　“我都……”程恪实在不愿意说，那些有些丢人现眼的过往，换个人他肯定不会说，但江予夺总能让他放下一些防备，“没分过。”
　　江予夺有些惊讶地抬起头，正想说话的时候，服务员把一大锅酸汤鱼端了上来，他就那么隔着一锅热气腾腾一直瞪着程恪。
　　服务员把火点上走开之后，他才用手扇了扇热气：“你一年都没干够啊？”
　　“嗯。”程恪应着。
　　“你活了二十七八年，没上过班，就在自家公司里跟着自己弟弟干了没到一年就被亲爹一脚踢出家门了？”江予夺给他总结了一下，“说你是个废物都对不住废物吧……”
　　江大寸不愧是从小街面儿上混大的，说话经常这么直白得不带一点儿情商。
　　程恪觉得自己应该会感觉到尴尬，但却意外地只是有些感慨，还有些好笑，江予夺的这个总结还挺到位的。
　　“是，”程恪笑了起来，“我打了几个月的杂，刚开始接触生意，谈了个开头好像就……搞砸了。”
　　“你不像是会搞砸的人啊，”江予夺皱了皱眉，“你弟是不是阴你了。”
　　程恪没说话，敲了敲空着的杯子，他当然不会搞砸，虽然他对任何生意都没有兴趣，但既然做了，就还是想要做好。
　　但程怿不给他这个机会。
　　江予夺拿过瓶子给他倒酒：“你要一直是个废物，可能就能平安废到老了，突然不废物了，自然有人要清理障碍。”
　　程恪看了江予夺一眼，这人年纪不大，想得还挺多的。
　　“你们这种有钱人，活得挺累，”江予夺给自己也倒了酒，“废物了，亲爹不高兴，不废物了，亲兄弟不高兴。”
　　程恪拿起酒杯，江予夺也拿起自己的杯子。
　　“干了吧。”程恪往他杯子上重重磕了一下，杯子里的酒洒到了汤里。
　　“我是没问题，我不知道你酒量，反正我不想扛醉鬼回去，挺远的。”江予夺一仰头把酒喝光了，杯子往桌上一放，有些挑衅地看着他。
　　一边儿说不扛醉鬼，一边儿万一对方喝不过自己就准备开嘲，幼稚。
　　程恪仰头把一杯酒喝了，往他杯子旁边重重一放。
　　“哟，”江予夺笑了笑，“叫板是吧？”
　　“三哥，”程恪也笑了笑，“我也不是什么事儿都废物的。”
　　“放心，我要真喝高了，”江予夺把两个空杯又倒满了，“不用你扛我，给陈庆打个电话让他过来拖我上车就行。”
　　“那我要是高了呢。”程恪问。
　　“抽醒你。”江予夺说。
　　程恪在喝酒这件事上，大概是遗传了老爸，从小到大他看着老爸喝了无数次酒，从来没见过老爸喝醉。
　　他跟那帮前朋友一块儿干什么都会喝酒，也从来没有醉过。
　　这点他比程怿强，程怿酒量不行。
　　不过程怿也没喝醉过，从知道自己酒量不行的那天开始，他就没再喝过酒。
　　这么想想，程怿还是比他强。
　　他对不利于自己的任何事情都没有准确判断，也永远都不会做出基于理智的正确选择。
　　比如江予夺。
　　他看着对面的江予夺。
　　如果是程怿，从一开始就不会跟江予夺这样的人有任何交集，而在发现江予夺种种不对劲之后，更不会再有哪怕一秒的接触。
　　每个人都会把人归类，有意无意，程怿会，他自己这种爱谁谁顺眼就好的老好人也一样会，哪怕只是把江予夺从那些街头混混里分出来，就连江予夺自己，也给自己划了条线，“我这种类型”就把程恪这样的大少爷划在了线那头。
　　程恪拿着杯子，一直伸到了江予夺面前。
　　江予夺看了他一眼，拿起杯子跟他碰了一下：“干嘛，要不是看你杯子满的我以为你讨酒喝呢。”
　　程恪笑了笑。
　　今天的酸汤鱼很好吃，辣酸汤很香浓，鱼没什么刺儿，酒也喝得很尽兴。
　　江予夺结账的时候看了他一眼：“看不出来啊，挺能喝？”
　　“人不可貌相。”程恪拍了拍他的肩。
　　醉是没醉，但晕是肯定晕了。
　　程恪走出了店门外，想透透气让自己清醒一点儿，刚吸了一口气，转身就又回了店里。
　　“怎么了？”江予夺走过来。
　　“下雪了。”程恪说。
　　“下就下了呗，”江予夺说，“没见过啊？要不要出去嚎几嗓子。”
　　“……我就说一句，下雪了。”程恪说。
　　“把你给冻回来了吧？”江予夺说。
　　“啊。”程恪笑了笑。
　　“啊个屁啊，”江予夺往他领口看了一眼，“穿得也不少了。”
　　“我出去得太突然了，”程恪把帽子戴上，外套拉链拉到下巴颏，然后往外走，“没防备。”
　　“娇气，”江予夺说，“你才是漂亮的小可爱吧。”
　　“……我他妈，”程恪转过头看着他，“真的服了你了。”
　　江予夺笑了起来：“哎，我也不知道，就顺嘴一说。”
　　“求求你下回顺嘴说点儿别的。”程恪说。
　　这条街除了摩托车和自行车，连三轮车都进不来，打车得走到路口。
　　程恪很少在吃完饭之后还需要自己溜达半条街再站在街边打车，埋头顶着风往外走的时候，他都佩服这些来吃饭的人，大家都得这么走出去，或者打车或者到路口那个停车场取车。
　　不过算起来也就三五十米的距离，看着别人都走得镇定自若的，程恪感觉江予夺说他娇气还真没说错，就是挺娇气的，一个老爷们儿，冬天里连走这么半条街的路都还要感慨。
　　“在这能叫着车吗？”程恪站在路口，看着来来往往的车。
　　“我叫了，还没接单，”江予夺拿着手机，“上对面儿超市里等着吧，车来了不用掉头了。”
　　“好。”程恪点点头，行人过街的灯是绿的，他往对面快步走过去。
　　这种天儿，走着的时候还行，停下来站着立马就能把人给冻透了。
　　走到斑马线中间的时候，风刮得挺急，程恪听到了什么声音，但是耳朵捂在帽子里，只能听出这不是风声，有些刺耳地裹在北风的呼噜里。
　　等他余光看到左边已经几乎到了他跟前儿的车灯时，才反应过来这是急刹车时轮胎和地面摩擦出的尖啸声。
　　这一瞬间他脑子里居然平静地只闪过了一句话。
　　这傻逼右转居然不减速，地上有冰刹不住了吧。
　　程恪的反应是足够快的，他选择了往后退，往前冲可能会正好被急刹打滑的车一个甩尾撞飞。
　　但他的时间实在是有些不够，车离得太近了。
　　只退了一步，就感觉车已经到了身边。
　　顿时就感觉灯光亮得刺眼，前后左右上下全是光，什么都看不见了。
　　接着就感觉自己右胳膊被狠狠地拉向了身后，然后整个人再被拦腰往后一带。
　　这力量相当大，他都能感觉到自己脖子差点儿跟不上身体了。
　　车擦着他身前冲了出去，一个甩尾，横着又甩出去十多米，逼停了对面车道的三辆车，再打着滑冲回自己的车道，然后继续冲着开走了。
　　程恪回过神来的时候，已经被江予夺退着拉回了马路边儿上。
　　“我操。”他有些惊魂未定地低声骂了一句。
　　江予夺没有出声，还是拽着他的胳膊，另一只手箍着他胸口往后猛拉着。
　　程恪因为还是倒退姿势，被他拽得有些站不稳，跌跌撞撞的。
　　“没事儿了，”程恪说，转过头看了江予夺一眼，“可以放开我了。”
　　江予夺没说话，还是这么快步往前。
　　“江予夺？”程恪掀掉了头上的帽子，对着他耳朵又喊了一声，“放开我，没事儿了！”
　　江予夺看了他一眼，还是没说话。
　　程恪在他转脸时听到了他有些急而粗重的呼吸声，这样的呼吸一听就能听出来，江予夺非常紧张。
　　“老三？”程恪顿时也开始紧张，试着又叫了一声，同时做好了也许会莫名其妙再次动起手来的准备。
　　但江予夺没有突然揍他，而是一直把他拽回了路口，又拽到一栋楼楼侧，这才松了手。
　　“你……”程恪松了口气，刚想说你反应挺快，江予夺一把搂住了他。
　　这一把搂得劲儿很大，程恪整个人被拉得往前一扑，再想动的时候，江予夺的胳膊已经收紧了。
　　“江予夺？”程恪非常震惊。
　　这要在平时，他肯定马上收拾心情开始享受，但现在这一抱，他直接的反应就是江予夺可能是打算就这么把他勒得背过气儿去。
　　他迅速弯起胳膊肘，想把手臂塞到两人之间，这样可以在江予夺发力的时候一把推开。
　　可江予夺却没有进一步的行动，搂住他之后就不动了。
　　也不能说完全没动。
　　身体是在动的。
　　程恪感觉到了。
　　江予夺搂着他的胳膊在发抖，接着身体也开始发抖。
　　而呼吸也依旧很急，像是被鬼撵着跑完十公里之后又惊又累的喘息。
　　程恪一直到这时才慢慢开始反应过来。
　　江予夺这个状态。
　　是害怕。
　　“没事儿了。”程恪犹豫了一下，抬起胳膊也抱住了他。
　　隔着挺厚的外套，胳膊还能感觉到江予夺的身体在抖。
　　“没事儿了，”程恪不会安慰人，也从来没安慰过人，更没碰到过江予夺这样的情况，他也弄不清江予夺到底是在怕什么，只能重复这一句，“没事儿了。”
　　江予夺没什么反应，只是收紧了胳膊，死死抓着他的衣服。
　　“没事儿了，没事儿了，”程恪都佩服死自己了，来来回回就这么一句，他伸手在江予夺后背上轻轻拍着，脑子里飞快地转着词儿，琢磨着好歹换一句，但开口的时候还是老样子，“没事儿了……”
　　算了闭嘴吧。
　　程恪没再说话，只是一直轻轻拍着江予夺的背。
　　过了估计能有两分钟，江予夺似乎还是没有恢复正常状态，程恪感觉再这么搂一会儿，该有人围观了，于是试着拽了一下他的衣服。
　　江予夺动了动。
　　程恪赶紧又拽了一下，江予夺胳膊稍微有点儿松紧的时候，他推开了江予夺。
　　但江予夺又抓住了他的袖子，瞪着他看着。
　　“是我，”程恪立马说了一句，“程恪，我是程恪。”
　　生怕说晚了江予夺会一拳抡过来。
　　说完之后江予夺没什么反应，就那么拧着眉，眼神混乱得很。
　　“江予夺？”程恪小心地捧住了他的脸，轻轻晃了一下，“哎，是我。”
　　江予夺的呼吸终于有了变化，开始变得没有那么急促了。
　　“没事儿了。”程恪说。
　　去你妈的还有没有新词儿了！
　　江予夺看着他。
　　程恪说不上来现在的感觉，除去有些隐隐的害怕之外，江予夺脸上的表情让他有些难受。
　　这种害怕是真实的。
　　江予夺实实在在地被某种恐惧包裹着。
　　“说话。”程恪捧着他的脸又轻轻晃了一下。
　　江予夺没出声，还是看着他。
　　程恪做出了一个决定，他确定这个决定出基于把江予夺拉回现实的目的，但也不否认这里头还有点儿别的什么想法。
　　不过眼下他也没有什么别的办法了，他没有勇气一巴掌扇过去，他怕给自己扇出一场街头肉搏来，何况江予夺兜里还有刀。
　　他清了清嗓子。
　　为什么要清嗓子他并不知道。
　　总之就是清了清嗓子。
　　然后在江予夺唇上吻了一下。
　　醒来吧，漂亮的小可爱！
　　程恪的唇刚刚离开，江予夺就猛地一把推开了他。
　　身后是墙，程恪直接撞在了墙上。
　　江予夺瞪着他看了好几秒钟，终于开口说了一句话：“你干什么了？”
　　“我操，”程恪看着他终于有了焦点的眼神简直惊喜，“你没事儿了吧？”
　　“……没事儿。”江予夺说完又定了一会儿，重新又问了一句，“你他妈亲我了？”
　　“嗯，”程恪说，“你要再不动唤，我他妈还打算当街干你了。”
　　江予夺沉默了，半天才叹了口气：“吓死我了。”
　　“什么？”程恪问。
　　“你过街不看路的吗！”江予夺吼了一声。
　　“哎操！”程恪被他这一嗓子吓得又撞了一下墙，“你喊什么！”
　　“那车过来你看不到啊！”江予夺又吼了一声。
　　“……我是没看到，”程恪看到路对面有人看了过来，放低了声音，“我戴着帽子呢，再说我也没想到这种天气还有人这样开车的。”
　　“我要没拉住你你就被撞死了！”江予夺说。
　　“也不一定……能撞得死。”程恪说得有点儿没底气，主要是实在也不知道该怎么说才能让江予夺不生气。
　　江予夺盯着他看了好一会儿，突然笑了：“操你大爷。”
　　程恪看到他的笑容时，才算是松了口气，整理了一下衣服：“谢谢了。”
　　江予夺的手机响了，他们叫的车已经到了，没见着人。
　　“马上到，我们在街对面儿呢。”江予夺说，挂了电话之后他看了程恪一眼，“车到了，走吧。”
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　这次过街的时候，江予夺走在了他左边，斑马线走了一半之后，江予夺又绕到了他右边。
　　程恪有点儿想笑，但又感动得鼻子有些发酸。
　　无论江予夺这样的原因是什么，他心里都软得像是一坨蛋黄。
　　自从那天打了架之后，他俩两次坐车，江予夺都坐的副驾，这会儿程恪上车坐到后座之后，江予夺跟着也上来，坐在了他旁边。
　　车开了之后，江予夺又往车窗外看了看，还回头看了几眼，然后把手伸进了兜里。
　　程恪的心猛地提了一下，看到江予夺从兜里拿出一张烟壳纸和一支笔之后，他偏开了头，对着玻璃开始笑。
　　“笑屁。”江予夺小声说，低头在烟壳纸上写着。
　　“写什么呢？”程恪小声问。
　　“车牌。”江予夺在烟壳纸上写下了一串字母和数字。
　　“刚那个车的？”程恪震惊了。
　　“嗯。”江予夺点点头，把写好的烟壳纸和笔又放回了兜里，“不写下来我怕过两天会忘了。”
　　别说过两天，程恪感觉自己过一秒钟就会忘。
　　不，是根本不可能记得下来。
　　江予夺在那样的情况下居然记下了车牌号。
　　司机放了张碟，音乐响起来的时候程恪一阵感动。
　　很少能碰上在车上不听交通台不听评书不听相声不听各种音乐榜而是放了一张吉它碟的司机。
　　他和江予夺都没再说话，靠在后座听着舒缓的曲子。
　　一直到车拐到他住的那条街了，江予夺才凑到他耳边小声问了一句：“你刚真他妈亲我了？”
　　听着语气，程恪估计这个疑问他憋了一路实在是憋不住了。
　　“是啊，”程恪也凑到他耳边小声说，“特殊情况特殊对待，再说又不是第一次亲。”
　　“……啊。”江予夺皱着眉看着他。


第37章 
　　程恪不知道江予夺对于他亲这一下有什么感想, 总之“啊”完之后他就又沉默了, 一直拧着个眉不知道在想什么。
　　程恪其实非常想跟他说，上回起码舌尖还带了一下, 这次就他妈碰了碰, 都没压实呢, 不用这么愁苦。
　　当然，这话他不可能跟江予夺说, 说完可能就得挨顿揍。
　　车在楼下停下了, 江予夺坐在后座右边，打开车门先下了车, 程恪跟着下了车, 没有关车门。
　　江予夺看了他一眼, 伸手把车门关上了：“大爷啊，车门都得有人帮你关。”
　　“你……”程恪愣了愣，他以为江予夺会直接上车走人，毕竟上回车都没下就走了。
　　车开走了, 江予夺转身往楼道里走：“我今天在你这儿呆一晚上。”
　　“嗯？”程恪跟在他身后进了楼道, 看着他按下电梯按钮。
　　想再问为什么，不过没开口。
　　本来以为亲了那一下之后江予夺会一惊一乍起码好几天不会跟他近距离接触了, 但想想又似乎能知道为什么。
　　那辆差点儿撞到自己的车，那起差点儿就酿成了的车祸。
　　看江予夺的反应, 这事儿在他那里, 绝对不只是这么一次简单的意外。
　　至于到底让他把这事儿跟什么联系在一块儿了，程恪不打算再问了, 他差不多能猜到江予夺不会承认，也不会有任何透露，说不定还会说一个完全无关的答案来。
　　“你拿钥匙了吧？”进了电梯之后江予夺问了一句。
　　程恪先在外套兜上拍了两巴掌，然后才回答：“拿了。”
　　江予夺看了他一眼：“你还是去换个指纹锁吧，这一惊一乍的。”
　　程恪笑了笑。
　　电梯门打开了之后，他刚要往外走，江予夺抢在他前面走了出去，这个抢先走位很风骚，要不是程恪心里已经有了之前的诸多猜测，这会儿绝对不会觉察，也不会发现他一出电梯就先飞快地往四周看了一眼。
　　程恪拿出钥匙打开了门，屋里的暖气扑面而来，让人一阵舒服。
　　这回江予夺没有抢着进门，跟在他身后。
　　“喝点儿东西吗？”程恪脱了外套往沙发上一扔。
　　江予夺正要往沙发上坐，他这一扔，把江予夺要坐的位置正好占掉了。
　　江予夺看了他一眼，把衣服拿起来挂到了衣帽架上：“你这儿还能有除了自来水之外可以喝的水？”
　　“有奶茶，”程恪说，“我买了一堆奶茶，可以自己冲。”
　　“超市里那种一长条撕着冲的吗？”江予夺说，“那有什么好喝的，不喝。”
　　“不是，”程恪打开柜子，拿出两袋奶茶，“奶包茶包糖包都分开的。”
　　“这么高级？”江予夺挺有兴趣地拿过一袋撕开来看了看，“还有这种呢？”
　　程恪拿了壶去烧水：“土了吧？”
　　“嗯。”江予夺很诚恳地点了点头，“我从来没喝过这样的。”
　　等水烧开的时候程恪看了一眼一直站在他身后的江予夺：“你要洗个澡吗？”
　　“不洗，”江予夺说，“你不用管我，今天晚上我也不睡觉。”
　　“不睡觉了？”程恪愣了。
　　“嗯。”江予夺点了点头。
　　“为什么？”程恪本来已经不打算再对江予夺的任何奇怪行为提出疑问，但还是没忍住问了。
　　总不会是怕睡着了被耍流氓吧。
　　“睡不着，”江予夺摸出烟点上了，“你睡你的。”
　　“哦，”程恪转回头看着燃气灶上的火苗，“那我给你找几个……电影看看？不恐怖的。”
　　“不用，”江予夺说，“我不需要打发时间。”
　　程恪没再说别的，水烧开之后他把两个茶包放进杯子里，把开水倒了进去。
　　江予夺很有兴趣地走过来跟他并排站着，一块儿盯着杯子：“你买杯子了啊？之前不是只有一个杯子吗？”
　　“嗯，买奶茶的时候送了两个小马克杯。”程恪说。
　　“你买了多少啊送俩杯子，”江予夺把两个杯子转了转，“情侣杯子？”
　　“嗯？”程恪愣了愣，这俩杯子他没仔细看过，拿回来消了消毒就放那儿了，这会儿江予夺说了他才又看了看，没看出来怎么就情侣了，就俩杯子上都印着一颗心，“不就是个对儿杯吗，俩一样的。”
　　江予夺用手指把一个杯子往另一个那边推了推，杯子叮地磕了一下挨在了一起，两颗侧着的半心合成了一个整的。
　　“应该是这样的吧。”江予夺说。
　　“啊，”程恪看了看，“还真是……”
　　“你一直不知道吧？”江予夺看了他一眼。
　　“不知道，我都没用过。”程恪说。
　　江予夺想说什么，但又没说出来，只是继续站在旁边看着杯子。
　　“怎么个意思？”程恪啧了一声，“我又不知道它俩是情侣杯，你要不乐意我就换个杯子。”
　　“我没那个意思，我就随便说一句。”江予夺说。
　　程恪没理他，去拿了自己喝水的杯子，把其中一个马克杯里的茶和茶包倒了进去。
　　江予夺叹了口气：“我是想说……以前我跟陈庆穿过情侣T恤。”
　　“什么？”程恪非常震惊地转过头，“情侣T恤？一件男装一件女装的那种吗？”
　　“难道还有两件男装的吗？”江予夺也有些震惊地转过头，想想又有些恍然大悟，“是啊，应该是有，估计还有两件女装的……毕竟……”
　　“不是，”程恪迅速找回了重点，“你俩穿情侣T恤干嘛啊？”
　　“也不是我俩非要穿，我住那块儿后头不是有个超市么，开业的时候抽奖，三等奖就是T恤，我抽到了。”
　　“……手气不错啊，我一般就抽个纸巾。”程恪说。
　　“你们大少爷还抽奖呢？”江予夺看着他。
　　“我妈有时候碰上了会抽，要是我在就让我去抽，”程恪说，“一般不是人人有奖我就不中，人人有奖我就中个末奖。”
　　江予夺笑了起来：“那你也算是走背字儿资深人士了，逐出家门大奖都已经……”
　　说到一半他就停下了，清了清嗓子没继续说下去。
　　“那情侣T恤是不是陈庆穿女的那件啊？”程恪用手试了试杯子的温度，说明上说得80度的时候放奶包……现在这温度也不知道是多少度。
　　“嗯，他瘦嘛，女装的小点儿，我穿上不，其实那会儿我还想穿女的那件呢，男衣服正面是个卡通小姑娘，特别傻，女的那件是个小男孩儿，”江予夺说着又乐了，“还好没穿。”
　　“怎么？”程恪问。
　　“衣服后头印着字母，还有个箭头，”江予夺边说边乐得不行，“陈庆穿了能有俩月才知道，写的是‘这是我男朋友’，跟男的并排一站，后头箭头就指呢，我男朋友，不知道的肯定得说这傻逼变态……”
　　程恪看着他没说话。
　　江予夺自己又笑了一会儿才猛地停下了。
　　“出去等。”程恪说。
　　“……我没说你。”江予夺说。
　　“你他妈敢！”程恪说，“让你出去等！”
　　江予夺啧了一声，转身回了客厅。
　　程恪继续盯着杯子。
　　俩文盲，这么简单的英文都看不懂。
　　因为对自己的厨艺实在是没有信心，程恪一定要按奶茶说明书上写的来做，80度就是80度，生怕万一温度不对奶茶就变味儿了。
　　但现在他用手也没办法判断，犹豫了一下，他去了客厅，拉开了茶几下面的小抽屉翻找着。
　　“找什么呢？”江予夺靠在沙发里玩着手机，“奶茶好了吗？”
　　“没，”程恪从抽屉里找出了一根体温计，“我先量一下温度。”
　　“你发烧了？”江予夺问。
　　“没，”程恪拿了体温计往厨房走，“说明上说水温80度的时候放奶包。”
　　“80度？”江予夺又问。
　　“嗯。”程恪进了厨房，准备先给体温计消消毒。
　　“少爷，”江予夺跟了过来，靠在厨房门口，“你用过体温计吗？”
　　“用过啊，”程恪说，“用过电子的，这种的没用过，这种水银的不是更准么。”
　　“这上头没有80度，”江予夺叹了口气，“谁他妈发烧能烧到80度啊？你是不是喝晕了？”
　　程恪猛地反应过来。
　　这就非常没有面子了。
　　为了面子，他做了最后的挣扎，拿起体温计仔细看了看：“操，42度。”
　　江予夺走了过来，伸手在杯子上摸了一下：“现在就是80度。”
　　“你能摸出来？”程恪问。
　　“不能。”江予夺拿起奶包撕开了就往杯子里倒。
　　“摸不出来你凭什么说它80度？”程恪看着他的动作顿时就急了，“你他妈……万一不是80度不好喝呢！”
　　“我说它是80度就是80度，”江予夺把奶包里的奶粉倒进了杯子里，又迅速拿起另一包也撕开倒了进去，然后用勺搅了搅，“我要喝的时候它就是80度。”
　　“行吧。”程恪拿起杯子尝了一口，“哎，还不错啊。”
　　“是。”江予夺冲他举了举杯。
　　程恪跟他碰了一下杯，两人一块儿喝了口，江予夺抹抹嘴：“挺好喝的，比有些店里的好喝。”
　　“嗯。”程恪点点头。
　　“不用非得80度，”江予夺说，“现在这肯定不止80度。”
　　“我是怕不好喝，”程恪说，“我做什么都不好吃，就泡个方便面能不跑味儿了。”
　　“难喝我也不会嫌的，陈庆没事儿就上我那儿炒菜去，猪食都比他做的菜好吃，我也没嫌过他。”江予夺又喝了一口奶茶，一脸满足地舒了口气。
　　“是么。”程恪笑了笑。
　　今天喝了不少酒，虽然没喝醉，也挺晕乎的了，之前在街上算是被江予夺吓清醒了一些，这会儿热奶茶一喝下去，人又有些困了。
　　“你晚上真不睡觉？”程恪问。
　　“嗯，”江予夺说，“你要是困了就睡。”
　　“那你……”程恪想了想，“我把铺盖还是拿给你，万一你又想睡了呢，不睡也能躺一会儿。”
　　“不用。”江予夺很干脆地拒绝了。
　　“行吧，随便你。”程恪被奶茶的热气一蒸，困得眼睛都快睁不开了。
　　他没再管江予夺，去洗了个澡就进了卧室。
　　“别关门。”江予夺坐在客厅沙发上一边玩手机一边说了一句。
　　程恪犹豫了一下，松开了准备关门的手。
　　躺到床上之后他想想又坐了起来，看着客厅沙发上的江予夺：“你要是饿了，冰箱里有吃的。”
　　“睡你的觉，”江予夺头也没抬地盯着手机，“就你这样的还操心别人呢。”
　　“晚安。”程恪叹了口气，躺了回去。
　　江予夺往卧室里扫了一眼，轻声说了一句：“晚安。”
　　看到程恪翻了个身冲着阳台那边睡了，他才站了起来，关掉了客厅的灯，走到了窗边。
　　程恪这儿的窗帘大多数时间里是拉开的，不关灯他没法往下看，十几层楼高，想看到楼下就得把脑袋探出去，开着灯太明显了。
　　不过这会儿楼下发动机的响声已经消失了，就在程恪躺下之后。
　　程恪之前里嗦地说话时，发动机一直在响，江予夺想仔细听一下判断距离和位置都因为他在说话而没能成功。
　　现在楼下已经没有人也没有车了。
　　江予夺趴在窗台上又看了一会儿，这个高度的老北风刮起来，他有点儿扛不住，于是缩回屋里，把窗户关好了。
　　其实这会儿他有点儿困，但是他很清楚自己要是躺下，也不可能睡得着。
　　那辆车拐出来的时候开着大灯，这种天气里在市区开着大灯，简直是在向人高调地宣布我就是来撞人的。
　　江予夺现在唯一不能确定的就是这车要撞的是谁。
　　是他还是程恪。
　　如果目标是他，那他待在程恪这里也会给程恪带来麻烦，但如果目标是程恪……他不相信任何人能在程恪真的有危险时能比他更了解对手。
　　江予夺搓了搓脸。
　　他守在这里是最好的办法了。
　　只是这些话他没有办法再跟程恪说，任何有关的内容他都不会再跟程恪说了，程恪跟陈庆不一样，程恪在这些事上，并不相信他。
　　时间是过得很快的，在你习惯了以某种方式度过的时候。
　　比如现在这样。
　　江予夺坐在沙发上，没有玩手机，也没有看电视，就这么坐在黑暗里，听着四周的动静。
　　他能听见很远的街上传来的喇叭声，能听到后面某栋楼里有人在唱歌，再静一些的时候还能听到雪落在窗台上的声音。
　　在这些声音里寻找安全和不安全。
　　时间几乎已经不存在。
　　一直到听到阳台那边的楼下有人踩在雪地上的声音，江予夺才动了动，看了一眼手机上的时间，差五分钟三点。
　　他站了起来，很轻地走进了卧室。
　　程恪如果不是这会儿还没睡着，根本不可能发现江予夺进了卧室，确切地说，就算没睡着，他要是没睁着眼睛，也不可能发现江予夺进来了。
　　江予夺的脚步轻到完全没有声音，而且屋里铺的木地板，有时候踩上去会有声音，但江予夺一直走到他脚了，地板也没有发出过任何声响。
　　呼吸也轻得听不见。
　　程恪不受控制地想起了很多鬼片儿……
　　不不不，这套房子江予夺以前经常来，以他那种异于常人的小心谨慎的习惯，他应该知道踩在哪些地方不会有声音。
　　程恪有些紧张，他在黑暗里盯着江予夺的身影，琢磨着如果突然被揍，自己应该从哪边滚下床。
　　江予夺并没有在床边停留，而是一直走到了阳台的推拉门边，轻而平稳地把门打开，迅速地闪出去之后关上了门。
　　程恪皱了皱眉，阳台是封闭的，也有暖气片儿，但比起屋里，还是非常冷的，他不知道江予夺这会儿跑阳台上去干什么。
　　但江予夺站在阳台上之后，就那么面对着外面的黑夜不再动了。
　　程恪也不敢出声，就也那么在黑暗里看着他纹丝不动的背影。
　　程恪扫了一眼床头的闹钟，已经二十分钟了，他感觉自己眼睛都快瞎了，困得泪流满面，但江予夺还站在那儿，他又不敢睡，担心会有什么意外。
　　不光是担心江予夺会揍他，也担心江予夺会不会……跳楼了？
　　就这么一直盯着，有那么几个瞬间，他迷迷糊糊里都觉得江予夺是不是已经灵魂出窍就剩下了一个壳了。
　　如果只剩下一个壳了……他是不是就可以过去放心地摸一摸亲一亲……
　　算了，就只有一个壳也没什么意思，不如去定制一个娃娃……
　　程恪不知道自己什么时候睡着的，但是再次醒过来的时候，外面的天还是黑的，看到阳台上的黑影时，他先是吓了一跳，心脏蹦得差点儿把舌头给顶出来。
　　想起来那个黑影应该是江予夺时，他猛的就震惊了。
　　床头的小闹钟上显示着时间，现在是半夜四点四十五分。
　　而如果他没有记错，江予夺站的位置和姿势，跟他睡着之前差不多。
　　他身体那点儿晕乎劲这会儿全都消失了，整个人都清醒了过来。
　　江予夺在阳台上就这么站了快俩小时了！
　　就算不打算跳楼，阳台的温度也能让只穿了一件长袖T恤的江予夺发个烧感个冒什么的了。
　　程恪实在撑不住，坐了起来。
　　下床的时候他为了不吓着江予夺引起斗殴，咳嗽了一声才站了起来，拿起睡衣的时候又抖了抖才穿上的，打开阳台门的动作也很慢，让推拉门发出了足够长时间的响声之后，才走了出去。
　　“尿憋醒了吗？”江予夺问了一句。
　　程恪猛地松了口气，会说话，而且是第一时间说了话。
　　“不是，就是半夜醒了看到阳台有人，”他缩了缩脖子，阳台的气温比他想象的要低得多，他抓着睡衣领口，“你要是想抽烟，屋里抽就行，没事儿。”
　　“我没抽烟。”江予夺说。
　　“进屋呆着吧，J冷的，”程恪走到他身后，“你在这儿站多久了？”
　　“不到两个小时吧。”江予夺回答。
　　程恪有些吃惊在这种状态下他对时间的判断还能如此准确。
　　“不冷么？”程恪又问。
　　“还行，”江予夺说，“你去睡吧。”
　　程恪站着没动，他本来已经不打算再去探究江予夺到底怎么回事，反正他长这么大，忽略不计不去多想的事儿多到无数可计。
　　但现在，此时此刻，他实在有些忍不住了，站在江予夺身后问了一句：“楼下是不是有人？”
　　江予夺微微偏了一下头。
　　“是不是他们？”程恪又问，从没封严实的窗缝里灌进来的冷风让他有点儿哆里哆嗦的。
　　江予夺似乎是有些吃惊，回过头看了他一眼：“你是听到什么动静了吗？”
　　“……没有。”程恪如实回答。
　　“哦。”江予夺应了一声，又转头继续看着窗外了，“我就是在这儿站一会儿，你不用管我，我习惯了，站到明天晚上也没什么感觉的。”
　　程恪没说话，脑子里飞快地整理着，站在江予夺的角度。
　　其实很容易就能理清。
　　如果江予夺觉得“他们”在外面，而目标又是他自己的话，以江予夺的性格，今天晚上不会留在这里过夜。
　　而让他留在这里过夜而在这里一站两个小时的原因，是他觉得，正在屋里睡觉的这位大少爷有危险。
　　就像当初他会让大斌他们跟着他回家那样。
　　无论这件事可信还是不可信，有毛病还是没毛病。
　　江予夺在保护他。
　　程恪看着江予夺的后背，心里说不上来什么滋味儿。
　　只觉得颤得厉害。
　　心颤得手都跟着有些抖。
　　……也有可能是冻的。
　　程恪抬起胳膊，哆哆嗦嗦的仿佛下一秒就要打摆子了，用了能有三十秒，才从身后搂住了江予夺。
　　江予夺的身体猛地一绷，偏过头，好一会儿才出了声：“嗯？”
　　“我不知道到底怎么回事儿，”程恪贴在他脖子后边儿轻声说，“但是我长这么大，第一次有人大冷天儿的不睡觉给我站岗……”
　　江予夺没说话。
　　“不知道该怎么说，”程恪皱了皱眉，说得很费劲，“没有人对我……这么在意。”
　　“那你，”江予夺顿了顿，“混得的确挺惨啊。”
　　“……滚！”程恪立马就感觉自己所有的感动都化成了渣渣，“你他妈不会说话就憋着，情商有没有一寸高啊！”


第38章 
　　江予夺的体质的确是有些特别, 程恪搂住他的时候没有想象中搂住一个在阳台上冻了两小时的冰棍的感觉, 倒像是搂住了一个大号取暖器。
　　江予夺身上居然是暖的。
　　非常神奇。
　　这是让程恪在感动之情被他一句话击得粉碎之后也没有松手的主要原因之一，非主要原因是不想松手, 就想搂着。
　　当然, 这俩原因也有可能需要反过来。
　　不过这种在骂完一句之后在沉默中继续搂着人不撒手的行为, 是需要脸皮的。
　　程恪一直觉得自己脸皮在某些方面是挺厚的，在忍受“废物”这个头衔的时候, 以及眼下, 为了占点儿便宜的时候。
　　“你是不是练过什么独门内功。”他说。
　　“什么？”江予夺问。
　　“你不冷吗，”程恪问, “身上居然是暖的。”
　　“我一直这样, 陈庆说我是火体。”江予夺说。
　　“火体？”程恪笑了笑, “那你夏天是不是得果奔啊……”
　　“我冬天也果啊。”江予夺说。
　　程恪瞬间就想起了那天江予夺赤身果体开门的场景，顿时就觉得身上有些燥，跟要长痱子了似的。
　　这话顿时就接不下去了。
　　“你不冷吗？”江予夺问。
　　“冷。”程恪回答。
　　“那你进去睡吧。”江予夺说。
　　“你……别在这儿站着了。”程恪看了看外面，还是一片漆黑, 附近的居民楼都黑着灯, 只有远处的那些商业大楼还亮着灯牌，在黑夜里, 那样的光亮让人突然觉得很孤单，他下意识地收了收胳膊。
　　混夜店的时候, 也就玩到两三点, 五点的时候就算没有睡，也不会有什么机会这么看着外面。
　　这差不多是他第一次看到这个城市五点时的样子, 很陌生，很远。
　　跟他记忆里的完全不是一个样子。
　　“我再呆一会儿。”江予夺说。
　　“外面没有人了，这么冷的天儿，”程恪搂着他把他轻轻往后拉了拉，“没有人谁能在外面雪地里站几个小时，只要没有新停过来的车，就不会有人。”
　　江予夺没说话。
　　“下面的车动过吗？”程恪问。
　　“走了三辆，”江予夺说，“能看到的还有二十六辆。”
　　“动过吗？”程恪又问。
　　“下雪之前就在这里了，”江予夺说，“车顶上的雪都差不多厚。”
　　“那就是了，”程恪继续慢慢把他往门边拉，“现在是安全的，我现在是安全的，你现在也是安全的。”
　　你现在安全了。
　　江予夺已经很多年没有再听到过这句话。
　　这句话已经很陌生。
　　就像从未有过的拥抱这样陌生。
　　程恪把他的胳膊连同身体一同抱住，这样结结实实被抱住的感觉，在第一个瞬间，让他惊恐。
　　但这个跟背后袭击相似但有着完全不同的力量和角度的动作，他的身体比他的脑子更快反应过来。
　　脑子靠的是经验，身体大概是直觉，不，不是直觉。
　　江予夺从来没有试过拥抱是什么感觉，不知道被人结结实实抱个满怀是什么样的感受，他也从来没有想过。
　　一直到程恪抱住他的时候，他才知道，自己似乎已经渴望了很久，这样一个拥抱。
　　跟他噩梦醒来时程恪安慰时的感觉不同，跟他之前在街上抱住程恪时也不一样。
　　像是被拆掉了什么支撑一样的整个人都有些发软。
　　很困。
　　程恪再次把他往屋里拉过去的时候，他隔着栏杆往楼下又看了一眼，跟着程恪进了屋。
　　屋里很暖和，还有程恪喷在衣柜里的淡淡香水味。
　　“我去沙发……”他犹豫着说了一句。
　　“不折腾了，还得拿铺盖，”程恪松开了他，从柜子里扯出一床小被子扔到床上，“就睡床吧。”
　　江予夺看着这床没有被套的小被子：“没套被……”
　　“你他妈睡一会儿！”程恪在后头推了他一把。
　　他扑到了床上，脸埋进了枕头里。
　　舒适的晕眩，松软而安全的包裹感，淡淡的混在暧意里的香味，暂时没有了需要他紧绷着神经的事……
　　“江予夺？”程恪看着扑到床上就没再动了的江予夺，“麻烦你起来把你衣服脱了！”
　　江予夺半张脸埋在枕头里，闭着眼睛一动不动。
　　“哎，衣服就算了，”程恪推了推他，“裤子在外头折腾一天了也上我的床？”
　　江予夺还是没动。
　　几秒钟之后，居然发出了很低的小呼噜声。
　　“我操？”程恪震惊了。
　　他第一次亲眼见着秒睡的人，要不是确定自己刚才推的那一把没用劲，他都怀疑是不是自己一掌把江予夺给震晕了。
　　震惊完他愣了半天，又叹了口气。
　　江予夺这种站在那里几小时，甚至一天不动不睡的本事，靠的大概是紧绷的神经和已经变态了的意志力，一旦放松下来……这其实就跟晕过去了差不多吧。
　　程恪站在床边看了一会儿，确定江予夺的呼吸是正常的。
　　然后犹豫了几秒，伸手在他后腰上拍了拍：“哎，我帮你脱了啊。”
　　程恪没有洁癖，也不见得有多讲究，但穿了一天或者两天的外裤就这么上床，他还是不能忍的，别说他不能忍，江予夺这种在床上抽烟往地上弹烟灰的人都不能忍，上回在江予夺家过夜被勒令脱裤子一点儿面子都不给的场面他还记忆深刻。
　　江予夺没动静，程恪也不忍心再叫醒他，于是上手抓住了他裤腰。
　　还好穿的是条运动裤。
　　程恪清了清嗓子。
　　……为什么要清嗓子？
　　不知道。
　　他清了清嗓子，抓着裤腰往下一拽。
　　江予夺的黑色内裤露了出来。
　　这一幕太不文明了。
　　太不文明了。
　　他赶紧使了点儿劲，一把就把裤子给拽到了腿上。
　　疤。
　　江予夺简直就是一个伤疤组合。
　　但很快他就又愣了一下，这么冷的天儿，这人居然就只穿了一条运动裤，虽然运动裤是厚绒的……就算是个年轻人，还有总护法给盖章的火体，但是下雪天儿连个秋裤都不穿是不是有点儿得瑟大了？
　　程恪啧了一声，又走过去抓着他裤腿，唰地一下把裤子给扯了下来。
　　接下去他应该再把小被子抖一抖，帮江予夺盖上。
　　但是这个动作却停顿了挺长时间的，因为他的目光一直停留在江予夺从屁股到腿这一戳。
　　无法自拔。
　　过了好半天，他才一咬牙，抓过小被子狠狠一抖。
　　抖大发了，小被子整个掀过去兜在了他头上，他被自己兜得猛地往前一晃，差点儿扑到江予夺身上。
　　去你妈的。
　　他咬着牙控制好力度又抖了一下，然后把小被子盖到了江予夺身上。
　　盖上去的时候，江予夺哼了一声，翻了个身抓着被子侧身团了起来。
　　程恪顿时感觉一阵阿弥陀佛，身体里还没来得及窜起的小火苗立马佛成了一缕青烟消散了。
　　江予夺的睡眠比他X虫上脑想象中的要浅得多。
　　真要干了点儿什么，他估计能被惊醒过来的江予夺当场打死在床边。
　　现在刚过五点，程恪平静下来之后顿时就又困得不行，于是收了那些臭不要脸的想法，把自己的被子往旁边扯了扯，钻了进去。
　　不过在闭上眼睛之后，他还是借着残存的那点儿无耻，翻了个身挨到了江予夺身后，强行假装毫无痕迹地把胳膊塞到了江予夺的被子里。
　　但没有再往前，只用一个指尖戳在了江予夺后腰上。
　　滚烫的。
　　果然是火体。
　　守着这么多时不时就起伏一下的想法，程恪感叹自己居然连梦都没做一个，就直接睡到了天亮。
　　醒过来的时候连姿势都没变，胳膊还放在江予夺的被子里。
　　唯一的变化是，不再只是指尖戳着江予夺后腰了。
　　江予夺翻了个身平躺着，把他的手压在了下边儿，而且他戳后腰的中指还是曲着的，这会儿已经被折叠着压得失去了知觉。
　　程恪小心地抽了一下手，没能抽出来。
　　手上被压出的酸麻瞬间扑向手臂，接着是整条胳膊，酸得他拧着眉无声地骂了一串“操”。
　　等酸劲儿过了之后，就剩下了中指的疼。
　　疼疼疼疼疼……
　　他顾不上会不会惊醒江予夺了，赶紧把自己的手往外抽。
　　刚抽出来，江予夺突然动了动，没等他把手收回自己被子里，就已经被江予夺一把抓住了。
　　这条件反射非常让人佩服。
　　江予夺先抓住了他的手之后，才猛地一跃而起，程恪甚至感觉到在他翻身跃起用膝盖压住自己手臂的时候才睁开的眼睛。
　　“我！”程恪赶紧吼了一声，“程恪程恪程恪！”
　　江予夺一手按着他手腕，膝盖压在他肘关节上，瞪了他半天，才说了一句：“你干什么了？”
　　“松开！”程恪活动了一下自己的中指，“我手指要断了！”
　　“我抓的是手腕。”江予夺还是盯着他。
　　“你刚才压着我手指头了！”程恪皱着眉。
　　“我为什么会压着你手指头，”江予夺转头看了一眼自己睡的那半边，“我也没睡过界啊。”
　　程恪非常尴尬地沉默着。
　　“你手为什么在我被子里。”江予夺转回头继续盯着他。
　　“我哪儿知道？”程恪说，“我习惯一个人睡，我手想放哪儿就放哪儿，想往哪儿伸就往哪儿伸。”
　　江予夺叹了口气，松开了他：“我瞌睡都让你吓没了。”
　　“吓着你了？”程恪问。
　　“睡着觉呢突然感觉有人碰到自己了，”江予夺坐到床上，用手抱着头在脑袋上扒拉了几下，“你手指头没事儿吧？”
　　“没事儿。”程恪捏着中指搓了搓。
　　“几点了？”江予夺问。
　　程恪转头看了一眼床头的小闹钟：“十点四十。”
　　江予夺有些吃惊地转头确定了一下：“居然睡到现在？”
　　“你五点才睡的，”程恪说，“睡到现在也就不到六个小时。”
　　“我平时不论几点睡，差不多都七点醒。”江予夺说。
　　“你昨天那不叫睡，”程恪坐起来，甩了甩手，“你那叫晕倒，好听点儿叫昏睡。”
　　江予夺笑了笑，又低头看了看自己的腿，半天才抬头：“你脱我裤子了？”
　　“嗯，”程恪看了看他的腿，“唰就扒下来了。”
　　江予夺没说话，叹了口气，愣了一会儿之后下了床，穿上裤子：“上回我洗漱用的牙刷什么的还在吗？”
　　“在，放那儿没动呢。”程恪说。
　　“哦，”江予夺点点头，往卧室门口走过去，“我去洗漱。”
　　“我叫两个早点过来吧，”程恪摸过手机，“洗漱完了正好送到，J冷的不想出去吃了。”
　　“嗯。”江予夺应了一声，走出卧室之后突然又转了回来，盯着他看。
　　“干嘛？”程恪被他盯得有点儿发怵。
　　“你是不是半夜偷偷摸我来着？”江予夺拧着眉问了一句。
　　“我……”程恪此时此刻的尴尬值大概能直冲云霄了，本来以为已经糊弄过去，没想到江予夺又拐回去了，他简直有些恼羞成怒，“你他妈是漂亮的小可爱吗？我半夜困得要死还有工夫摸你？”
　　江予夺还是拧着眉，过了一会儿才啧了一声转身走开了。
　　“……我操。”程恪小声骂了一句，抱着被子倒在了床上，这也太丢人了。
　　江予夺进了浴室，先拧开凉水洗了洗脸。
　　感觉脑子有些晕，不是没睡醒或者没睡好的那种晕，也不是眩晕发作的那种晕。
　　应该是……
　　泼了一脸凉水之后也没有什么好转，就被冰凉的水激得有点儿难受。
　　发烧了吧？
　　他摸了摸自己的脑门儿，感觉不出来。
　　洗漱完了他去了客厅，拉开了抽屉，拿出了昨天程恪打算用来量水温的那支体温计。
　　“你发烧了？”程恪正好拿着手机从卧室出来。
　　“没，”江予夺甩了甩体温计，“我玩一会儿。”
　　程恪没接茬儿，两步过来一巴掌拍在了他脑门儿上。
　　虽然这一巴掌因为惯性拍得有点儿重，啪的一声，不过江予夺没什么反应，他也就没收回手，在江予夺脑门儿上按了两秒。
　　滚烫的。
　　这温度昨天晚上他就应该反应过来了，昨天晚上戳江予夺后背的时候，就能感觉到是滚烫的。
　　“你他妈火体个屁，你就是发烧了！”他说。
　　“……我身上平时也热，”江予夺把体温计夹好，“就是好像没有这么热而已。”
　　“发烧应该怎么弄？”程恪问，“是不是红糖水煮块儿姜什么的？”
　　“不知道，”江予夺犹豫了一下，“那个不是痛经喝的吗？”
　　“是吗？”程恪愣了愣，“那喝点儿什么能发发汗啊？你不是生活小能手吗？也有跟废物一样不知道的时候？”
　　江予夺坐到沙发上：“我很多年都没发过烧了。”
　　“那很多年前发烧的时候呢？”程恪问。
　　“扛着啊。”江予夺很平静地回答。
　　程恪顿了顿，拿起手机：“先量量体温，看看是多少。”
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　程恪查了一下发烧应该怎么办，说得都差不多，大量喝温水，酒精擦全身……擦全身？喝姜糖水，以及吃退烧药。
　　“姜糖水没错，”程恪说，“可以喝。”
　　“你有姜？”江予夺问。
　　“……没有。”程恪说，“还有喝水，酒精擦全身……”
　　吃药那一项他没有说，江予夺不愿意去医院，他不确定江予夺是不是愿意为了发烧吃点儿药。
　　“你这儿也只有水了吧。”江予夺笑了笑。
　　“酒精……也有，”程恪说，“不过……”
　　“你不用管，”江予夺说，“发个烧而已，一会儿我回去再睡一觉就好了，以前我还是小孩儿呢也从来没管过。”
　　“行吧。”程恪坐下，“早点大概半小时就送过来，你发着烧吃得下吗？”
　　“吃得下，”江予夺说，“我什么时候都吃得下。”
　　体温计上显示是38度，程恪拿着体温计又看了一次：“38度，这个算高烧了吧？”
　　“不算。”江予夺很肯定地回答。
　　“我发烧38度的时候都住院输液了。”程恪说。
　　“你是不是咳嗽一下都住院啊？”江予夺问。
　　“反正没有38度自己扛的，随便你吧。”程恪也没再多说，江予夺这么多年就这么过来的，跟他这种从小娇生惯养长大的人相比，发个烧可能真的就跟咳嗽两声差不多吧。
　　而且江予夺看上去跟平时没什么区别，要不是亲手摸到了，他也根本不会发现江予夺发烧了。
　　人和人，还真是不一样。
　　送餐的电话打了过来，程恪接完电话准备去开门。
　　江予夺站了起来，抢在他前头到了门后，从猫眼往外看了看，然后才打开了门。
　　程恪接过餐盒放到了桌上：“都是我想吃的东西，不知道你爱不爱吃。”
　　江予夺坐到桌边看了看：“煎饼豆浆？”
　　“嗯。”程恪坐下，拿起一个煎饼咬了一口，“我以前吃早点，都是西餐，我爸和程怿爱吃。”
　　江予夺叹了口气：“你好歹一个少爷，你想吃这些让人单弄一份不就行了吗？”
　　“算了，”程恪说，“麻烦，反正现在想吃就能吃。”
　　“哪天我带你去卢茜那儿吃饭吧，”江予夺说，“她做煎饼非常好吃，她妈以前就卖煎饼，排队买呢。”
　　“是么？”程恪立马来了兴趣，“方便吗？”
　　“方便什么？”江予夺喝了口豆浆看着他。
　　“就是过去吃煎饼方便吗？”程恪问。
　　“……谁方不方便？”江予夺没听懂。
　　程恪放弃，咬了口煎饼，换了一句：“什么时候去？”
　　“过两天吧，等她妈回去了，她这几天要陪着老太太呢。”江予夺说。
　　“好。”程恪点点头。
　　吃完早点，江予夺穿了外套准备走。
　　程恪看着他，突然感觉自己有点儿孤单，早上起来到现在，哪怕是尴尬，没面子，不爽，他心情一直都不错。
　　这会儿江予夺要走了，他也并没有多难受，但就是觉得很孤单，江予夺人还没出门，他就已经开始有这个感觉了。
　　“我一会儿把猫和它用的东西拿过来，”江予夺说，“老太太下午就过来了。”
　　“嗯，”程恪应了一声，心情猛地一下又扬了起来，“要不我过去拿吧，你发着烧呢。”
　　江予夺看着他没说话。
　　“怎么了？”程恪有点儿心虚。
　　“你笑什么？”江予夺问。
　　“我操？”程恪愣了愣，赶紧摸了一下自己的脸，“我笑了吗？没有吧？”
　　“没有笑出来，”江予夺说，“但是能感觉得到你在笑。”
　　“少装半仙儿了，”程恪拿了自己的外套，“走吧，我跟你过去拿，东西多吗？”
　　“也不少了，笼子，水碗饭碗厕所猫砂猫粮还有罐头……还有块毛巾它特别喜欢要抱着睡觉，”江予夺说着有点儿不好意思，“不过就两天……”
　　“没事儿。”程恪说。
　　江予夺叫了个车，车过来之前，他拉着程恪强行挤进了已经有两个保安的保安室里待着。
　　说是冷，其实保安室也没比一楼电梯厅暖和多少。
　　程恪知道他大概是为了安全。
　　一直到车来了，他俩才跟保安道别，出去直接上了车。
　　一路上程恪都憋着一句话没好意思说，总觉得说出来太明显了。
　　但让他更郁闷的是，他怎么也没想到会有这么一天，他会为了一个只认识了几个月，还疑似精神有问题的，身世来历不明的街头混混而如此坐立难安。
　　他的确在很多事上都是个随心所欲的人，老爸说他没有毅力，没有决心，没有自制力，没有取舍……各种不满，有时候想想也很有道理，他随心所欲得自己都控制不住自己。
　　江予夺的屋子已经收拾过了，非常整洁，猫用的那些东西也都已经打好包了。
　　“就这些。”他拎起东西，“你拿猫吧。”
　　程恪过去把猫抱了起来，想了想又塞进了外套里。
　　江予夺准备开门出去的时候，他说了一句：“要不你就住我那儿吧。”
　　“嗯？”江予夺看着他。
　　“就……”程恪捏着猫耳朵一下一下搓着，“安全起见……”
　　“你，”江予夺的眉头又拧了起来，盯着他，“对我是不是有什么……想法？”
　　程恪这一瞬间就想一脚踹到江予夺脸上。
　　能不能含蓄一些？
　　能不能含蓄一些！
　　“你是不是有点儿太自恋了啊？”程恪看着他。


第39章 
　　江予夺没有回答程恪这个他自己听着都觉得是强行挽回面子的问题, 只是看了他一眼, 拎着东西走了出去：“那儿还有个袋子你帮我拿一下吧。”
　　程恪一手抱着外套里的猫，一手拎起了地上那个袋子, 跟在他身后关上了门：“用不用反锁一下？”
　　“不用, 老太太下午过来要是发现拧两圈儿才能打开门会骂人的。”江予夺说。
　　“这什么毛病？”程恪愣了愣。
　　“会说是不想让她进门。”江予夺说。
　　“这么难伺候的老太太……”程恪有点儿无语。
　　“我屋子都收拾了一天, 就怕哪儿没收拾好，”江予夺叹气, “她骂我能骂俩小时。”
　　“这屋子是卢茜租给你的吗？”程恪问。
　　“不是, ”江予夺说，“我白住的。”
　　“哦, ”程恪应了一声, “老太太经常来吗？”
　　“几个月来一次吧, ”江予夺说，“一般我就出去呆几天，现在有猫就有点儿麻烦。”
　　“其实你，”程恪跟他一块儿站在楼道口, 不知道他是要打车还是要干嘛, “自己租个房也挺好的，不用受老太太的气了。”
　　“没受气, ”江予夺看了看路口那边，小声说, “三岁半他奶奶也成天骂我, 我觉得挺好。”
　　“你这什么爱好？”程恪看着他。
　　“你不懂，”江予夺说, “活在人间的感觉。”
　　“是么，”程恪皱了皱眉，“那我是死在人间了吗？我就受不了有人骂我。”
　　江予夺看了他一眼：“我跟你不一样。”
　　我们不一样。
　　程恪在心里唱了一句。
　　站了大概两分钟，一辆陆巡开了过来，到他俩跟前儿停下了，陈庆从车上跳了下来。
　　“妈的！路口那儿有个破三轮儿坏那儿了人也没了，我他妈把三轮儿拖开了才进来的，”陈庆看了看他俩拿着的东西，“就这点儿东西？”
　　“我说了很多东西吗？”江予夺瞪着他，“你怎么不开个皮卡过来呢？”
　　“今天店里没有皮卡，”陈庆接过他手里的猫笼子，放进了后备箱，“积……恪……”
　　“求求你了，”程恪说，“就叫我积家吧，忘了我名字吧行吗？”
　　“积哥，”陈庆说，“东西放过来吧。”
　　程恪把手里的袋子放到了后备箱，然后抱着猫上了后座。
　　“三哥，”陈庆发动了车子，“要不你上我家住去吧，还能按点儿吃饭。”
　　“我什么时候不都按点儿吃饭么。”江予夺说。
　　“你要住旅店就不方便了啊，又不能自己做。”陈庆说。
　　“你算了吧，你妈看我相当不顺眼，她看你都不太顺眼，”江予夺说，“我住程恪那儿。”
　　“啊？”陈庆从后视镜里看了程恪一眼，“你是过去给他收拾屋子做饭的吧？”
　　“……不至于。”程恪叹了口气。
　　不过听江予夺的这个话，是要住在他那儿了，只是这会儿他有点儿高兴不起来，总觉得自己干了点儿什么见不得人的事。
　　江予夺心里怎么想的也不知道。
　　“那……”陈庆想说什么，但犹豫了一下又没说下去，“行吧，反正也就这两天。”
　　把他俩送到楼下之后，陈庆就急着回店里了。
　　程恪把猫从衣服里拿了出来，这猫大概是跟着江予夺时间长了，野得很，在他衣服里来回窜，爪子估计在他身上抓出好几道印子了。
　　江予夺一直没说话，看上去一副沉思的样子。
　　进了门把东西都放下了，他才看着程恪说了一句：“我有个话，说出来你别生气。”
　　“说吧，”程恪坐到沙发上，“我脾气好。”
　　“我是把你当朋友的，”江予夺说，“所以你……喜欢男的啊，喜欢小可爱啊，我都不在乎，不会觉得你……变态什么的。”
　　程恪看了他一眼，没说话。
　　“就，”江予夺说得挺费劲的，但脸上的表情非常严肃，看得出来他要说的内容对于他来说是很重要的，“你要真有什么想法，我也不会说什么，毕竟是……你自己的事儿，但是……反正……就你得憋好了，别让我感觉到。”
　　程恪沉默了。
　　没有吃惊，没有愣住。
　　这会儿就想起身打开窗户跳出去得了。
　　他长这么大，喜欢和被喜欢的，拒绝和被拒绝都经历过，一般都是差不多暗示一下相互明白个意思就行了。
　　但江予夺严肃认真仿佛下最后通牒一样的语气，就像当面扇了他一个耳光。
　　这种尴尬和一点儿面子也不给的直白打击，他还是第一次品尝到。
　　这滋味简直五味杂陈都概括不了。
　　他现在就知道一点，自己的脸皮远没有自己想象的那么厚。
　　“三哥，”程恪点了根烟，“你到底感觉到什么了？”
　　“我不知道对一个人有兴趣是什么感觉，”江予夺看着他，“但我知道有人对我有兴趣是什么感觉。”
　　“操你大爷，”程恪说，“我对你一毛钱兴趣都没有，听懂了吗？”
　　江予夺还是看着他，过了一会儿才开口：“我又不是个傻子。”
　　“给你一分钟，不，一秒钟，”程恪指了指门，“滚。”
　　江予夺犹豫了一下，往门那边跨了一步，又停下了：“你别生气啊，我就是……”
　　“我现在让你滚，你也别生气，”程恪说，“一秒。”
　　江予夺顿了顿，过去打开门走了出去。
　　门关上之后，程恪把烟掐掉了，低头愣了一会儿，手插到头发里抓了抓，一阵烦躁，又在脑袋上一通扒拉，这他妈！怎么弄成这样了！
　　抬起头的时候，看到喵坐在茶几上，正专注地看着他。
　　“你看屁啊？”程恪瞪着它，“走开！”
　　喵没理他，也没动。
　　程恪看着还没有整理的各种猫用品，发了五分钟的呆，然后站起来把东西都打开了，一样样拿出来。
　　猫笼猫窝，江予夺平时是放在暖气片儿旁边，他把猫窝挨着暖气片儿放好了，食盆子水盆子是放在厨房门边，还有抱着睡觉的小毛巾放到窝里，猫厕所放到人厕所。
　　拎进厕所的时候在门框上磕了一下，猫砂唰的洒了一地，喵在后头叫了一声。
　　“知道了！”程恪回头吼了一嗓子，“少几颗猫砂你也能拉屎的放心吧！”
　　喵没有被他吼住，很平静地坐下，抬起爪子舔了舔。
　　程恪现在扫地倒是挺熟练了，他把猫砂都扫好只用了二十秒，准备倒回猫厕所的时候，他看了一眼一直盯着他的喵，最后还是把猫砂倒进了垃圾筒。
　　“行了吧。”他说。
　　喵站起来进了厕所，转了一圈又出来了。
　　估计是视察。
　　程恪给水盆子里倒好水，回到客厅，坐到了沙发上，喵很快跟了过来，跳上沙发，趴到了他腿上。
　　“边儿去！”程恪把它拿起来扔到旁边。
　　它很快又过来，重新趴回了他腿上。
　　程恪又扔开它两回，它都重新趴回来了，程恪叹了口气，没再管它，躺到沙发里，拿着遥控器把投影仪打开了。
　　看个电影吧。
　　他在机顶盒里找了一会儿，随便挑了个一看就是打得鸡飞狗跳上天入地飞车赛艇的片子点开了。
　　刚看了个开头，片头都还没出来，他就睡着了。
　　不过没睡多长时间，醒过来的时候电影还在拉片尾。
　　本来应该能睡到晚上，他是被憋醒的，喵不知道什么时候趴到了他胸口上。
　　还好没看恐怖片儿，要不肯定做噩梦。
　　他坐了起来，看了看时间，午饭是错过了，下午茶时间差不多，想到吃的，他看了一眼猫粮，喵这么一直跟着他，是不是饿了？
　　猫一天吃三顿吗？
　　每顿吃多少啊？
　　每顿都给罐头吗？
　　程恪对于这些完全没有概念，他拿出手机，盯了半天黑屏之后把手机又扔到了一边。
　　吃一点儿吧，又撑不死。
　　他过去从猫粮袋子里抓了一把，放到了食盆子里。
　　喵立刻过去，埋下头就开始吃。
　　程恪印象里猫啊狗啊都是用舌头卷着东西吃的，他还是第一次看到一只不大点儿的小猫，张开嘴对着猫粮就哐哐咬着吃的。
　　“你这东西是遗传的江大寸吧？”程恪蹲下去看着它，“啊？你吃东西也太野蛮了点儿吧小寸？”
　　说完这句话，他突然又有点儿烦躁。
　　站起来去给自己倒了杯水，一口气儿灌了下去。
　　他两小时之前刚把江予夺从这儿赶走，说实话到现在他那种又尴尬又羞耻的劲头还没有过去，一想到江予夺神情严肃的那些话，他就一阵坐立不安的尴尬。
　　但偏偏喵就在他眼前来回晃着，一看到它，就能想到江予夺。
　　一想到江予夺，他就浑身上下都像是被烧着了似的。
　　不是欲火焚身。
　　是那种大庭广众之下颜面扫地的烫着疼。
　　就这么一会儿尴尬，一会儿郁闷，一会儿又怒火中烧地想骂自己是个傻逼。
　　明明知道江予夺直得两点一线，还由着自己的性子一点儿也不控制着。
　　废物！
　　四点的时候程恪感觉自己饿得不行，平时午饭没吃也不至于饿成这样，今天估计是气尬攻心内力消耗太大。
　　他给自己点了个外卖，然后走到窗边，盼望着送餐小哥的身影快些出现。
　　这会儿没下雪了，不过风还挺大，以前他没叫过外卖，现在差不多天天要叫，对这种天气里满街跑的外卖小哥非常佩服，每次都有给点儿小费的冲动，但又怕不礼貌。
　　要不今天就拿罐酸奶吧……大冷天儿的让小哥喝酸奶好像不合适……
　　他满脑子稀里糊涂地瞎琢磨着，突然看到一个送餐小哥包头包脑地开着摩托过来了。
　　这么快？
　　没等他拿手机过来看看是不是给他送的，楼里走出去一个人，走到了小哥跟前儿。
　　这楼里还有别人点餐并不奇怪，但是……
　　程恪把窗户打开，伸了脑袋出去又盯了几眼。
　　但是这人是江予夺！
　　这就非常神奇了！
　　程恪并不能从江予夺的天灵盖上认出他来，但他认识江予夺这件外套，几个小时之前，江予夺就穿着这件外套被他从屋里赶了出去。
　　现在江予夺居然还在楼下！
　　并且……截胡了他的外卖？
　　程恪愣了愣，转身快步走到沙发旁边拿了手机打开。
　　显示小哥刚刚进店。
　　那不是他点的餐，那是江予夺点的。
　　操？
　　程恪赶紧又走到窗边，往下看的时候，送餐小哥已经掉转车头开走了，江予夺也已经没在楼下。
　　程恪顶着北风在窗台上愣了好半天才缩了回去，关好了窗。
　　这会儿心里是什么滋味儿他连个大致的比喻都想不出来了。
　　坐在沙发上愣着。
　　江予夺被他赶了出去，但并没有走，或者是走了又回来了？
　　这他妈算是什么意思？
　　单纯就觉得有人要弄死他所以守着？
　　可无论真假，有人要弄死他，关江予夺屁事呢！
　　因为……
　　我是把你当朋友的。
　　江予夺说这句话的时候很认真，跟说“你得憋好了”的时候一样认真。
　　我把你当朋友，所以我会保护你，但虽然咱俩是朋友，我也不能接受你把对我的那点儿心思挂在脸上。
　　程恪叹了口气。
　　他不知道江予夺对朋友的定义到底是什么样的。
　　因为他感觉自己不可能对一个普通朋友做到这个地步。
　　对于程恪来说，江予夺这样的行为，简直就是给了他赤果果的想入非非的机会。
　　手机响了，程恪接了电话。
　　这回才是他点的餐送到了。
　　他去开门的时候，从猫眼里往外看了看，看到外面是送餐小哥的时候，才打开了门。
　　他点的是一份回锅肉盖饭。
　　他挺喜欢吃回锅肉，尤其是喜欢回锅肉的汤汁跟饭拌在一起……汤汁呢！
　　程恪震惊地看着饭盒里界线分明的饭和菜，又用筷子扒拉了两下。
　　“操！”他忍不住骂了一声。
　　这叫盖饭吗！
　　没有汤汁的盖饭对于食客来说就是一种侮辱！
　　程恪本来就不爽了一下午的心情现在不爽到了顶点，他狠狠地把筷子摔到桌上，坐回了沙发里。
　　去他妈的谁愿意吃谁吃去吧！
　　保安的话挺多的，应该说是非常多。
　　江予夺坐在保安室里，吃饭之前保安就一直在给他说小时候的事儿，从幼儿园刚说到小学，吃完饭之后开始说初中。
　　换个人可能已经烦得不行走人了，但江予夺听得却挺有意思。
　　幼儿园，小学，初中，是绝大多数人哪怕就是个街头混混都会拥有的人生经历，他却完全是空白。
　　这些里嗦的叙述，让他有种正在慢慢体会别人人生的感觉，有些茫然，有些羡慕，也会觉得安全。
　　那么多人都在阳光里，无论过得自认为有多不幸，都还在阳光里。
　　他喜欢听这些，就像他喜欢听三岁半他奶奶还有卢茜她妈妈骂自己一样，那种特别世俗特别普通满大街满世界都有的感受，让他觉得很真实。
　　程恪在沙发上一直睡到天黑透了才醒。
　　看了看时间，已经是晚上九点，这回他是活活饿醒的，在梦里进了三家饭店，都因为身上没有钱被赶了出来。
　　他起身去洗了个脸，抓了点猫粮给喵，又开了个罐头，不知道应该喂多少，看喵的吃相，十个八个可能都吃得下去，他犹豫着打算先给个两勺。
　　舀了一勺，还没伸到食盆边儿上，喵就已经站了起来一把抱住了勺子开始吃。
　　程恪叹了口气：“饿了吧。”
　　喵狼吞虎咽吃完两勺罐头，又继续吃猫粮，程恪没敢再喂，毕竟别人的猫，还是悠着点儿。
　　它主人还在……楼下？
　　程恪犹豫了一下，走到了窗边，贴着玻璃往下看了看。
　　操。
　　还真在！
　　江予夺估计一直就在保安室里呆着，可能已经跟保安混熟了，这会儿他跟保安正一块儿站在楼下空地上打军体拳。
　　俩神经病吗？
　　吃撑了吗！
　　程恪不知道自己哪儿来的火，这会儿气得胃都有些疼。
　　他狠狠地拉上窗帘。
　　对着窗帘愣了很长时间之后，突然感觉自己可能找到了火源――除了他，每一个人都可以跟江予夺自在地相处。
　　只有他，无论怎么样，都找不到跟江予夺之间平衡相处的那一个点。
　　就算在他没有心怀鬼胎之前，也一样。
　　我跟你不一样。
　　江予夺的话还在他脑子里。
　　那你跟谁一样？
　　程恪没有再点外卖，他不想再给自己站到窗边往外看的理由。
　　他去烧了一壶开水，给自己泡了一碗方便面。
　　然后坐在客厅里点开了一个电影看着。
　　许丁的电话打过来的时候，他有一种得救了的感觉。
　　虽然许丁只是提醒他明天要去拍视频，再跟他确认了一些细节，全是工作相关，但对于已经烦闷了一天的他来说，确实是救命了。
　　“明天我还有个事儿想跟你聊聊。”许丁说。
　　“什么事儿？”程恪问。
　　“我跟朋友弄了个主题餐厅，”许丁说，“沙画的。”
　　“嗯？”程恪把电影按了暂停。
　　“你愿不愿意过来帮帮忙？”许丁说，“现在还在装修，你帮忙看看，艺术指导，平时请人来表演，你偶尔来个表演嘉宾什么的，有兴趣吗？”
　　“你觉得我行吗？”程恪问，许丁这个问法，就肯定不是他说的这么简单，如果真的只是帮忙看一看，偶尔去表演一下，许丁不会还在装修的时候就跟他说。
　　“我想来想去只有你行。”许丁笑笑。
　　“许丁，你别是想帮我才这样啊，”程恪说，“我不想欠你这么大的人情。”
　　“如果只是个普通餐厅，我找你算是我帮你，”许丁说，“这方面的事儿，我找你都得算是我求你。”
　　“那行，”程恪想了想，“明天细聊。”
　　“好。”许丁说，“对了，明天要是方便，叫老三一块儿来吧，我上回说了，再有你的表演，就叫上他。”
　　“……明天这个算表演吗？”程恪问。
　　“算吧，拍视频比单纯表演更有意思啊，”许丁说，“不过你要是不方便就算了。”
　　“有什么不方便的，”程恪不想让许丁觉察出什么来，“叫他一块儿吧。”
　　“那我一会儿给他打个电话，”许丁说，“明天我派车接你们。”
　　“好。”程恪应了一声。
　　挂了电话之后，他轻轻叹了口气。
　　电影看完，程恪起身又走到了窗边，楼下值班的保安这会儿应该要换班了，江予夺混熟的这个得回去休息了。
　　下一个还能让他在保安室里呆着吗？
　　……他还在楼下吗？
　　在窗边站了没几分钟，江予夺和保安一块儿从楼里走了出去，保安跟他挥了挥手，转身往小区里面保安宿舍的方向走了。
　　江予夺没再回楼里，在空地上站了一会儿，慢慢地往楼后走过去，过了一会儿从楼那边绕了出来。
　　程恪控制住自己，拉好窗帘回到了沙发上坐好。
　　电影看完之后，他又走到窗边。
　　江予夺没在楼下了。
　　他盯着四周看了看，没看到有人影。
　　正想洗个澡睡觉的时候，江予夺从楼道里又走了出来，在空地上活动了一下之后，跑了起来。
　　程恪看着他顺着路跑进了小花园，没多久又从小花园另一边跑了出来，接着又往楼后面绕了一圈。
　　夜跑？
　　虽然已经没下雪了，但这种气温……
　　程恪猛地抬起头，这一瞬间他感觉自己大概真的是个废物，也真的不配有什么朋友，这么多年的朋友没有一个站在身边估计不是没有原因的。
　　他到这会儿了才突然想起来，江予夺发着烧。
　　这种内疚和懊恼让他对自己到底有没有“关心”这种情绪都产生了怀疑。
　　他跑出门的时候连外套都没顾得上穿，就记着拿钥匙了，发现外套没穿的时候，电梯已经往下走了。
　　算了，就这一会儿。
　　冲出电梯的时候，保安大概被他的穿着惊着了，喊了一声：“程先生！有什么事儿吗！出什么事儿了吗！”
　　“没事儿！”程恪冲他摆了摆手，“我一分钟就回来了！”
　　冲出去之后程恪才感觉到了冷，他刚才看到江予夺又跑进了小花园，所以直接也跑了过去，用了最简单的方法。
　　他冲着小花园里头吼了一声：“江予夺！”
　　两秒钟之后一脸震惊的江予夺就从旁边跑了出来：“怎么了！”
　　没等他回答，江予夺已经一把拽着他胳膊，把他甩到了旁边的柱子和墙的夹角里，这个动作快到程恪都没明白自己是怎么被甩过来的。
　　等他回过神来的时候，江予夺已经从兜里掏出了刀。
　　“我没事儿！”程恪吓了一跳，赶紧抓住了他握着刀的左手，“我就是下来找你的！”
　　江予夺又看了看四周才转过头：“找我？”
　　程恪皱着眉在他脑门儿上摸了一下：“你烧还没退呢吧？”
　　“退了。”江予夺往后躲了躲。
　　“上来。”程恪转身往楼里走。
　　江予夺站着没动。
　　程恪转头看着他，压着声音吼了一声：“上来！”
　　江予夺犹豫了两秒，跟了过来。


第40章 
　　站在那儿等电梯的时候, 程恪感觉自己冻得全身僵硬, 肌肉都绷得酸疼了，晚上就一个电梯运行, 不知道是有人夜班回来还是上面有人要下来, 就这几分钟, 电梯已经上到了10楼，还没停下的意思。
　　“操。”程恪僵着身体蹦了一下, 想要动一动让自己暖和点儿, 但就蹦了这一下他就停了，跟个木桩似的, 根本蹦不起来, 感觉就是踮了踮脚。
　　江予夺拉开了自己外套的拉链。
　　程恪看了他一眼, 立马明白了他的意思，于是抢在他把外套脱下来之前说了一句：“不用！”
　　江予夺犹豫了一下，又把拉链拉上了。
　　电梯到了15楼停了，然后开始往下走。
　　江予夺的左手放进了兜里, 往他身边靠了过来, 胳膊肘把他往边儿上挤了一下：“站边儿上。”
　　程恪有些无奈，往边儿走了两步, 盯着江予夺的手，就怕他这一言不和就拿刀的习惯。
　　电梯门打开, 程恪看到江予夺的手微微抬了抬。
　　里面走出来个小姑娘, 程恪见过她，住15楼的, 这会儿估计是有事儿要出去，一边打电话一边走出来。
　　一抬头看到江予夺的时候程恪都能看出来她蹦了一下，身体往后倾了倾。
　　江予夺这长得就不像个好人的人，大晚上往电梯门口拧着眉一站，出来的是谁都得被他吓一跳。
　　这要真是个什么有危险的人，一开始就得从气势上败给江予夺了。
　　小姑娘转头又看到了程恪，才松弛了下来，程恪冲她笑了笑，她有些吃惊地看了程恪一眼：“你不冷啊？”
　　“冷，”程恪说，跟在江予夺后头进了电梯，“冻死了。”
　　“得像我这么穿才不冷啊。”小姑娘笑着跑了出去，看上去很愉快。
　　一辆车停到了楼道口，车上跳下来一个小伙子，小姑娘扑上去跟他拥抱，接着就是一通热吻，电梯门关上的时候他俩还没吻完。
　　“不像话。”程恪笑了笑，靠到轿厢墙上看着楼层数字。
　　余光里能看到江予夺，沉默地对着门站着。
　　程恪莫名其妙又有点儿恼火，楼层到了电梯门打开的时候，他一把推开想要先出去的江予夺，冲了出去，然后示威似地看了一眼还在电梯里站着的江予夺。
　　江予夺站着没动，电梯门开始关闭。
　　操？
　　程恪愣了愣，很有骨气嘛。
　　正想骂人的时候，江予夺伸手往门中间晃了一下，走了出来。
　　在外头一直冻着，除了冷也没觉得有什么，但是进了屋一暖和，程恪跑进浴室一连串打了能有十个喷嚏。
　　“我操，”他洗了个脸，出来的时候看东西都有点儿晃，“这喷嚏打得我都缺氧了。”
　　“喝点儿那个什么姜糖水吧，”江予夺兜住顺着他腿爬上去的喵，“我查了一下说那个感冒喝点儿也好，还能预防。”
　　“我这儿有姜吗？没有，”程恪往沙发上一倒，“我这儿有红糖吗？没有。”
　　江予夺犹豫了一下，从外套兜里掏出了一袋东西。
　　程恪看了看：“什么啊？”
　　“姜和红糖。”江予夺说。
　　“哪儿来的啊？”程恪非常吃惊。
　　“早上回去拿猫的时候，从厨房拿的，我那儿有。”江予夺说。
　　程恪看着他没说话。
　　他大概是想着拿上这些到这边儿来煮了喝，结果刚进门就被赶了出去，一直到现在。
　　“我去煮吧，”程恪站了起来，虽然他一看到江予夺就还能想起之前让自己尴尬万分恼羞成怒火中烧死情侣的那一幕，但内疚也是实实在在的，“你得发发汗什么的，冻了一晚……一天了吧？”
　　“没，之前我一直在保安室，听保安给我讲故事呢。”江予夺脱掉了外套。
　　程恪不知道该说什么好，拿了那一袋糖和姜进了厨房，想想又退出去：“喵一天吃几顿啊？今天喂了它三次，每次一小抓，有两次给了罐头。”
　　“差不多吧，我也是随便喂，它糙得很，给多给少都没什么影响。”江予夺把挂在他裤子上的喵拿起来扔到沙发上。
　　“你……再量一下体温吧，”程恪说，“先把这个姜糖水煮了。”
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　姜糖水。
　　顾名思义，就是姜和糖煮的水。
　　所以应该就是他想的那样，姜和糖放到水里然后煮开了就行，反正这种防病治病类的饮料，就不讲究味道了。
　　他往袋子里看了看，三块生姜，四块条状的红褐色物体，应该就是红糖了。
　　这好像是他第一次看到红糖。
　　他犹豫了一下，从袋子里捏了一小块碎的放进嘴里。
　　哟！
　　很好吃！
　　非常香的甜味儿。
　　袋子里没有碎的了，他拿起一块儿整的，想再掰一点儿下来吃，掰了两下发现这个糖还挺结实，搓了一手沫子也没掰下来。
　　他拿着这块糖，有些犹豫。
　　但是这会儿他有点儿饿，毕竟之前一怒之下没有吃晚饭，现在一口红糖，把他胃里那点儿已经饿成小魂儿了的馋虫都给复活了。
　　于是犹豫了两秒之后，他直接在糖上咬了一口。
　　哎哟好吃。
　　他心满意足地又咔嚓咬了一口，行吧，就吃了半块儿，应该不会影响一会儿姜糖水的甜度……
　　他转过身，伸手去后面的架子上拿锅准备烧水。
　　这动作做了一半就停下了。
　　江予夺正站在厨房门口看着他。
　　“我靠，你怎么不出声儿？”程恪说话的时候嘴里还没咽下去的一坨红糖让他吐字都有些含混。
　　“……那块儿你都吃了吧，这糖挺甜的，用不了四块那么多。”江予夺说。
　　“不了，”程恪有点儿不好意思，赶紧把嘴里的糖咽了，拿了锅去接水，“我就是尝尝味儿……有点儿饿了。”
　　“你叫了外卖怎么没吃？”江予夺问。
　　“不好吃。”程恪说。
　　“你都没吃啊，筷子都是干净的，”江予夺说，“就知道不好吃了？”
　　“一看那个菜一点儿汤汁都没有，就什么胃口都没了，”程恪接好一锅水，从袋子里拿出姜洗了洗，然后跟几块红糖一块儿扔进了锅里，“我喜欢稍微有点汁儿可以拌着饭……”
　　“你就这么煮？”江予夺震惊地打断了他的话。
　　“怎么了？”程恪赶紧把已经放到灶上的锅捧了起来，“不是姜糖水吗？”
　　“我来吧，”江予夺走进厨房，洗了洗手，把锅里的姜拿了出来，“这个得切碎。”
　　“为什么？”程恪问。
　　“不切开不出味儿啊，”江予夺说，“喝了不就没用了吗？”
　　“那切碎了不是一嘴姜沫？我不喝。”程恪说。
　　江予夺看了他一眼，把姜放到了案板上，拿起刀，没等他反应过来，哐地一刀拍在了姜上。
　　程恪被这动静吓得差点儿把抱着的锅给扔出去：“干嘛啊！”
　　“不切碎就拍一下，这样就不会吃一嘴姜沫了。”江予夺把拍好的一坨姜放进了锅里。
　　“哦，”程恪把锅放回灶上，“就一块儿？”
　　“都放进去味儿太大了，受不了。”江予夺说。
　　“那你还拿三块儿。”程恪打着了燃气灶。
　　“应该是越多越好，所以我就拿了三块儿……”江予夺正说着，兜里的手机响了，“你煮上就行，我接电话……许丁的？”
　　“接吧。”程恪说。
　　江予夺接起电话：“喂？”
　　程恪看了看还剩下的两块姜，说实话江予夺这会儿脸色不是太好，一开始他以为是冻的，但进屋这么长时间了，看着还是有些发暗，估计烧还没退。
　　他拿起刀，把那两块姜放到案板上，学着江予夺的样子，哐哐两刀拍了上去，江予夺猛地转过身瞪着他，他扫了江予夺一眼，把姜扔进了锅里。
　　“这谁喝得下去啊。”江予夺打完电话指着锅一脸痛苦。
　　“你啊，发烧的人，”程恪说，“许丁找你干嘛呢？”
　　“让我明天去看你拍沙画视频，说挺好玩的。”江予夺说。
　　“哦，那就去吧，”程恪点点头，“是挺好玩的。”
　　“我去合适吗？”江予夺问，“跟表演不一样吧，会不会添乱？”
　　程恪靠在墙边看着他：“不合适你就不去吗？之前不是说我去哪儿你就去哪儿？”
　　江予夺没说话。
　　“不愿意去就不去，”程恪说，“许丁也就是问问，你跟他说你不去就行了。”
　　“我去。”江予夺说。
　　程恪叹了口气，组织了好半天的语言才又开口：“江予夺。”
　　“啊。”江予夺应了一声。
　　“我不知道你这样是为什么，”程恪说，“你是不是对每一个朋友都这么上心，或者给人这样的感觉……”
　　江予夺看着他，似乎没明白。
　　“我没有能对我这样的普通朋友，也不会对一般的朋友做到这样的程度，”程恪也看着他，“我对你肯定不能说一点儿心思也没有，毕竟……”
　　他上上下下在江予夺身上扫了几个来回：“你这样的……对我来说很有吸引力。”
　　江予夺张了张嘴像是想说话。
　　“去你妈的漂亮的小可爱，再说一次这锅姜糖水你他妈就得用脸喝。”程恪说。
　　“我不是要说这个。”江予夺说。
　　“那我说完了你再说。”程恪说。
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　“对我来说，你这种24小时守着的状态，就不是普通朋友，”程恪也不打算说得太复杂，“你要想让我憋着不让你看出来，你就别让我有憋不住的机会。”
　　“……嗯？”江予夺有些迷茫地看着他。
　　“除了正常的普通朋友的来往，”程恪说，“如果你不打算告诉我为什么，就离我远点儿。”
　　“我就是……”江予夺皱了皱眉。
　　“我知道，你怕我有危险，”程恪说，“但是我有没有危险跟你并没有什么关系，你也不用保护我到这个地步，你这样超出了我概念里朋友的范围，懂了吗？”
　　江予看着他，表情回到了迷茫。
　　“你还要是这样，我就默认你对我有想法了。”程恪说。
　　“什么？”江予夺震惊了。
　　“好了，我说完了，”程恪看了一眼开始冒泡的糖水，已经能闻到浓浓的姜味儿，“你去歇会儿吧，体温量完了吗？”
　　江予夺低头看了看自己，又在身上拍了拍，体温计从他衣角那儿掉了出来。
　　但没等体温计落地，江予夺已经弯腰一兜接住了。
　　“神反应啊。”程恪说。
　　“38……37了。”江予夺看着体温计说。
　　“38和37没什么区别，”程恪说，“你这烧一点儿也没退啊。”
　　江予夺甩了甩体温计，重新夹好了。
　　“你刚想说什么？”程恪问。
　　江予夺想了半天：“……我忘了。”
　　程恪转过身看着锅里的糖水：“这个开了以后就可以喝了吧？”
　　“嗯。”江予夺回答。
　　“出去歇着吧。”程恪说。
　　听到江予夺转身离开厨房之后，他撑着案台长长地舒出了一口气。
　　糖水开锅之后，他用两个碗盛了出来，端到了客厅。
　　江予夺坐在沙发上，仰着头已经睡着了。
　　但是他把碗轻轻放到桌上时那一点儿声音，就让江予夺猛地睁开了眼睛。
　　“可以了，”程恪说，“一人一碗。”
　　江予夺起身，坐到了桌子旁边，然后他俩就一块儿盯着自己面前的那碗姜味儿浓郁的糖水。
　　“我从来没喝过颜色这么深的红糖水。”江予夺说。
　　“能发汗就行，”程恪说，“你还担心胖吗？”
　　“早知道还不如要一杯鲜姜撞奶了。”江予夺说。
　　“赶紧喝了！”程恪说，“我困死了要睡觉。”
　　“这怎么赶紧得了。”江予夺叹了口气，拿起碗呼呼地吹着气。
　　程恪跟他一块儿呼呼了能有两分钟，才小心地顺着碗沿儿舔了一口，然后就把碗放下了：“我就不喝了，我没发烧，留给你吧。”
　　江予夺看了他一眼：“三块儿姜放砸锅了吧？”
　　程恪没说话，瞪着他。
　　江予夺低头慢慢地喝了两口，眉头拧了起来。
　　“加油。”程恪说。
　　江予夺喝得虽然一脸痛苦，但一直也没停，没多大一会儿就把那碗姜糖水喝光了，程恪看到了他脑门儿和鼻尖上细细的一层汗珠子。
　　“有效果，出汗了，”他把自己那碗推了过去，“这个也喝了。”
　　江予夺很无奈地拿起碗，闭着眼睛拧着眉头把这一碗也灌了下去。
　　喝完姜糖水，程恪看了一眼时间，进了浴室洗漱。
　　挺晚了，明天他还得拍视频，虽然说按以前的习惯，许丁的视频里很少会拍到他全脸，重点都在手上，但偶尔也会有个边边角角的脸入镜，他不想睡太晚，以免状态不好，毕竟是工作。
　　出来的时候江予夺又一次在沙发上靠着睡着了。
　　他叹了口气，进屋拿了铺盖，把枕头放好，然后被子往江予夺身上一裹。
　　“嗯？”江予夺迷迷瞪瞪睁开了眼睛。
　　“睡吧，”程恪扳着他的肩把他按倒在枕头上，然后把喵抓过来塞在他脸旁边，“晚上不要起来了，你敢起来，我就敢扒了你。”
　　“不可能，”江予夺说，“你打不过我。”
　　“闭嘴睡觉！”程恪吼了一声。
　　江予夺闭上眼睛翻了个身把脸埋到了喵的肚子上。
　　程恪进了屋，把卧室门给关上了。
　　躺到床上之后，又长长地舒出了一口气。
　　话已经给江予夺说得很明白了，无论江予夺能不能明白，什么时候能明白，他都轻松了很多。
　　但还是忍不住又把自己说的话回顾了好几遍，生怕有哪一句没说合适又让自己陷入尴尬。
　　而且顺着惯性，他这一夜梦里都在说。
　　跟他妈演讲似的，好几次都把自己给念叨醒了。
　　早上起来的时候走进客厅，江予夺看到他的第一句话就是：“你昨天说梦话了。”
　　“说什么了？”程恪非常惊恐地问。
　　“隔着门听不清，嘟嘟囔囔的，”江予夺说，“你还说梦话啊？”
　　隔着门都能听得见，程恪感觉自己大概真的演讲了。
　　“不知道，大概第一次说吧。”程恪进了浴室。
　　江予夺拿过手机看了看，早点大概还有二十分钟能到。
　　“我买了早点一会儿到，”他对着浴室说，“油条豆浆，行吗？”
　　“买都买了还问个屁。”程恪在里头说。
　　江予夺放下手机，走到窗户边往楼下看着。
　　程恪昨天晚上的梦话喊得挺响的，他也不是完全没听清，只能说是没听懂。
　　“很多事不是你想怎么样就能怎么样的！”
　　“我就是想知道！猫为什么掉毛！”
　　“一顿应该吃多少！什么回锅肉！”
　　大概还念了诗，什么其鸣，什么有声还是有生还是友声的……
　　江予夺想想就有点儿想笑，他没有告诉程恪，程恪面子薄，要知道自己半夜说了这么一大堆，肯定会发火。
　　不过程恪念诗的时候，调子比问猫为什么掉毛要好听。
　　他看了一眼喵，按说现在应该不会掉毛，喵现在一直在长毛，都快成一个球了……
　　吃完早点，程恪给许丁打了个电话，问几点到。
　　“收拾一下过二十分钟出门，”打完电话程恪看了看他，“还发烧吗？”
　　“不烧了，一晚上都在出汗，刚我起来洗了个澡，”江予夺有些担心地看了一眼沙发上的被子，“被套得洗。”
　　“嗯，今天回来洗吧，”程恪说，“再换一个，正好你在，可以把被罩套一下。”
　　“你不是学会了吗？”江予夺愣了愣。
　　“你弄脏的被罩要我套吗？”程恪啧了一声。
　　“哦。”江予夺点了点头，“一会儿是许丁开车过来吗？”
　　“嗯，他刚已经接到模特了。”程恪说。
　　“模特？”江予夺愣了愣，“沙画还要模特吗？在模特身上画？”
　　“……你想什么呢？”程恪听笑了。
　　“要模特干嘛啊？”江予夺并不是特别明白，只觉得挺高级的。
　　“哎，”程恪看着他，“你这个想法也真的可以，就是表现起来可能不太容易……”
　　江予夺等着程恪说下去，但程恪眼神已经飘开了，似乎是在思考。
　　许丁的车到楼下的时候，江予夺和程恪正好从电梯里出来。
　　“吃早饭了吗？”许丁坐在驾驶室里，打开车窗跟他俩打了个招呼。
　　“吃了。”程恪拉开了车门。
　　“程哥。”副驾坐着的一个人回过头。
　　“这是林煦，今天的模特，”许丁介绍了一下，“程恪你肯定知道了，这位是他的朋友，江予夺，叫三哥吧。”
　　“三哥。”林煦又冲江予夺笑了笑。
　　“啊。”江予夺应了一声。
　　看清林煦的脸时，他有点儿吃惊，这大概是他长这么大，现实生活里见过的最帅的人了，果然模特就是长得跟普通人不一样。
　　在车上坐好之后，许丁递了几页纸给程恪：“那天没定下来的细节，你再看一下，主要是你跟林煦有互动的一些地方。”
　　“嗯。”程恪接过去。
　　“程哥多关照，我以前没拍过这类的，”林煦说，“主要都是平面。”
　　“没事儿，我也没拍过，”程恪看了看他，“我是不是在许丁那儿看过你照片？看着眼熟。”
　　“可能吧，”许丁笑笑，“我那儿有好些模特的照片呢。”
　　“一般帅的我都会有印象。”程恪低头开始看纸上的内容。
　　江予夺转头看了看程恪。
　　这个林煦不知道算不算……不过的确是帅，程恪看了林煦好几眼都很明显。
　　但说实话他有点儿佩服程恪，能把“我看你眼熟”这种跟“我们是不是在哪里见过”一样俗套，连他这种没追过女孩儿的人都知道的话说得一点儿都不让人反感。
　　也许是因为程恪全程都没有一丝笑容，他说出这些话时江予夺莫名其妙地有种压迫感，突然就没法把他跟那个说了一晚上梦话，连姜糖水都煮不利索的人联系到一起。


第41章 
　　视频要在哪儿拍, 许丁和程恪都没说, 江予夺也不好意思问，程恪先是在看纸上的内容, 看完以后就有一搭没一搭地跟许丁和林煦讨论着。
　　说的那些东西, 都是跟拍摄有关的, 江予夺听不懂，他唯一接触过的“拍摄”, 就是陈庆的小视频。
　　所以他只能一直偏着头看着窗外。
　　车一直往南开, 穿过市区，开到了近郊。
　　这边有不少农庄, 现在这么冷, 居然还有不少车停在门口。
　　“这会儿了还有人跑来这儿, 玩什么？”程恪问了一句。
　　“快过年了，体验一下村里年前的气息，睡睡火炕什么吧，”许丁说, “反正想玩的人哪儿都觉得有意思。”
　　“那倒是, ”程恪想了想，“今儿咱们拍的也这样吗, 土味视频？”
　　“没，”许丁笑了起来, “里头有一个我们的点, 苍凉风格。”
　　“苍凉风格是什么样的。”林煦问。
　　这也是江予夺想问的问题，于是他认真等着回答。
　　“就是什么也没有。”程恪说。
　　江予夺看了他一眼。
　　他转过头笑了笑。
　　这是程恪上车之后第一次笑, 之前他一直挺严肃的，无论是讨论还是闲聊，看上去有点儿不好接近的样子。
　　有文化的人严肃起来大概就这个范儿吧。
　　这会儿这么一笑，江予夺居然觉得有些受宠若惊的感觉。
　　但是刚想跟程恪说句话的时候，他又已经把头转开了。
　　江予夺只得继续往窗外看。
　　车停在了一栋独立的小院跟前儿，已经有几辆车停在那儿了。
　　几个人下了车，江予夺看了看四周，这个院子跟之前看到的那些农家小院不太一样，也应该是个农家院，但是大了很多，像个农舍款别墅。
　　“布景搭后头了，中午暖和的时候把室外雪地那部分拍了，别的就好说了。”许丁说。
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　江予夺跟在最后，这种陌生的环境，和陌生的人，让他有些紧张……不，紧张的其实不是陌生，他平时也不是总能见着认识的人，也并不是永远在自己熟悉的环境里呆着。
　　而是眼下这种……完全想象不出来的场面。
　　不是陌生与否，而是距离，非常遥远的人和场景，他平时完全接触不到的。
　　对于很多人来说，应该会好奇会新奇，而对于江予夺来说，却会有些无措，完全失去掌控，失去了安全感。
　　“过来，”程恪不知道什么时候走到了他面前，往他手里塞了一杯热茶，“这边儿。”
　　程恪是他在这里唯一熟悉的人，听到他声音的时候，江予夺茫然的情绪稍微缓解了一下，他看了看四周。
　　他们已经穿过了这个农庄的一楼，到了后面的一个大厅，再出了门就是一个平台和后院。
　　这个大厅的装修挺特别的，朴素里透着高雅，各种原色的木头和一些看不懂的画，屋里的气息透过窗户跟外面带着雪的院子融为一体。
　　程恪把他带到角落的一个小沙发前：“你就坐这儿看吧，这里不会影响他们干活儿。”
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　“要是觉得看着没意思了，”程恪说，“别的屋子都可以去转转的，这儿是个私人博物馆，免费对外开放的，可以随便看。”
　　“博物馆？”江予夺愣了愣。
　　“嗯，”程恪笑笑，“就是自己收藏的一些艺术品。”
　　“哦，明白了。”江予夺说。
　　程恪挺忙的，毕竟是拍摄主角，把他安排在沙发这儿以后就走开了。
　　江予夺坐到沙发里，喝了口热茶。
　　这个茶应该是很好的茶，挺香，他从来不喝茶，但这会儿喝着也觉得不错，不知道是不是因为这张沙发很软，而且这个角度能把眼前整个大厅都看全，所以他慢慢踏实下来。
　　能看到所有的角落和所有的人，对于他来说就是一种安全。
　　大厅里人也不算太多，他一眼过去差不多就能看全，也能判断得出有没有问题了。
　　目前看着都是普通的工作人员，每一个人手头都有事情。
　　程恪跟许丁去了旁边的房间，江予夺突然有些坐立不安，但眼前这种情况，他不可能跟过去，只能一直盯着门。
　　没过几分钟，他俩又出来了，程恪换了身衣服。
　　江予夺愣了愣，他还从来没见过程恪穿这种衣服……当然这种看着跟拳师一样的衣服平时也没人会穿。
　　他不知道这种衣服的具体名字，反正穿上了就感觉像个归隐山林的大师。
　　然后就化妆……化妆？
　　居然还要化妆。
　　拍视频嘛，应该都得化妆……男的也化妆？
　　不会把程恪弄得跟那天那个花店老板一样吧？
　　江予夺脑子里飘过了无声的六个字。
　　他觉得程恪平时就很帅了，皮肤也好，不知道有什么可画的。
　　“不是不拍我脸么，”程恪闭着眼睛，“不用折腾了吧。”
　　“会有一些半脸和侧脸的镜头，”旁边不知道是谁在说话，“总不能只弄一半吧。”
　　“行吧。”程恪说。
　　睁开眼睛的时候，林煦正好换了衣服出来，敞着怀的一件长衫，里头只有一条黑色内裤。
　　漂亮的腹肌，长腿……
　　这一睁眼就看到这样刺激的场面，程恪都不知道是该看还是该移开目光了。
　　盯着看太饥渴，不看吧又有点儿欲盖弥彰。
　　不过他最后还是选择了看，跟林煦目光对上之后他才问了一句：“冷吧？”
　　“还行，在屋里不冷，”林煦笑笑，“出去的话能扛几分钟吧，反正镜头也不多。”
　　程恪点了点头，没再说话。
　　林煦也没走开，拉了张椅子坐下了：“程哥，我看过你好几次演出。”
　　“是么。”程恪应了一声，“你喜欢沙画？”
　　“嗯，”林煦说，“我上学那会儿学过，工作以后就没学了，自己玩玩。”
　　程恪看了他一眼，其实脱离了爱好者这个圈子，沙画在很多人眼里都很陌生，接触到的无非也就是各种给小孩儿办的沙画学习班，而大多小孩儿学沙画也只是为了玩沙子……
　　林煦让程恪有些意外，也许是因为帅得太张扬，他看上去不像是个会自己在家玩沙画的人。
　　“没听许丁说过。”程恪说。
　　“我也没好意思跟许哥说，自娱自乐的水平。”林煦笑了。
　　“我也就是自娱自乐，”程恪说，“有空让我看看你画的吧。”
　　“嗯，”林煦看着他，犹豫了一下，摸过自己的手机，“程哥……”
　　“我手机搁屋里了，”程恪说，“你让许丁把我名片发给你吧。”
　　“好。”林煦笑着点了点头。
　　江予夺看着跟林煦说话的程恪，觉得有点儿说不上来的感觉。
　　这样的程恪，跟他印象里的完全不同，虽然他之前看程恪表演的时候就有过这样的感觉，但今天格外明显。
　　他不知道应该怎么说，只觉得现在的程恪才像是个27岁的人。
　　冷静，成熟，有一点点疏离。
　　如果现在这样的程恪过来问他燃气灶为什么打不着，他恐怕做不到肆无忌惮地嘲笑这个少爷。
　　不过今天他也看出来了，程恪的确是个同性恋。
　　之前表演的时候，不少人也认识他，会跟他打招呼，他也就是随便点个头而已，除了许丁，都没跟别人说过话。
　　这会儿虽然也没笑容，但跟林煦NNN的一直在聊，化妆结束了他俩才站起来停止了聊天。
　　如果林煦不帅，他估计也不会开口吧。
　　但是江予夺又有点儿替程恪不好受，这么帅的林煦，也只能是这么聊几句解解渴，万一不小心没憋住……
　　江予夺猛地想起了程恪亲他的那一……那两次，顿时叹了口气。
　　接下去就开始拍了，江予夺捧着个杯子看得挺茫然的。
　　这跟表演不一样，表演的时候有个投影，他能看到程恪在画什么，现在他只能离得老远地看着程恪在沙画盘上撒沙子的动作。
　　大致只知道是先拍程恪和林煦一起的镜头。
　　林煦穿得挺不正经的，但很会摆POES，随便一个动作都很帅气，不过大多数时间里江予夺看的都是程恪。
　　有几个镜头拍的是他俩一块儿画沙画，林煦拿一把沙子往上一撒，程恪再接着画，因为动作不连贯，来来回回拍了好几次。
　　江予夺突然也有点儿想玩，看着挺有意思，早知道上回玩你画我猜的时候应该让程恪教教他。
　　现在大概是没机会了，程恪脾气挺大的，昨天他说完那些话之后，能感觉得到程恪的火一直都没下去，看他的眼神儿都跟平时不一样了。
　　江予夺叹了口气。
　　正看着的时候，突然感觉手里的杯子沉了沉，余光里看到了一个晃动的影子，江予夺想也没想，反手一把抓过去接着一拧。
　　“哎！”影子低声喊了一声，摔到了他旁边的沙发上。
　　江予夺看过去的时候，许丁正拧着眉，手里拿着个茶壶，茶洒了一地。
　　“不好意思……”他赶紧先接过了许丁手里的茶壶。
　　“没事儿，”许丁看着他，甩了甩手，有些吃惊，“你这反应，怎么跟杀手似的。”
　　江予夺愣了愣，没有说话。
　　许丁笑着拿过茶壶，往他杯子里续了些茶，又揉了揉自己的手腕：“你是不是练过？”
　　“……没有。”江予夺说。
　　“难怪都得叫一声三哥，”许丁说，“厉害。”
　　江予夺低头喝了口茶。
　　“好玩吗？”许丁看着那边的程恪和林煦。
　　“看不明白。”江予夺说。
　　“拍的时候是乱的，剪完了就能看明白了，”许丁说，“你要是觉得有意思，下回也可以来玩。”
　　“我又不会这些。”江予夺说。
　　“不用你去玩沙画，”许丁看着他，“你挺上镜的，可以跟程恪一块儿拍视频，你俩熟，拍起来也轻松。”
　　“啊？”江予夺愣住了。
　　许丁笑了起来：“上回不是表演的时候不是拍到你了么，我就发现你挺上镜的。”
　　“……哦。”江予夺应了一声，没再说话。
　　他实在不愿意怀疑许丁。
　　许丁是程恪的朋友，许丁对他一直也很客气，上回碰到程怿的时候，还给他解了围……
　　但开口就说杀手，又想让他拍什么视频……甚至还会注意到一场程恪的表演视频里只有十多秒的他的镜头……
　　今天的拍摄一直到下午结束，中午大家一块儿吃的盒饭。
　　江予夺跟程恪没有什么太多的交流，只是发现程恪吃的有点儿少，这个盖浇饭有汁儿，还挺好吃的，应该符合他对盖饭的要求，但他只吃了半盒。
　　结束之后有人喊着去吃点儿东西，程恪拒绝了，说要回去。
　　许丁让司机送他们。
　　坐到车上之后，程恪立马就往后座上一靠，车还没开出去一公里，他就睡着了。
　　“三哥，”林煦坐在副驾，回头冲江予夺笑了笑，“今天累吗？”
　　“不累，”江予夺说，“你们才累吧，一直也没歇着。”
　　“习惯了，明天再有一天估计就差不多了，还挺顺利的。”林煦说。
　　“哦。”江予夺应了一声。
　　还没拍完？
　　怎么要拍这么久？
　　陈庆录个小视频有时候还挺好看的，也就一分钟不到……
　　“三哥，”林煦看着他，“我今天刚见着你的时候还以为你是模特呢。”
　　“……我不是。”江予夺说。
　　“你条件挺好的，”林煦笑笑，递过来一袋零食，“吃点儿吗？”
　　“不了。”江予夺说。
　　他不知道林煦说的条件是什么，也不知道模特得有什么条件，好在林煦也没再继续说别的。
　　他趁着林煦吃东西的时候，往窗户上一靠，闭上眼睛开始装睡。
　　一直到程恪拍了他两下，他才睁开了眼睛。
　　“到了。”程恪打开了车门。
　　江予夺下了车。
　　“程哥，”林煦放下了副驾的车窗，“那有空联系。”
　　“好，”程恪点了点头，车开走之后，程恪打了个能有五秒钟的呵欠，“饿死我了。”
　　“饿得打呵欠？”江予夺看着他。
　　“又困又饿，”程恪往楼道里走，“是不是该吃晚饭了？”
　　“现在刚五点，”江予夺拿出手机看了看，“要不……我去买点儿菜吧？”
　　“嗯？”程恪转头。
　　“你冰箱都空的，”江予夺说，“又吃外卖吗？”
　　“我天天都吃。”程恪说。
　　“吃不腻么，”江予夺说，“中午刚吃的外卖。”
　　“我不想再去超市买菜了，”程恪皱了皱眉，“我就想窝在沙发上张嘴等吃的，就跟喵那样。”
　　“没让你去买，我是说我去买菜。”江予夺看着程恪，就在车上的时候，他还觉得程恪是个27岁的成熟男人，现在就几分钟，他突然又变回了那个屁也不会的大少爷。
　　“你也别去了，折腾，”程恪按了电梯按钮，“我看你今天在那儿两眼发直愣了一天，估计也累了。”
　　“你看我了？”江予夺有些吃惊，他感觉今天一天他在程恪面前都跟不存在似的。
　　“废话，我肯定得看你啊，”程恪进了电梯，“那么长时间，我担心你无聊。”
　　“不无聊，”江予夺站在电梯外面，“那我……”
　　“进来，”程恪说，“吃方便面。”
　　江予夺犹豫了一下，走进了电梯。
　　一进屋程恪就把外套脱了扔地上一扔，躺到了沙发上，差点儿把喵直接压屁股底下。
　　“你这儿除了方便面还有别的东西吗？”江予夺挺饿的，只吃方便面他有点儿不过瘾。
　　“有鸡蛋，”程恪摊在沙发上，“还有一包火腿肠吧……”
　　“行吧，”江予夺说，“我随便弄点儿。”
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　江予夺从冰箱里找出了六个鸡蛋，四根火腿肠，把水烧上之后，他琢磨了一下，决定这些东西都吃掉。
　　火腿肠和鸡蛋炒到一块儿，方便面煮好之后，他把鸡蛋火腿肠倒了进去，打卤方便面，不错。
　　端着两碗面回到客厅，程恪正躺沙发上看着手机。
　　“弄好了。”江予夺说。
　　“嗯，”程恪起身走到桌子旁边，“很香啊。”
　　“我把鸡蛋和火腿肠都搁里头了，”江予夺说，“我平时自己也这么吃，还可以，你尝尝？”
　　程恪放下手机，夹了一筷子放到嘴里，然后冲他竖了竖拇指：“不错，真的。”
　　“你以后自己煮面也可以这么弄，”江予夺坐下，“特别简单……”
　　“不了，”程恪摆摆手，“别教我，学不会，你在的话就给做，你不在我就吃原版方便面。”
　　江予夺刚想说话，程恪手机响了一声，他拿起来看了一眼，屏幕上戳了几下，估计是在给人回消息。
　　江予夺感觉有些奇怪，程恪的手机在他看来几乎跟个老人机没什么区别，平时除了接电话，程恪基本不会拿手机，这会儿居然还有消息可发。
　　“其实这个鸡蛋炒……”江予夺说了一半，程恪的手机又响了，他只好停下。
　　“你说。”程恪拿起手机看着。
　　江予夺没再说话，低头吃面。
　　“忙完了再说吧。”程恪说。
　　“嗯？”江予夺没明白他在说什么，抬起头发现程恪是在发语音。━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━关注微信公众号:大王推文站 每天更新附：【本作品来自互联网,内容版权归作者所有】!　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━　　“这两天不想晚上出门，累。”程恪说完把手机放到了一边。
　　“你要出去？”江予夺问。
　　“没，”程恪吃了一大口面，“林煦约我一会儿去喝酒，我不想出去了。”
　　“林煦？”江予夺愣住了。
　　“嗯，”程恪又吃了一口面，“哎，要不你明天早上也做这个面吧，挺好吃的。”
　　“没有鸡蛋和火腿肠了。”江予夺说。
　　“……哦。”程恪叹了口气。
　　江予夺皱了皱眉，这个林煦，他本来没有太留意，但突然就要约程恪去喝酒，让他开始有些不安。
　　程恪录视频的工作是许丁给的，而林煦也是许丁叫来的……现在只是一起工作了不到一天时间，就要约着喝酒，怎么想都感觉有问题。
　　“你要跟他去喝酒吗？”江予夺问，“忙完了以后？”
　　“嗯，”程恪应了一声，“挺长时间没跟人喝过酒了。”
　　“为什么跟他去喝啊？”江予夺不知道该怎么说，他不想让程恪觉得他多管闲事，也不想把自己的担心说出来，怕会吓到程恪，“你平时也不跟别人出去喝酒。”
　　“真逗，”程恪笑了笑，“我平时跟谁喝啊？”
　　“我啊。”江予夺说。
　　程恪没说话，又吃了一口面，咽下去之后收起了笑容，看着他：“你是同性恋吗？”
　　“不是。”江予夺回答。
　　“那不就行了。”程恪说。
　　“你……”江予夺没能明白这里头的逻辑，“那林煦是同性恋吗？”
　　“他是啊。”程恪笑笑。
　　“你怎么知道？”江予夺愣了。
　　“因为他叫我去的酒吧，是个GAY吧。”程恪说。
　　江予夺沉默了好半天，程恪都吃了好几筷子面还喝了三口汤了，他都没有说话。
　　不知道在想什么。
　　程恪有时候也不太看得懂江予夺，他昨天已经跟江予夺说得很明白，自己对朋友之间“关心”的度，但江予夺似乎并没有打算有什么改变。
　　对他跟林煦要去喝酒的事，江予夺的反应很明显是在担心。
　　他实在不知道，江予夺为什么。
　　他坚持这样守着朋友的原因到底是什么。
　　江予夺抬眼看着他，张了张嘴。
　　程恪停了筷子，一边喝汤一边等着江予夺开口。
　　莫名其妙地有些紧张，他不知道江予夺会说出什么来，会不会给他一个理由，告诉他一个原因。
　　“那个，”江予夺犹豫了一下，看着他，很小心地问，“给吧是什么？”
　　程恪赶紧把刚喝进嘴里的一口汤咽了下去，感觉慢一步就能立马从鼻子里呛出来。
　　他偏开头咳了几下，再转回来看着江予夺的时候简直一言难尽。


第42章 
　　看着江予夺一脸小心而又认真的表情, 程恪实在是不知道还有没有必要再跟他交流下去了。
　　“给什么？”江予夺又问。
　　“给房租。”程恪没好气儿地说, 低头继续吃面。
　　“没到时间呢，”江予夺说, “我就是没听懂你那个词儿, 这也发火？你火气是不是有点儿太旺了。”
　　“GAY吧, ”程恪咽了面条，犹豫了一下, 用手指头在桌上写着, “G-A……”
　　“是个英语单词啊？”江予夺恍然大悟，一边在兜里掏着一边说, “我说怎么听不明白呢。”
　　他掏出了一支笔和一张裁好的烟壳纸放到了程恪面前。
　　程恪看了他一眼, 拿过笔写下了这三个字母, 再把烟壳纸推到了江予夺面前。
　　“怎么拼？”江予夺拿起来看了看，“哥哎给吗？”
　　程恪趴到了桌上：“随便给。”
　　“这单词什么意思？”江予夺问。
　　程恪没说话，闭上了眼睛。
　　江予夺也没再问，过了好一会儿都没声音, 程恪睁开眼睛, 看到江予夺拧着个眉正在看手机。
　　估计是在查单词的意思了，他叹了口气, 坐好了继续吃面。
　　“明白了，”江予夺说, “同性恋酒吧是吧, 林煦让你上那儿去，所以他也是同性恋。”
　　“嗯。”程恪点了点头。
　　“哦。”江予夺也点了点头, 然后放下了手机，“怎么谁都知道你是同性恋？”
　　“我又没瞒着，”程恪说，“时间长了肯定都知道。”
　　“哦。”江予夺应着，想想又拧着眉，“那林煦是想追你吗？就跟正常男的追女的或者女的追男的那样。”
　　“不是，”程恪把最后一点儿面和汤都吃了，拿纸巾擦了擦嘴，“就是想交个朋友，后面不一定会怎么样。”
　　“知道了。”江予夺说。
　　程恪看了他一眼，不知道他一脸若有所思的是在想什么。
　　第二天还是拍视频，跟头一天没什么区别，江予夺依旧坐在角落的小沙发里，捧着杯茶看着。
　　今天有一个人，是昨天没来的，昨天来过的人今天都在，这个是多出来的，江予夺盯了半天，也没发现他有什么具体的工作。
　　许丁坐到他旁边休息的时候，他问了一句：“今天人比昨天多吧？”
　　“嗯，”许丁笑笑，“我一个朋友过来了，想跟程恪谈一下合作。”
　　“……哦。”江予夺没有继续问。
　　反正无论是什么合作，他都听不懂。
　　今天拍摄结束得比较早，午饭刚过就完事儿了，但程恪却一直没走，跟许丁还有那个朋友一块儿聊了能有两三个小时还没完。
　　江予夺中途去上厕所的时候程恪跟了出来。
　　“还得有一会儿，”程恪说，“要不要先让人送你回去？”
　　“不用，太麻烦了，专门跑一趟，”江予夺说，“你们说你们的，不用管我。”
　　“无聊吧？”程恪问。
　　“嗯，”江予夺笑笑，“我每天都无聊，没什么感觉。”
　　“你可以上楼去看看，”程恪低声说，“楼上有一个房间，里面收藏的……”
　　“什么？”江予夺也小声问。
　　“各种……情，情趣用品。”程恪说。
　　“什么情趣用品？”江予夺愣了愣，两秒钟之后他反应过来，“我操？还有收藏这些玩意儿的？”
　　“不是平时你在店里能买到的那种，”程恪清了清嗓子，“你要无聊可以看那个解解闷儿，那屋平时不开放，今天就许丁和我们在，就可以进了。”
　　“你看过？”江予夺问。
　　“没，”程恪说，“我还没时间去看呢。”
　　江予夺犹豫了一下，声音非常低地问：“要我拍点儿给你看吗？”
　　程恪看了他一眼，忍了半天最后没绷住笑了起来，靠着墙乐了好半天：“不用了，我就是怕你无聊，帮你找点儿乐子。”
　　“嗯。”江予夺笑了笑。
　　“那我进去了，”程恪看了一眼屋里坐着的人，“差不多半小时也就聊完了。”
　　“好，我……”江予夺往楼梯那边看了看，“一会儿上去看看。”
　　程恪转身进了屋。
　　江予夺从厕所出来之后犹豫了一下，看看四周也没有人，他顺着楼梯上去了。
　　这两天他都坐在沙发上，差不多已经跟拍视频的那个大厅的背景融为一体了，好几次有工作人员走过来，到跟前儿了才猛地看到他坐在那儿，会被吓一跳。
　　这种感觉非常好，很安全。
　　所以这是江予夺第一次参观这个私人博物馆的一个个小厅。
　　不过他挨个把展厅都看了一遍之后，感觉突然明白为什么程恪会让他去看那些情趣用品了，大概程恪也知道，别的屋里的这些东西，他根本看不懂。
　　对于他来说，画就是画，瓶子就是瓶子，盘子就是盘子，一坨铁它就是一坨铁……
　　他站在屋子门口，愣了很长时间，最后还是没有进去，转身趴在了走廊的栏杆上。
　　栏杆上挂着一个小烟灰缸，根据这两天的观察，这就表示这儿可以抽烟，他摸了根烟出来点上了。
　　有时候他会琢磨，自己把程恪当做朋友，是不是有些草率。
　　这么多年，他第一次只认识了几个月甚至还并不了解一个人的时候，就把这个人当做了自己的朋友。
　　他甚至不知道，像程恪这样的人，会不会把他当做朋友，又或者，能不能接受有这样的一个朋友。
　　跟程恪接触得越多，他越觉得，这样的朋友，注定是会消失的，自己也许是无聊和沉闷的日子过得太久，程恪就像是一小点亮色，他盯着这一点亮，就看不到四周的灰暗了，一但这点亮消失，本来的灰色就会变成黑色，要过很久才会淡一些。
　　只是现在想要退开已经来不及了，无论程恪是怎么想的，他都得守着。
　　朋友可以消失，但朋友不能因为他而消失。
　　楼下传来了说话声，应该是程恪他们聊完了已经走了出来。
　　江予夺掐掉烟，转身正要下楼的时候，一楼斜对着走廊的窗户外面，有人影一晃而过。
　　他猛地转头，盯着窗户。
　　窗户外面是停车场，大家的车都停在那里，透过窗户就能看到，但现在他只看到了被车压得乱七八糟的雪地，还有几小块黑黄色裸露的地面。
　　程恪掏出手机正想给江予夺打个电话，就看到他从二楼下来了。
　　一个情趣收藏品的房间，这小子居然看了快四十分钟……不愧是个街面上混大的人。
　　不过等江予夺走过来的时候，他又发现江予夺脸色不太好。
　　别人也许看不出来，他却看得很清楚，江予夺有些紧张，冲他和许丁几个人扯着嘴角笑了笑之后，视线就一直盯着右边的窗户了。
　　程恪顺着他的目光看过去，除了窗外停着的几辆车，他什么也没看到。
　　“你说不吃饭，那就不吃饭了啊，”许丁看了看表，“我让司机送你和三哥回去？”
　　“嗯。”程恪点点头。
　　“那过两天我出差回来，咱们就找个时间去店里看看。”梁义说。
　　梁义是许丁的朋友，之前许丁说的那个沙画主题餐厅，就是跟他一起做的，不过梁义只管出钱，不参与管理，前期敲定没问题之后，他就不管了。
　　“行，”许丁说，“别的就我跟小恪处理了。”
　　几个人一块儿去了停车场，经过窗户外侧的时候，程恪又特意看了一眼，没有看到任何异常，停车场也没有人。
　　他甚至专门盯了一眼窗户下面墙根那儿，只看到了一层积雪，连野猫野狗的脚印都没有。
　　许丁开车送他和江予夺回去，上车之后，江予夺还是有些紧张，回头两次往后看。
　　离开市郊回到人来人往的大街上之后，他似乎才放松下来，一路也没有说话，但又不是无话可说发呆的样子。
　　回到楼下，许丁的车开走之后，江予夺才像是憋了很久似地终于开了口：“你是不是看到什么了？”
　　“嗯？”程恪愣了愣。
　　“停车场的人。”江予夺说。
　　“没有。”程恪回答，他猜的果然没错，江予夺紧张的就是这个。
　　他的回答让江予夺皱了皱眉：“真没有？”
　　“真没有，”程恪轻声说，“就那一个窗户能看到停车场，真有人在那儿的话，会有脚印吧？”
　　江予夺看着他没有说话。
　　“从窗户那面墙到停车线那里，连个脚印都没有，”程恪说，“我专门看了。”
　　江予夺沉默了很久，盯着他的眼神很复杂，程恪甚至无法判断他眼神里的任何一种情绪。
　　“你什么都没看到，”江予夺也轻声说，“为什么会专门去看有没有脚印？”
　　程恪叹了口气：“你从楼上下来的时候就往那儿看了，我觉得你是不是看到什么了，所以去停车场的时候就专门看了一眼。”
　　“但是你没跟我说。”江予夺拧起了眉。
　　“我能说什么？”程恪问。
　　这次他看清了江予夺眼神里的情绪，满满的全是难受。
　　他从来没看到过这样的眼神，一瞬间就能让人清清楚楚地感受到这个人的痛苦。
　　江予夺再次开口的时候声音很低，还有些哑：“程恪。”
　　“嗯？”程恪应着。
　　“你不相信我。”江予夺说。
　　程恪愣住了，不知道应该怎么回答。
　　“你不相信我，”江予夺又轻声重复了一遍，“是吧？”
　　“我不知道应该……相信什么，”程恪回答得有些艰难，眼前这样的江予夺让他隐隐有些害怕，但却又让人心疼，他更多的是想要搂着江予夺拍拍他后背，但又不敢，于是只能在他胳膊上隔着外套搓了搓，“我根本不知道发生了什么。”
　　“没关系。”江予夺说。
　　晚饭依旧是一个难题，本来就空空如也仿佛是在浪费电的冰箱，昨天被江予夺扫荡掉鸡蛋和火腿肠之后，就真的可以拔掉电源当柜子使用了。
　　“外卖？”程恪拿起手机。
　　江予夺没说话，看起来有些犹豫。
　　“行吧，外卖吃着烦，要不……点几个菜吧，”程恪说，“平时我自己一个人，点一个菜没意思，点俩又多了……”
　　“好。”江予夺点点头。
　　程恪研究了一会儿，点了个大骨汤，一个粉蒸肉，再加一份糖醋排骨。
　　“够了吧？”他问江予夺。
　　“你……”江予夺看着他，“是怎么保持身材的？”
　　“嗯？”程恪愣了愣。
　　“两菜一汤，都是纯肉，连一口素的都没有啊？”江予夺感叹着，“难怪要去健身房。”
　　“滚蛋，”程恪笑了笑，“我就是喜欢吃肉，想吃素的可以买水果嘛。”
　　“水果呢？”江予夺说。
　　“明天去买吧。”程恪说。
　　全肉菜们很快就送来了，程恪今天跟许丁他们聊得有点儿累，很久没这么用过脑子了，这会儿一闻到肉香，就想扑上去把两菜一汤都抢过来一个人吃。
　　江予夺倒是还和平常一样，吃得很认真，不让不抢。
　　“你不饿吗？”程恪边吃边问。
　　“我这一天什么也没干，”江予夺说，“就坐那儿坐着，没有消耗。”
　　程恪叹了口气：“我是真挺佩服你，让我一整天就那么……”
　　话还没话完，楼下突然传来一声炸响，程恪吓得一抖，接着又是一声。
　　楼下停着的车都叫了起来，哔哔叭叭呜呜地叫成一片。
　　“操！”等他反应过来应该是有人在放鞭炮的时候，江予夺已经站到了窗户边儿上，正往下看着。
　　他放下筷子，看着江予夺，等了一会儿看江予夺没有回来继续吃饭的意思，他才说了一句：“是小孩儿放鞭炮呢吧，快过年了。”
　　“嗯，我知道。”江予夺说，但还是站着没动。
　　程恪没再管他，低头继续吃饭。
　　一碗饭扒拉光了，江予夺才回到了桌子旁边。
　　吃完饭，程恪想要找个电影看看，非恐怖片儿的那种，但江予夺吃完饭之后快一个小时了也没说过几句话。
　　紧张的情绪应该没有，但是很警惕。
　　程恪不知道怎么样能让他放松下来，感觉也没有办法能让他放松下来。
　　躺在沙发上只觉得有些压抑。
　　不知道该怎么办，是最让人崩溃烦躁的一种状态。
　　愣了不知道多长时间，感觉趴在他腿上的喵都快被他把毛都摸光了，他打开投影仪，随便戳了个片子开始看。
　　这是个爱情片，除了知道这俩人在谈恋爱之外，程恪完全没看进去。
　　片子快播完的时候，他的手机响了一声。
　　有消息进来。
　　这一声铃声让他突然就觉得透了口气，他拿过手机看了看。
　　消息是林煦发过来的。
　　-程哥，今晚有空吗？
　　程恪看着这条消息，没有马上回复。
　　今晚有空吗？有空。
　　但其实他并不太想出去，可眼下这种烦闷压抑的情绪，又让他很难受。
　　他一直到手机黑屏了也没做出决定，只是拿着手机一下下转着。
　　最后他又打开手机，戳了几下，点进了林煦的朋友圈。
　　林煦的朋友圈发得不多，基本都是照片，但他想像中的私人照片一张都没有，全是工作照，而且都是工作过程中随手拍的。
　　莫名其妙让他有些好感。
　　盯着林煦头像上的照片看了一会儿之后，他给林煦回了一条消息。
　　-在哪
　　林煦回复得很快，还是那天的“给吧”。
　　程恪想了想，又问了一句。
　　-还有谁？
　　-我一个人喝酒呢
　　-行吧
　　程恪回完之后把手机放到了茶几上，转头看着在一边看小说的江予夺。
　　“嗯？”江予夺抬头看着他。
　　“我出去一趟，”程恪说，“朋友约了喝酒。”
　　江予夺愣了愣，下意识地看了一眼手机上的时间，然后才应了一声：“哦。”
　　程恪没再说别的，起身穿上了外套。
　　收拾好准备出门的时候，他发现江予夺一直有些迷茫地看着他，于是想了想，走到了江予夺跟前儿：“纸笔。”
　　江予夺从兜里摸出笔和烟壳纸递给他，他在上面写下了酒吧的名字。
　　“我就去这儿。”他说。
　　江予夺接过烟壳纸看着，他还想说点儿什么，但又不知道该说什么了。
　　他不想让江予夺太担心，但从自己这个角度，又确实找不到任何需要把自己目的地告诉江予夺的理由，最后也只好什么都不再说了。
　　一辆车开到了江予夺面前，陈庆探出脑袋：“三哥。”
　　“你是不是已经回家了。”江予夺打开车门坐到了副驾上。
　　“嗯，不过在家也没什么事儿，”陈庆把车调了个头，“去哪儿？”
　　“一个酒吧，叫类似。”江予夺把地址告诉了陈庆。
　　“还挺远的呢，”陈庆说，“积家还挺能玩，要我这会儿去酒吧，肯定挑个近的了。”
　　这片儿大概是没有给吧，哥哎给吧，大概是没有……江予夺回忆了一下，GAY，这三个字母还有快乐的意思。
　　同性恋有什么快乐的，找个男朋友女朋友的都比别人困难。
　　车开了一阵儿之后陈庆看了看后视镜：“三哥，后面那车……”
　　“知道。”江予夺说。
　　后面那辆车从他们打小区出来，就一直在后头，这会儿已经跟了快三条街了。
　　“拐弯了。”陈庆又说。
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　那辆车岔开之后，就没再有别的车跟着了。
　　但江予夺并没有觉得安全，毕竟现在他们的目标不仅仅只是自己，还有程恪。
　　按导航的提示，他们已经到了酒吧所在的那条街，江予夺往车窗外看着。
　　这世界上的酒吧街，都长得差不多，黑暗里无处不在的各种霓虹灯，无论多少霓虹灯也照不亮的街道，十米一换的音乐，高兴了又哭又喊，难过了又哭又喊，在这种地方，情绪表达都变得单调而歇斯底里。
　　“再往前就应该是那个差不多了，”陈庆看着外面，“这一个个的眼花缭乱，三哥你也看着点儿。”
　　“什么差不多？”江予夺看着他。
　　“酒吧啊，是不是叫差不多还是差不离的，”陈庆想了想，“哦好像是俩字儿的……”
　　“类似。”江予夺捏了捏眉心。
　　“对，类似……是那个吧！”陈庆指了指前面。
　　江予夺顺着他指的方向看过去，很大的一个牌子，一眼过去就能看到一大片银色，银色中间有黑色的镂空，简单的两个黑色的字。
　　“是，”江予夺点点头，“找个地儿停车。”
　　陈庆开着车慢慢蹭着，往前大概开了二十米，有一辆车正好开走。
　　“有了有了有了，”陈庆赶紧打了一把方向，前面也开了一辆车过来，看样子是准备抢，陈庆立马一脚油门先抢了半个车身的位置，然后边骂边倒车，“操你大爷！想跟你大爷抢位子还嫩点儿！傻逼！让你看看你大爷是怎么停车的！”
　　江予夺一巴掌甩在他胳膊上：“给你十秒，不下去抽他就闭嘴！”
　　陈庆闭了嘴。
　　停进车位之后，那辆车从他们车头前经过，开车的人转脸瞪着他们，一脸挑衅。
　　“来劲了嘿。”陈庆打开车门下了车。
　　江予夺叹了口气，陈庆这样的，下去十个，人家也不带多看一眼的。
　　他打开车门也下了车，慢慢走到车头，盯着那人。
　　那人跟他对瞪了两秒之后，收回目光，车继续往前开了。
　　“我这个，就叫狐假虎威，对吧。”陈庆说。
　　“这会儿找着脑子了啊。”江予夺回到了车里。
　　“不进去吗？”陈庆愣了愣，“在这儿坐着？”
　　“嗯。”江予夺应了一声，低头点了根烟。
　　“不是，要积家碰上什么事儿，”陈庆有些茫然，“咱们在这儿也帮不上忙啊。”
　　“我怕进去碰上他了，”江予夺说，“我不想让他知道他出来喝个酒我还跟着他。”
　　“你保护他呢，还不能让他知道？”陈庆皱着眉，“再说了，咱们也经常去酒吧，还不能进去喝个酒了啊？那么多人呢，有几个人能跟你似的一堆人里一眼就能认出人来。”
　　“……你知道这是个什么酒吧吗？”江予夺叹了口气。
　　“酒吧不就是酒吧么。”陈庆看着他。
　　“这是个给吧。”江予夺说。
　　“给谁？”陈庆愣了愣。
　　江予夺没说话，盯着酒吧的大门，这会儿进去了大概七八个人，都是男的，估计里头也都是男的……他和陈庆要是进去了，应该不会太引人注目。
　　而且就像陈庆说的，在这里坐着，程恪要真碰上什么事儿，他们发现动静的时候恐怕已经晚了。
　　“给谁？”陈庆又问。
　　“行吧，”江予夺一咬牙，推开了车门，“进去。”


第43章 
　　江予夺平时不太喜欢去酒吧, 他那帮小兄弟喜欢去, 叫他次数多了他才会去个两三次的。
　　音乐太吵，灯光太闪, 人太多, 酒不好喝, 出来的时候脑浆子疼。
　　所有人都以为他只是不喜欢这样的环境，没有人知道这样的混乱会让他紧张, 会在很多时候把他猛地拉回记忆中的某些片段里。
　　虽然不太一样, 但他不知道什么时候就会有一个点，一个细节, 甚至只是一闪而过的一抹光影。
　　江予夺拉低自己的帽檐, 又低头看了一眼自己手上盖的戳, 跟在陈庆身后走了进去。
　　进门的时候看到了门边站着两个正在打电话的女孩儿，他愣了愣，看来不全是男的啊……这俩是女孩儿吗？还是跟那个花店老板……哦听到声音了，是小姑娘……
　　酒吧挺大的, 进去存完衣服之后江予夺顾不上看别的, 先几眼把地形给看清了。
　　有两层，走廊过去是厕所, 穿过舞池是吧台……现在是酒吧人最多的时间了，舞池里, 吧台前, 都是人，四周的人或站或走, 把桌子都埋掉了。
　　“我操！三哥！”陈庆进去之后就又转头冲他吼了一嗓子，脸上写满震惊。
　　江予夺还没来得及弄清他在震惊什么，就感觉有只手在他腰上摸了一把，顺着要往屁股上继续摸过去的时候，被他一把抓住了。
　　转过头看到一个四十多岁的男人，看到他转头，男人冲他笑了笑。
　　这个笑容实在是太露骨，江予夺哪怕是只接触过程恪这么一个一点儿也不像同性恋的同性恋，这一眼也已经明白了这个笑容里包含着的内容。
　　他猛地甩开了这个男人的手，转身推了陈庆一把。
　　“三哥！”陈庆凑到他耳边往舞池靠里的台子上指着，“快看！这他妈也太……”
　　陈庆这帮人，上酒吧最有兴趣的就是舞娘，还是第一次在看到舞娘的时候是这样的表情的。
　　江予夺拧着眉往那边看了一眼。
　　“……男的？”他说。
　　“是啊！你瞎了吗！”陈庆在他耳边吼，“光着膀子呢也没有胸！你看不见啊！”
　　台子上三个男的正在热舞，只穿着内裤和靴子，跟着音乐绕着杆子扭动着。
　　江予夺感觉自己有点儿受刺激，平时看姑娘这么跳的时候，他没什么特别的感受，但现在看到三个半果男人，全身上下湿透地热舞……
　　关键是他长这么大，就认识程恪一个同性恋，关于同性恋的所有想象他都会下意识地代入程恪。
　　现在猛地就会想象程恪在舞台上……
　　“这个酒吧不对劲啊！”陈庆又在他耳朵旁边吼了一声，“三哥！这酒吧有点儿奇怪啊！”
　　废话。
　　江予夺没理他，就在这儿站着两分钟不到，已经有三个人走过他身旁边的时候有意无意地撞到了他，他已经没办法在这种情况下做出正确的判断，分不清各种触碰到底是危险，还是随手的挑逗。
　　他需要找个角落呆着。
　　“找张桌子！”他冲着陈庆喊。
　　“这个点哪儿还有桌子！先去吧台！”陈庆说。
　　“干嘛？”江予夺看了一眼吧台，从这里到吧台，要穿过人群，他实在已经不想再往里去了。
　　“送酒啊！”陈庆晃了晃手上的荧光章，“门票里带一杯酒啊！”
　　“喝个屁的酒！”江予夺瞪着他，“你他妈开车来的！”
　　陈庆愣了愣：“你什么时候还管我酒驾了？”
　　“我不去。”江予夺拧着眉。
　　“那不正好，”陈庆说，“一会儿你开车！”
　　没等江予夺说话，陈庆往四周看了看，指了指靠近楼梯的一个角落：“三哥你在哪儿等我吧！我拿了酒就过来！你想喝点儿什么吗？我请客！”
　　“不是酒就行，”江予夺叹了口气，推了他一把，“滚吧。”
　　看着陈庆挤进人群里往吧台那边过去，江予夺走到了楼梯旁边。
　　陈庆给他挑的这个地儿还可以，能看全一楼，背后是墙角，很安全。
　　他不知道程恪会不会去二楼，打算先在一楼看看。
　　眼前的闪动的光影，仿佛一帧帧卡顿播放的人影，跟轰头的音乐混乱成一团。
　　如果只是跟陈庆来随便玩玩，他还凑合能忍，但现在他在一个左右都有男人在接吻，前方还有半果男人在跳舞，时不时被蹭一下碰一下的，什么都听不见也什么都看不清的状态下，他得找到程恪，还不能被程恪看见，还需要发现潜在的危险……
　　他甚至连眼前这个小伙子是什么时候站在他跟前儿的都没看到。
　　小伙子个子挺高，长得也挺清秀的，拿着一杯酒冲他晃了晃：“帅哥，一个人吗？”
　　“……不是。”江予夺说。
　　“哦，”小伙子有些失望，但很快又追了一句，“跟男朋友来的吗？”
　　男朋友？
　　男你大爷的朋友啊！
　　江予夺从来没有回答过这么困难的问题，他看到了举着两个杯子从人群里往他这边艰难地奋力挤过来的陈庆。
　　用了两秒的时间才咬牙切齿地回答了一句：“是的。”
　　“这样啊，那不好意思了，”小伙子笑了笑，“下回你一个人来的时候希望能再碰到你。”
　　江予夺愣了愣。
　　“三哥！”陈庆离着好几米就开始冲他喊，“三哥――”
　　转身准备离开的小伙子看了陈庆一眼，又回头看了他一眼，然后才慢慢走开了。
　　“给你个喇叭行吗？”江予夺瞪着陈庆。
　　“我操！”陈庆把一杯不知道什么玩意儿的东西塞到他手里，“我操！这是个同性恋酒吧！同性恋酒吧！”
　　“我一开始不就跟你说了吗！现在在这儿震惊个屁啊！”江予夺喝了一口杯子里的水，酸甜酸甜的还有气泡，也不知道是什么。
　　“刚有人掐我屁股，”陈庆一脸惊魂未定，“不是摸啊三哥！是他妈掐！”
　　江予夺叹了口气，没说话，用手把陈庆往旁边扒拉了一下，眼睛继续在人群里搜索着。
　　“我现在非常怀疑积家了，”陈庆凑在他耳朵边儿说，“他跑到这种地方来喝酒！你说他是不是……同性恋？”
　　“你不也来了吗？”江予夺说。
　　“……哦。”陈庆迷茫地应了一声。
　　江予夺很久没有这样做了，随便找个东西盯着，一直盯着，直到耳边的所有声音都消失，然后再抬眼在被隔绝了一般的环境里寻找。
　　一般是盯着对手，当所有的东西都被隔绝在自己和对方之外，他就能看到对方所有的动作，哪怕是最细微的。
　　其实程恪是很好找的，程恪很帅，有着跟很多人都不一样的气质，如果再跟林煦那样的大帅哥在一起……
　　哪怕是坐在阴影里，也能看到。
　　舞台右斜方，正好有一片阴影，程恪和林煦在一张高脚桌旁靠坐着。
　　林煦穿了一件灰色的T恤，略贴身的那种，微微绷出肌肉线条，加上那张普通人里很少见的帅气的脸，江予夺离着一个舞池的距离，都能看到四周饥渴的目光。
　　江予夺觉得程恪可能就挺饥渴的，毕竟已经莫名其妙被他亲过两次了。
　　但是大概三分钟的时间里，程恪的视线始终是游离的，偶尔会稍稍侧过头听林煦说话，嘴角挂着不明显的一丝笑容。
　　锁定了程恪的位置之后，江予夺以他的位置为中点，慢慢往四周扩张出去，寻找任何可疑的人，和可疑的动静。
　　没有什么发现，除了看到有两个人一边亲一边把手伸到了对方裤子里……这种场面让他感觉一阵心惊肉跳。
　　林煦居然把程恪约到了这样的地方来。
　　虽然四周很混乱，但江予夺并没有发现什么问题，只是心里的不安始终都没有缓解。
　　这种不安来自于某种感觉，对于江予夺来说，却是很准的。
　　一直到他再次看到林煦，他终于猛地找到了不安的源头。
　　就是林煦。
　　他本来想要按林煦是喜欢程恪，想要追，所以约出来这样的思路去理解，但现在看到林煦冲程恪笑着一直说话的样子……
　　有些过头了，拍视频的时候并没有看出来他跟程恪有这么熟，交流也不算太多，但现在这种不断主动接近的状态，怎么看都不太正常。
　　江予夺皱了皱眉。
　　“三哥，”陈庆在他耳边吼了一嗓子，“我好像看到积家了！”
　　“嗯。”江予夺被他这一嗓子从隔绝的环境里猛地拉了回来，四周的声音一下像是炸了似的，让他好几秒才缓过来。
　　“那男的是谁啊？”陈庆继续喊着说，“看着跟他很熟，他俩不会是……”
　　“闭嘴喝你的酒！”江予夺打断了他的话。
　　“那男的好像挺帅啊，”陈庆说，“像个模……”
　　“你要喜欢让积家给你介绍一下怎么样？”江予夺瞪着他。
　　“算了吧，”陈庆说，“我还是喜欢女的……哎这里头也有不少女的，我刚还看到两个，真漂亮啊，不过好像是一对儿……哎三哥你说人家会不会以为咱俩……”
　　“滚。”江予夺看着他。
　　“……我上二楼转转吧，”陈庆叹了口气，“我还没上这样的酒吧玩过呢，来都来了。”
　　江予夺没说话，陈庆顺着楼梯上二楼了，他才松了口气。
　　但陈庆一走开没多大一会儿，他又感觉到了四周有些让他别扭的动静。
　　靠近的人，死盯着的视线……
　　他只能一直冷着脸，尽量让靠近的人感觉到杀气不敢靠近。
　　江予夺实在不知道就像程恪那样坐着有什么意思，林煦倒是两次想起身叫他去跳会舞，但他都只是笑了笑，林煦就又坐下了。
　　想跳舞为什么不能直接去跳，一定要拉着程恪？
　　江予夺扫了一眼舞池里正在疯狂蹦着的人群，以两个人面对面蹭着跳的为主，还有亲着嘴跳的。
　　这样的距离，这样没有防备的接触，想干点儿什么简直太容易了，别说捅一刀，就是捅十刀人倒地了都未必会有人发现。
　　程恪放下了杯子，偏过头跟林煦说了句什么，林煦点了点头，程恪站了起来。
　　要走？
　　江予夺立马把手里的饮料放到了楼梯上，盯着程恪四周。
　　程恪离开了那张桌子，往这边走了过来，江予夺迅速把自己藏进了阴影里，不过以程恪的迟钝程度，自己这会儿站他跟前儿可能都会被直接无视。
　　程恪进了舞池，估计是要穿过来，江予夺能看到他几次皱眉以及转头……被摸了？
　　穿过舞池后，他俩之间的距离大概只有三米不到，程恪没有发现他，径直走进了走廊。
　　应该是去上厕所。
　　江予夺犹豫着要不要调整到一个能看到厕所门的位置，但随便往之前程恪坐的那张桌子扫了一眼之后他猛地停住了。
　　桌子旁边没有人了，林煦不见了。
　　江予夺顿时紧张起来，手摸了一下裤兜，但什么也没有，进来的时候刀不让带，存在外头了。
　　他盯着往走廊方向过去的人，如果林煦跟着也去了厕所，就肯定是有问题。
　　只过了不到一分钟，江予夺看到了从舞池里穿出来往走廊过去的林煦。
　　林煦走得挺慢的，看步速不像是想要上厕所。
　　江予夺跟了过去，路过一张桌子的时候，他顺手拿了一个空了的高脚杯。
　　林煦没有发现他在身后，甚至也没有回头或者东张西望，只是不急不慢地走到了厕所门口。
　　走廊上有两个人正搂在一块儿，具体在干什么江予夺没有时间看，他一直盯着林煦。
　　林煦走到厕所门口并没有马上进去，而是犹豫了两秒钟。
　　就这犹豫的两秒，让江予夺确定了他接近程恪的目的。
　　江予夺没有犹豫地冲了过去，在林煦吸了口气似乎是要缓和紧张情绪然后转身要进厕所的那一瞬间，他一把抓住了林煦的胳膊，把林煦狠狠地往墙上一抡，胳膊肘顶住了他的喉咙。
　　另一只手同时在墙上轻轻一敲，接着碎了沿儿的酒杯也抵在了林煦脖子上。
　　“三哥？”林煦从震惊里回过神看清他之后，吃惊地喊了一声。
　　“说，”江予夺沉着声音，“谁让你来的。”
　　“什么？”林煦看着他，想要把他顶在咽喉的胳膊肘拉开。
　　“别动，”江予夺说，“说。”
　　“我说什么？”林煦一脸的震惊和惊恐，“不是，这怎么回事儿啊！”
　　江予夺能看到余光里接吻的那俩已经跑开，走廊那头开始有人看了过来，他需要在最短的时间里把林煦从这儿带走。
　　但没等他动，程恪从厕所里走了出来。
　　“程哥！”林煦喊了一声，“这怎么回事儿啊！”
　　程恪整个人都愣在了原地，半天才说了一句：“你怎么在这儿？”
　　“我就来上个厕所。”林煦说。
　　“没问你。”程恪回过神之后，视线先是落到了江予夺脸上，接着再看向他顶在林煦咽喉上的胳膊肘，最后落在了那个碎掉的杯子上。
　　江予夺能看到程恪脸上表情的变化，从震惊，到不解，最后是混夹着无奈的愤怒。
　　“江予夺，”程恪往走廊那头看了一眼，然后凑到了他眼前，一字一句地说，“给你三秒钟，放开他。”
　　江予夺没有动，看着程恪。
　　他知道程恪不相信他，也知道程恪此时此刻的心情，他冲过来的时候就已经想过会有这样的局面出现，但直到这样的局面出现了，他也没有想出对应的办法来，他只想在林煦伤害程恪之前阻止。
　　“一，”程恪盯着他的眼睛，开始数数，“二……”
　　江予夺的手有些发抖，他知道如果自己没有松手，后果会是什么。
　　虽然他现在松了手，程恪也不会再是他的朋友。
　　“三。”程恪说。
　　江予夺松了手。
　　林煦摸了摸自己的脖子：“程哥……”
　　“你先回去吧，”程恪说，“这事儿我找时间跟你解释。”
　　林煦没有动，看了看江予夺，犹豫了一下：“可是……”
　　“没事儿了，”程恪说，“我跟三哥有些误会。”
　　林煦又站了几秒，然后才转身走了。
　　程恪看了一眼江予夺手里的杯子，伸手过去轻轻拿过来放到了旁边的垃圾桶上：“江予夺？”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“去拿衣服，”程恪看着他，“我们走。”
　　“……好。”江予夺说。
　　酒吧的服务员和保安跑过来的时候，他们已经离开走廊进了存衣室。
　　刚拿了衣服要走，门口冲进来一个人：“三哥！”
　　程恪看清这人是陈庆的时候，都已经震惊不起来了，只觉得无力。
　　“开车来的吗？”程恪问陈庆。
　　“是。”陈庆点点头。
　　“钥匙给我，”程恪说，“你打个车回去。”
　　有时候他特别能明白，为什么江予夺会相任陈庆，因为陈庆会无条件地相信跟江予夺有关的任何人和事。
　　这会儿他连问都没多问一句，就拿出车钥匙递了过来。
　　“我明天帮你开回店里？”程恪问。
　　“没事儿，”陈庆说，“这车后天才取，我跟车主熟。”
　　“嗯，”程恪点点头，“你也别在这儿待着了，赶紧走。”
　　走出酒吧大门之后，陈庆直接打了个车走了。
　　程恪跟江予夺一块儿走到了停车的地方：“我开吧？”
　　“你今天喝的那个不是酒吗？”江予夺问。
　　程恪轻轻叹了口气，他不知道江予夺什么时候来的，又是躲在哪里，看了他多长时间。
　　“我喝的是饮料，”他说，“上车。”
　　“我也没喝酒。”江予夺说。
　　“我知道，”程恪拉开车门坐到驾驶室里，“我闻得出来你没喝酒。”
　　江予夺上了车。
　　程恪扶着方向盘，没有发动车子，他这会儿脑子乱得很，不知道应该说什么，也不知道是不是应该说点儿什么。
　　坐了一会儿，他手机响了。
　　拿起来看了一眼，是许丁的电话。
　　“喂？”他接起了电话。
　　“这么安静？”许丁在那边说，“没在酒吧了？”
　　“嗯，出来了，怎么？”程恪问。
　　“没，”许丁笑了笑，“林煦刚给我打电话，说老三可能喝多了，让我问问。”
　　程恪松了口气，林煦没有把刚才的事告诉许丁，估计是怕出事，又找个借口让许丁再来问问。
　　“没事儿，已经在车上了。”程恪说。
　　“那行，我挂了。”许丁说。
　　“谢了。”程恪笑笑，挂掉了电话。
　　沉默了一会儿，他转头看着江予夺：“给我个理由，你认为林煦有问题的理由。”
　　“你不知道他也要去厕所吧，”江予夺说，“你刚走开没一会儿，他就跟过去了。”
　　“你知道在这种酒吧，一个暗示就可以去厕所干点儿什么了吗？”程恪问。
　　江予夺拧着眉转过脸看着他：“干什么？”
　　程恪没说话。
　　江予夺看了他好半天：“那你暗示他了吗？”
　　“没有。”程恪叹了口气，他的确没想到林煦会跟过去，也的确没给过林煦任何暗示，他没有拍完个视频就跟人约炮的习惯。
　　“那不就行了？”江予夺说。
　　“如果他想，他也可以跟过去，”程恪实在不知道该怎么解释，靠着椅背闭上了眼睛，过了一会儿才又开口，“江予夺。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“我知道你是想保护我，”程恪说，“但是我真的扛不住这样。”
　　江予夺没有说话。
　　“今天晚上，我问你的所有问题，你都要回答，”程恪说，“如果你不愿意回答，我下个月就搬走，我的日子已经够烦的了，扛不住再处理这么多事儿。”
　　“搬走？”江予夺愣了愣。
　　“你就当没我这个朋友。”程恪说。
　　“别！”江予夺猛地提高了声音。
　　这声音里的焦急让程恪有些吃惊，他睁开眼转过了头，他不知道江予夺为什么会有这么大的反应。
　　江予夺看着他，过了很长时间，才再次开口，嗓子都有些哑：“你想问什么？”
　　“他们是谁？”程恪问，“你看到了什么？”


第44章 
　　程恪一直以来的疑问, 就是“他们”, 这也是江予夺主动跟他提起时，会稍微不那么回避的内容, 虽然自打上回打了一架之后江予夺已经刻意不再说起这些。
　　程恪怀疑过江予夺是不是有精神问题, 被陈庆指着骂的时候, 他也还是存有怀疑，有太多在他的角度无法解释的疑点。
　　只是他向来不愿意琢磨这些东西, 尤其是面对他哪怕到现在都还是“有想法”的江予夺时, 他更是不愿意多想。
　　在江予夺不回答他的疑问时，他选择的也都是不再追问。
　　可现在江予夺这种超出了他对“朋友”认知范围的保护已经让他有些吃不消了。
　　他感谢林煦没有跟许丁说出真实情况, 也许是林煦觉得不方便说, 也许是林煦根本就不知道该怎么说, 但至少他不需要再像许丁解释他跟江予夺之间到底是怎么回事。
　　就像他不愿意多想一样，他也害怕解释，就连被赶出家门，他都没多解释。
　　程恪问完之后, 江予夺没有说话, 只是看着他。
　　他也不着急，他有一整晚的时间跟江予夺慢慢磨, 如果江予夺真的无法给他一个让他能够理解的理由……他不能确定自己对江予夺的那些“想法”还能支撑他做到哪一步。
　　他不敢想像，刚才如果他没有正好从厕所出来, 会发生什么样的事。
　　如果江予夺像上回那样陷入疯狂没有听他的话松手。
　　那个戳在林煦颈侧动脉上的杯子, 还有江予夺带着杀气的眼神，他现在想起来都还后怕。
　　“你应该见过他们, ”江予夺轻声开了口，“只是你不一定知道。”
　　“比如？”程恪问。
　　“那天你站在对街，”江予夺说，“真的什么也没有看到吗？你的左边。”
　　这话说得程恪后背一阵发凉，他记得江予夺问过他这个问题，但他甚至不知道自己往旁边看过，也许只是随意的一个转头而已。
　　“我真的，什么也没看到，”程恪说，“你告诉我，他们是谁？”
　　江予夺拧着眉，沉默了很长时间才说了一句：“他们跟着我很多年了，我差不多……每天都能看到他们。”
　　“是人吗？”程恪问。
　　“谁？”江予夺愣了愣。
　　“跟着你的是人吗？”程恪小心地问，“还是……鬼？”
　　“你鬼片儿看多了吧，”江予夺说，“当然是人。”
　　“是什么人？”程恪又问，“有几个？”
　　江予夺犹豫了一下，垂下了眼皮，沉默了一会儿：“是我……爸爸妈妈的人。”
　　程恪愣住了，想起了之前江予夺说过的小狗，还有别的小狗。
　　“是你说过的，你叫他们爸爸妈妈……”程恪问，“是亲的吗？”
　　江予夺还是垂着眼皮，睫毛轻轻颤着：“我不知道。”
　　不知道。
　　这个回答不是敷衍，程恪看得出来，江予夺是真的不知道，但这个“不知道”，又让程恪很迷茫。
　　如果这段回忆让人这么痛苦和害怕，多数人的回答应该是否定，而不是不知道。
　　这让他突然有种不寒而栗的猜测。
　　程恪有点儿不知道怎么问下去了，他摸了根烟出来点上，想想又递给了江予夺。
　　“开窗。”江予夺接过烟。
　　程恪把天窗打开了一条缝，冷风很快地灌了进来，他的身体像是这会儿才睡醒，发现自己已经冻得全身都有些僵硬了。
　　但看了一眼江予夺，似乎没什么感觉，他也就咬牙没有表现出来，以免江予夺又脱个衣服什么的，他已经实在经不起这种对他来说意义复杂的行为了。
　　程恪又给自己点了根烟叼着，抽了一半之后又问了一句：“那你爸爸妈妈……为什么要叫人跟着你？”
　　江予夺夹着烟的手指抖了一下，烟灰掉在了裤子上。
　　他低头盯着那坨烟灰看了一会儿，拍了两下。
　　“因为我跑了。”江予夺说。
　　跑了，应该就是他跟陈庆第一次见面那会儿吧，从某个地方逃出来了？
　　“那你已经跑了很久了，”程恪说，“他们怎么还……”
　　“跑不掉的，”江予夺打断了他的话，语速很快，带着一耳朵就能听出来的焦躁，“他们说过，无论跑到哪里，都会被找到，都会被找到。”
　　程恪没有说话。
　　“所以他们找到我了，”江予夺放下车窗，把烟头弹了出去，转过头看着程恪，“他们一直都跟着我。”
　　“是你爸爸妈妈吗？”程恪问，“跟着你的人。”
　　“不，不是，”江予夺烦躁地摇了摇头，“我不认识的人。”
　　程恪看着他，犹豫了很久才又追问了一句：“跟着你的人，你都不认识？”
　　“是。”江予夺说。
　　“这么多年，一直都有人跟着你，而这些人，都是你以前没见过的，”程恪皱着眉，“是这个意思吗？”
　　“是。”江予夺说。
　　程恪看着他，沉默了。
　　“问完了吗？”江予夺轻声问。
　　“你一开始，”程恪低下头，脑门儿顶着方向盘，“是不是觉得我也是他们中的一个？”
　　“……是。”江予夺回答。
　　“为什么后来又不是了？”程恪问。
　　“你连燃气灶都打不着，”江予夺说，“什么都不会。”
　　程恪笑了起来，转过头看着他：“为什么现在你会认为他们要伤害我？”
　　“我们一起吃过饭，走得近。”江予夺回答。
　　“陈庆跟你更近不是么？还有你那些小兄弟，”程恪说，“他们为什么没事儿？”
　　“你跟这些人不一样。”江予夺说。
　　不一样。
　　也许吧，的确不一样。
　　程恪又点了根烟，按打火机的时候，他发现自己手都有些发麻，按了两三下才把烟点着了。
　　他看了一眼江予夺。
　　江予夺看上去有些紧张，但身体似乎并没有因为寒冷而有什么反应。
　　“我跟这些人有什么不一样？”他问。
　　“他们不会想要问我这些。”江予夺说。
　　你不相信我。
　　程恪还能清楚地回忆起江予夺说这句话时的样子，他的表情，他的眼神，他的语气。
　　程恪觉得自己脑子里很乱，他想要知道的，江予夺似乎都能回答，但这些回答却让他又陷入了更大的混乱里。
　　江予夺小时候在某个地方，跟着“爸爸妈妈”和别的孩子，经历了一些他不能提的痛苦，之后他从那里逃了出来，接下去这么多年的日子里，“爸爸妈妈”派来的人，一直跟着他，每次都是不一样的人，都是他没有见过的陌生人。
　　而一开始江予夺觉得他也是这些陌生人之一，在确定了他不是之后，江予夺又发现这些人想要伤害他。
　　而在江予夺看来，林煦应该就是想要伤害他的人。
　　程恪觉得自己脑子不够用，他到现在还记得陈庆指着他大骂时的场景，他也不愿意做出这样的猜测，但现在江予夺给出的信息，却让他根本无法想明白。
　　“你是怎么判断，哪些人是……”程恪找不出合适的词语。
　　“我能看出来，”江予夺转过头看着他，“也能感觉得到，发现我看到他们了，他们就会跑掉。”
　　“那林煦……”程恪的话没有说完就又被江予夺打断了。
　　“我能看得出来，”他说，“我见得太多了。”
　　程恪没有说话。
　　“有时候我会受伤，”江予夺看了看窗外，“不是特别严重的伤，他们只是要让我知道。”
　　“知道什么？”程恪问。
　　“跑不掉的，”江予夺说，“永远也跑不掉。”
　　“为什么不报警？”程恪说。
　　“没有用。”江予夺回答得很快。
　　“你报过警吗？”程恪盯着他，“没有报过警为什么说没有用？”
　　江予夺皱了皱眉，没有说话。
　　“报过警吗？”程恪又问了一遍。
　　江予夺依旧是皱着眉，像是没有听到他的话。
　　程恪已经不知道还能问什么，也不知道自己还想知道什么了。
　　从一开始，他所有的疑问，也许在心里就已经有了答案，他只是带着鸵鸟一样的心情，不多管不多问，甚至有一丝侥幸，毕竟他对江予夺有着很长时间都没有对谁有过的“想法”，有些事不知道，就可以糊里糊涂地继续下去。
　　哪怕只是“朋友”。
　　他甚至为了让江予夺不担心，把去向告诉了江予夺。
　　如果没有今天那一幕，如果不是他不得不面对江予夺真的有可能会伤害完全不相干的人这样的现实……
　　现在这些看似问了跟没问一样，答了跟没答没什么不同的对话，猛地一下让他在害怕中清醒过来。
　　他带着最后的挣扎，看着江予夺：“你能告诉我……”
　　“别问了。”江予夺说。
　　程恪顿了顿，但还是开了口：“我想知……”
　　“别问了。”江予夺说。
　　程恪咬了咬牙：“告诉我，小狗在干什么。”
　　江予夺猛地转过头，从副驾扑过来一把抓住了他的衣领，吼了一声：“我让你别问了！”
　　程恪想要拉开他的手，但没成功，江予夺整条胳膊都在颤抖，但力量惊人，他根本拉不动。
　　这一瞬间，恐惧像车窗外灯光闪烁却怎么也照不亮的黑暗一样漫了过来。
　　“江予夺！”他也吼了一声，“松手！”
　　“我说了别问！别问！他们会知道！他们会找到你！”江予夺瞪着他，“小狗训练！小狗在打架！小狗很饿！小狗想睡觉！但是小狗不能哭，不能说话……”
　　程恪觉得自己有些喘不上气来，想要抬腿用膝盖把江予夺顶开，但江予夺突然起身，膝盖已经抢先一步压在了他腿上。
　　“小狗很害怕，”江予夺的声音开始抖，眼睛有些发红，“我害怕。”
　　“不怕，”程恪说得有些艰难，“你现在是安全的，没有谁会伤害你，没有谁能伤害你。”
　　“我害怕。”江予夺声音低了下去。
　　程恪回手摸到了车门，抓住门把拉了一下，车门猛地一下打开了。
　　他往后摔了出去，江予夺抓着他衣领的手滑开了。
　　程恪的腿还在车里，肩膀着地摔在地上，他挣扎着想要站起来的时候，江予夺已经从副驾下了车，绕过车头走到了他身边。
　　程恪感觉下一秒，江予夺兜里的那把刀可能就会扎到他身上。
　　但江予夺没有拿刀，只是抓着他衣服把他从地上拎了起来，狠狠地掼在了车上：“你知道为什么我不愿意告诉你吗？”
　　程恪后脑勺往后仰着在车上撞了一下，顿时觉得一阵发晕。
　　“因为你不相信我，”江予夺凑到他眼前，一个字一个字地说着，“程恪，你不相信我，我说什么你都不会信！”
　　“是！”程恪吼了一声，“你让我怎么信！”
　　江予夺盯着他，喘着粗气。
　　“我信你想保护我，我信你不想伤害我，”程恪说，“但我所有的危险，都是你带给我的，换一个人，我早就躲得远远的了！”
　　“那你为什么不躲！”江予夺几乎贴着他鼻尖吼着。
　　“用问吗！”程恪也吼，不知道自己身体里横冲直撞的到底是怒火还是恐惧还是迷茫，“我说过我对你有想法！”
　　江予夺没说话，盯着他看了很长时间，最后松开了手，靠到了身后的车上：“你是不是觉得我有病？”
　　程恪看了他一眼，没说话。
　　“以前也有人这么说过，后来就没再见过他了，”江予夺说，“你也是这么觉得的，只是你没有说。”
　　程恪咳嗽了两声。
　　“我知道你不想我跟着你，”江予夺声音慢慢变得平静，“我也不想让你发现我跟着你，但是……”
　　江予夺低下头，停顿了很长时间。
　　“不能再有人因为我出事了，”江予夺说，“我害怕。”
　　江予夺说出这句“害怕”时，已经没有了之前的情绪，平静得像是什么也没有发生，平静得甚至不像平静。
　　“谁出事了？”程恪问。
　　“他说，你现在安全了，”江予夺看着他，“你现在安全了……我本来不记得是谁跟我说的了。”
　　“现在想起来了？”程恪问。
　　“没有，”江予夺说，“我想起来他死了……没有安全，不会安全的……”
　　程恪感觉自己的呼吸有一瞬间的停顿。
　　哪怕是江予夺在说小狗那些事时，他都没有像现在这样震惊，他没有想到江予夺的那些经历里，还有死亡。
　　曾经想让江予夺相信自己安全了的那个人，死了。
　　程恪不相信那些“他们”，但不知道为什么，他相信江予夺那些不肯提起的过去。
　　“怎么死的？”他问。
　　江予夺没有回答，只是又重复了一遍：“他死了。”
　　程恪没有再问下去，他已经精疲力尽，甚至已经不知道自己对江予夺还有没有“想法”。
　　“你会搬走吗？”江予夺问。
　　程恪没说话。
　　“会吧？”江予夺看着他，“你害怕了。”
　　程恪看了他一眼：“没有。”
　　“你害怕了，”江予夺说，“我看得出来，我特别了解什么是害怕。”
　　“我害怕也正常吧，”程恪说，“但是我现在就是累了。”
　　“那回去吗？”江予夺问。
　　程恪犹豫了一下，转身拉开了车门。
　　他不知道自己在这种情况下为什么还要跟江予夺呆在一起，但他还是坐进了驾驶室。
　　发动了车子之后，暖气出来的一瞬间，他觉得松了一口气。
　　愣了半天才把车开了出去。
　　一路上江予夺都没有说话，只是把椅子放倒了躺着。
　　程恪也没说话，他本来觉得自己满肚子的疑问，如果一个一个问，也许这一夜都问不完。
　　可是现在疑问还在，他却没有再问下去的勇气了。
　　他一开始就只想要一个虚无的证明。
　　他只想要江予夺证明他的判断是错的。
　　但其实他一开始也已经知道，江予夺证明不了。
　　没有人见过的那些他们，永远不会重复出现的他们，只会是陌生人的他们，所有的一切都只由江予夺的“我能看出来”决定。
　　程恪觉得整个人都在往下沉，方向盘都有些握不住。
　　回到楼下找了个车位把车停好之后，他看了看躺在副驾的江予夺。
　　江予夺还是闭着眼睛，像是睡着了。
　　程恪本来觉得自己已经有些麻木，已经没什么力量去害怕了，但在开口想要叫醒江予夺的那一瞬间，他发现自己还是害怕的。
　　他害怕江予夺会突然一跃而起，会突然抓住他的衣领。
　　他相信江予夺绝对不会伤害他，但如果江予夺捅了他一刀，他也不会觉得意外。
　　“到了吗？”江予夺闭着眼睛轻声问了一句。
　　“嗯。”程恪应了一声，想要打开车门的时候，又停下了。
　　江予夺的声音有些不对，虚弱而飘忽。
　　“你怎么了？”程恪打开了车顶灯。
　　“没。”江予夺还是闭着眼睛，躺着没动。
　　灯亮了之后，程恪看清了他的脸，很苍白，眉头紧紧拧着，额角挂着大粒大粒的汗珠。
　　“江予夺？”他赶紧凑了过去，在江予夺脑门儿上摸了一把，“你哪儿不舒服？”
　　“我晕。”江予夺低声回答。
　　“又晕了？”程恪吓了一跳，犹豫了一下之后轻轻拉了拉他胳膊，“我背你上去躺着？”
　　“不动，”江予夺说，“不能动。”
　　说完这句话之后他就拧着眉不再出声，一动不动地保持着之前的姿势。
　　程恪愣了一会儿，打开了车门：“你等我一会儿，你就在这儿躺着，我去拿床被子下来。”
　　“不用管我。”江予夺声音低得几乎听不见。
　　程恪没说话，下了车。
　　从家里拿了两瓶水，抱了床被子回到车里的时候，江予夺还是之前的样子。
　　程恪小心地把被子盖到他身上，然后把车窗放下去了一截，发动了车子，把暖气打开了。
　　他不知道江予夺为什么突然又会晕，也许是碰巧，也许是情绪原因。
　　按陈庆的说法，只能等着，也许一两个小时，也许得到明天早上。
　　不过程恪无所谓，他在这里陪着江予夺，或者是在床上躺着，结果都一样，他今天晚上不可能还睡得着了。
　　他拿出手机，想跟陈庆说一声，但想了想又还是把手机放了回去。
　　陈庆对江予夺可以说是两肋插刀，这会要知道他晕了，肯定会跑过来，然后一块儿挤在车上……程恪实在没有精力再去面对陈庆。
　　想到陈庆，程恪又有些迷茫。
　　陈庆有时候似乎跟智商誓不两立，但程恪也知道他并不是一个完整的傻子，可他跟江予夺在一起混了十年，却从来没有怀疑过江予夺，甚至会因为他的猜测而发火。
　　如果陈庆，甚至是那些跟着江予夺一块儿混的小兄弟们，没有帮着江予夺隐瞒……这些人似乎也并不具备那样的演技和这样隐瞒的理由……那只能说江予夺在跟陈庆他们相处时，除了“他们”，并没有更多让人怀疑的地方。
　　上次江予夺揍他的时候，陈庆说过，已经很多年没有这样了。
　　程恪皱了皱眉，他不知道能不能这样理解，因为自己的出现，因为他这个“不一样”的人的出现，江予夺才开始这样频繁地有了异常。
　　江予夺之前说过，陈庆和那些小兄弟，“他们没事”，也就是说，只有他才会有事。
　　程恪有些烦躁地搓了搓脸，手指插进头发里狠狠抓了几下，抱着头没再动。
　　这一夜过得很快。
　　江予夺说，时间越打发过得越慢。
　　忽略掉时间本身，时间就过得很快了。
　　江予夺在身边轻轻动了一下的时候，程恪看了一眼时间，已经四点多了。
　　“怎么样？”程恪问。
　　出声的时候把自己都吓了一跳，声音像是从糊满沙粒的石缝里挤出来的一样，干涩得都带着哨声。
　　“你怎么了？”江予夺转过了头，“像尖叫鸡。”
　　“放你的屁，”程恪说，声音还是吹着哨，“还晕吗？”
　　“好多了，”江予夺慢慢坐了起来，抱着被子，“不想吐了。”
　　“喝水吗？”程恪问。
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　能点头了，应该是不晕了，程恪拿了瓶水，拧开递给了他。
　　江予夺仰着头灌下去了大半瓶，然后抹了抹嘴，转过头冲他笑了笑。
　　程恪也笑了笑。
　　江予夺的这个笑容让他非常不是滋味儿。
　　“你饿吗？”江予夺问。
　　“不饿。”程恪说。
　　“困吗？”江予夺又问。
　　“没感觉，应该是不困。”程恪说。
　　“哦。”江予夺点点头，抱着被子，似乎是不知道该说什么了。
　　程恪也不知道该说什么。
　　他是个得过且过的人，一旦危险和麻烦过去，他就不会再去纠结为什么，怎么办，怎么会，他长这么大，很多时候就是这么糊里糊涂地混过去了。
　　可现在，跟江予夺这么挤在车里，疲惫而放松地坐着的时候，他却怎么也没有办法再得过且过了。
　　“程恪。”江予夺叫了他一声。
　　“嗯？”程恪转过头。
　　“我还能当你是朋友吗？”江予夺问。
　　程恪觉得自己呼吸都顿了顿。
　　“我们是朋友。”他说。
　　江予夺像是松了口气，笑了笑又问了一句：“那你还要搬走吗？”
　　程恪沉默了一会儿，看着江予夺轻声说：“如果他们……就是，跟着你的那些人，如果他们，知道我们没有走得很近了，或者……不来往了，你是不是就……就不用再担心我……不安全了？”


第45章 
　　“是搬走的意思吗？”江予夺捏了捏手里的瓶子, 又仰头把剩下的水都喝光了, 然后叹了口气，抹了抹嘴。
　　程恪看着他。
　　很多时候, 江予夺像是有两种状态, 他不知道应该怎么界定, 但能感觉得出来。
　　比如眼下江予夺的平静，跟昨天晚上那种平静, 就是两种状态。
　　“我是想……”程恪想了想, “要不我先回家呆一阵儿。”
　　“操，”江予夺笑了起来, “你要不要先跟程怿说一下, 说完你看他能不能让你顺利回这个家？”
　　程恪叹了口气, 侧过身把腿曲起来，扯过一角被子盖在自己腿上。
　　“冷啊？不是开了暖气么，怎么关了。”江予夺把被子推过来一些。
　　“开了那么久，就算开着窗空气也不好了, ”程恪说, “再说我还怕把油烧没了呢。”
　　“你一夜没睡吗？”江予夺问。
　　“没吧，可能睡了一会儿, 我也不知道，迷迷糊糊的。”程恪搓了搓脸。
　　“你脸色真难看。”江予夺说看着他。
　　“比你好点儿, ”程恪也看着他, 江予夺脸色苍白，一看就知道这波头晕很严重, “没睡着吧？”
　　“嗯，睡不着也不能动，”江予夺笑了笑，“我以为你睡着了呢。”
　　“怎么……睡得着。”程恪说。
　　“一夜没少琢磨吧？”江予夺问。
　　程恪没说话，摸了根烟出来点上，把烟盒和打火机扔到他手边。
　　江予夺点了根烟，叼着靠在车门上，看着窗外：“又下雪了。”
　　“瑞雪兆丰年。”程恪说。
　　“不能回家的话，”江予夺问，“你想去哪儿？”
　　“我跟……”程恪犹豫了一下，没有说出许丁的名字，“朋友弄了个店，正好想赶着年前把硬装先弄个大概，可以先住店里，或者……”
　　“许丁吗？”江予夺问，眼睛还是看着窗外。
　　“……嗯，”程恪看了看他，“我跟许丁认识很多年了，一直都有来往……”
　　江予夺没有再说话。
　　“这会儿……”程恪也看了看窗外，“有早点卖吗？”
　　“有，”江予夺转过头，“你饿了吗？”
　　“好像有点儿，要一直睡着觉也没什么感觉，就是……”程恪话没说完，江予夺已经掐了烟，掀开了被子，他赶紧拉住了江予夺的胳膊，“我跟你一块儿……你要不饿，我就……自己去。”
　　“我去。”江予夺说。
　　“不用，你这刚不晕了，”程恪拉着他没松手，“J冷的。”
　　“我去。”江予夺说。
　　“我不饿，不想吃了。”程恪说。
　　“我饿。”江予夺看着他。
　　程恪一时之间无言以对，江予夺看了看他的手：“撒手。”
　　程恪只好松开了手。
　　江予夺下了车，把车门关上了，又往四周看了一圈，这才低头往东门那边走过去。
　　其实对于他来说，外面现在这样的温度，不算多冷，但这一夜他躺那儿连外套都没脱，程恪还给他堆了一床被子，身体适应了温度之后这么猛地一掀被子就到了雪地里，还真有点儿冷。
　　他把外套拉链拉到了头，快步往前走。
　　四周很安静，这个时间晚睡的人刚睡了，早起的人还没起，对于他来说，是个非常安全的时间。
　　早点铺也就刚开门，可能还得等一会儿才能买到吃的。
　　其实再晚半小时出来就正好合适了。
　　但江予夺还是坚持现在，倒不是跟程恪争，也不是怕他有危险，只是想出来而已。
　　他不想太尴尬。
　　也不想程恪太尴尬。
　　程恪是个好人，虽然程恪对他的话并不相信，至少不全信，但程恪的确是个好人。
　　你是不是有病。
　　这句话有人对他说过，也许不止一个，但他记不清了，那些消失了的人，他都已经记不清。
　　一切都并不陌生。
　　但又很不一样。
　　程恪是唯一一个始终没有把这句话对他说出口的人，甚至愿意顺着他的思路小心地说话。
　　是唯一一个在认为自己会被他伤害的时候没有马上消失的人。
　　也许是善良，也许是教养，也许是那句“有想法”。
　　程恪跟所有人都不一样。
　　他有些害怕。
　　他怕如果有一天程恪消失了，他会一直记得。
　　早点铺果然刚开门，江予夺到的时候，包子铺的老板正在把卷帘门往上推。
　　“这么早，”看到他走过来，老板看了看墙上的钟，“还得等一会儿才有，包子刚蒸上。”
　　“没事儿。”江予夺说，往店里走的时候，他感觉自己脸上有点儿痒，伸手摸了一下。
　　在眼角摸到了一条细细的正在融化的小冰条。
　　角落的桌上堆着一些杂物，日用品和没处理的菜，江予夺走过去，拿起了桌上的一面小镜子，对着自己照了照。
　　翠绿色的圆圈中间，是他苍白的脸，估计是太冷了，脸上的那道疤都被冻得跟旁边的皮肤没有色差了。
　　眼圈没有红。
　　他揉了揉眼睛，在凳子上坐下了，点了根烟叼着，看着外面。
　　外面是灰白色的，路灯穿过雪雾，勉强照出一块空间，像个黄底白花的喇叭筒。
　　对面街的街灯杆下面，站着一个人。
　　第一眼的时候，还没有人，第二眼时，江予夺就看到了。
　　“是要赶火车吗？”老板把桌上放着的椅子一张张拿下来，“这个点儿，怕是车都打不着啊，街上鬼都没有一个。”
　　“没，睡不着起早了，”江予夺移开了目光，“就饿了。”
　　再看过去的时候，灯杆下面已经没有人了，他低下头，闭了闭眼睛。
　　“这么年轻就失眠，”老板笑着说，“我一个老头儿了，天天都是倒头就着，你还是不够累。”
　　“大概吧。”江予夺说。
　　包子蒸好之后，江予夺买了二十个，挺大个儿的，再加上热豆浆，估计吃不完。
　　他把包子和豆浆都塞进外套里抱着，快步走回了小区。
　　远远能看到车的时候，他又低头摸了一下眼睛四周，没摸到什么东西。
　　离得还有二三十米，车门就打开了，程恪从车里跳了下来。
　　“干嘛，”他走过去，“列队欢迎啊？”
　　“欢迎大雪天儿步行买包子还不戴帽子的英雄归来。”程恪说。
　　“没多远，就过个街几步路，”江予夺拍了拍身上的雪，上了车，关好车门，把衣服里的袋子拿出来放在了座椅上，“开门的店只有包子铺。”
　　“嗯，”程恪也上了车，伸手拿了个包子咬了一口，“我挺长时间没吃包子了……这包子还挺大。”
　　“是啊。”江予夺也拿了一个。
　　程恪手里拿着咬了一口的包子，看了他一眼，又转开了头。
　　“看我干嘛，”江予夺说，“想说这个比我大么？”
　　“闭嘴吧，”程恪说，“你怎么就盯着吃的毁。”
　　江予夺笑笑，低头咬了一大口包子：“你们少爷就是娇气。”
　　程恪叹了口气没说话。
　　吃完包子喝完豆浆，在车上又愣了一会儿，程恪偷偷看了一眼时间，五点半了。
　　车里一直没再打开暖气，这会儿有点儿冷了，他犹豫了一下：“上楼吧，屋里暖和。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　程恪抱着一团被子走进楼里的时候，保安正好在门口站着。
　　“这是干嘛啊，昨天晚上就看你抱着被子出去，挺急的样子，半夜巡逻的时候看你还在那边儿车里呢，”保安说，“看你在里头抽烟，应该没事儿，就没过去。”
　　“……露营，”程恪说，“你们还巡逻啊？”
　　保安笑了起来：“那肯定啊，晚上都得转两圈，保卫业主安全。”
　　“哦。”程恪笑了笑。
　　电梯门打开了，江予夺扯着被子把他拽了进去：“我刚说叠一下再拿，就没这么大一团了。”
　　“车上那么点儿地方怎么叠。”程恪说。
　　“你是不是根本就不会叠被子，”江予夺说，“就会抖一抖铺平？”
　　“没叠过，”程恪如实回答，“但还是会叠的，往柜子里放总得叠起来，就是叠的时候得有场地。”
　　江予夺靠在旁边笑了起来。
　　回屋之后，暖乎乎的空气让程恪整个人都放松下来，坐在沙发里不想动了。
　　江予夺把喵的厕所收拾了，又喂好了食，出来的时候在客厅站了一会儿：“我把车给陈庆开回去。”
　　“哦，你去吗？”程恪把车钥匙拿了出来。
　　“我去了他能拉着我聊会儿，你去了他跟你聊什么。”江予夺说。
　　“总护法这么寂寞吗……”程恪把钥匙扔给了他。
　　江予夺往门口走过去：“中午你自己叫个外卖吧，陈庆肯定要跟我吃饭。”
　　“嗯。”程恪点点头，他现在想睡会儿，中午都未必能起得来。
　　“老太太可能明天走，她走了我就带喵回去。”江予夺又说。
　　程恪看了他一眼，没说话，只是点了点头。
　　“你……”江予夺手抓着门把，挺用力的，程恪能看到发白的关节，“租房合同上的时间还没到，但是你要搬走的话也不算违约。”
　　程恪看着他。
　　“这月你可以住满，”江予夺说得有些费劲，“就，你要是一下没找着地方搬……可以继续住着……”
　　程恪不知道应该说什么，心里有点儿堵，把嗓子眼儿也堵上了，开不了口。
　　江予夺说的这些话，让他感觉仿佛现在江予夺打开门走出去，就再也不会见面了。
　　门响了一声，江予夺走了出去，然后很轻地把门带上了。
　　程恪坐在沙发上，胳膊肘撑着膝盖，瞪着放在茶几上的猫头钥匙扣看了很长时间。
　　最后他叹了口气，起身进了浴室。
　　大概是一夜没睡，车里的空气也一直不好，他看了一眼镜子里的自己，跟个逃荒的差不多，眼圈都熬红了。
　　他拧开热水兜头冲着，冲得整个人都开始发软了，才关掉了水，对着墙长长地叹了一口气。
　　洗完澡他就进了卧室，往床上一躺，闭上眼睛的时候才发现自己困得都有点儿晕了。
　　喵进了卧室，程恪能感觉到它跳上床，踩着被子跳到他身上，再从他身上走到他脸上，然后团在了他鼻尖前面的枕头上。
　　程恪伸出手，用一根手指戳在喵的肚子上，很快就睡着了。
　　“这一大早的，”陈庆跑过来，“我不说了后天开过来就行吗？”
　　“那你再给开走。”江予夺下了车。
　　“昨天晚上没事儿吧？”陈庆跟在他身后，“你是不是跟人动手了？我在二楼听到动静才跑下来的，说有人干仗呢。”
　　“没怎么动手。”江予夺进了陈庆他们店里，坐到了休息区，拿了烟出来。
　　“那我看积家脸色不怎么对，”陈庆拿了个烟灰缸过来，坐在了他旁边，“吃早点了吗？”
　　“没到五点就吃了。”江予夺说。
　　“我操，”陈庆愣了愣，“我还说正好一块儿吃呢，他们都吃了，就我没吃。”
　　“你去买，买了我看着你吃。”江予夺说。
　　“算了吧那还吃得下去么，”陈庆了点了根烟，“跟积家一块儿那个男的什么时候走的？我下来的时候没见着他了。”
　　江予夺没说话。
　　“他没什么问题吧？”陈庆说，“我观察了一下……哎对了！他俩什么关系啊！”
　　江予夺看着瞬间就已经跑题了的陈庆：“什么？”
　　“他跟积家……积家和他……”陈庆回头看了看旁边的几个同事，压着声音，“他俩到底是不是一……”
　　“闭嘴。”江予夺说。
　　陈庆这种时候反应都是很快的，他迅速就闭了嘴，但又补了一声“啧”。
　　“三哥，”一个陈庆的同事走过来，跟江予夺打了个招呼，“是不是感冒了啊，脸色不太好。”
　　“瞅见你了脸色就好不了，”陈庆说，“三哥是你叫的吗？”
　　“我叫声三爷，你也长不了辈儿。”同事笑着说。
　　“哎你上哪儿？”陈庆叫住了同事，拿了钱包出来，“是要出去吃早点吗？我请你吃，帮我带一份。”
　　“请个头，下回吧，”同事走了出去，“随便给你带了啊。”
　　“行！”陈庆喊了一声。
　　江予夺看着陈庆，又看了看店里别的人。
　　这些人他差不多都认识，有些跟陈庆吵过架，还有些打过架，但事儿一过，就又都有说有笑了。
　　特别简单。
　　江予夺有时候很羡慕这样的生活。
　　虽然一直跟陈庆他们混在一起，十年了，感觉自己就应该是生在这里长在这里，有着这个世界的各种气息和标记，这些人都是自己的同类。
　　但还是会羡慕。
　　程恪跟他不一样，所以程恪不会轻易相信他。
　　陈庆们跟他也不一样，所以陈庆们会无条件地相信他。
　　程恪被喵一爪子拍醒的时候，窗外的天还是黑的。
　　他瞪着外面看了好半天，才摸过手机看了看时间，发现已经是晚上了。
　　起床的时候有点儿头晕脑涨的，在沙发上坐了半天才算清醒过来。
　　手机上有一个许丁的未接，没有别的消息了。
　　他看了看屋里，江予夺应该没有回来过。
　　他给自己倒了杯水喝了，给喵喂了吃的，然后打了个电话给许丁：“什么事儿？”
　　“明天有时间吧？”许丁说，“去店里看看。”
　　“行。”程恪说。
　　“那明天九点我过去接你。”许丁说。
　　“嗯，”程恪犹豫了一下，“上回说店里是不是有个……休息室？”
　　“有啊，”许丁说，“不是说先装出来方便后面休息什么的吗。”
　　“都弄好了？”程恪问。
　　“没呢，哪有那么快，”许丁顿了顿，“怎么？”
　　“没事儿，我就问问。”程恪说，“明天九点等你。”
　　许丁挂了电话之后，程恪靠着桌子看了看四周。
　　住的时间不算长，也就几个月，但这屋里子的所有东西，他都已经很熟悉，也完全适应了。
　　他并没有打算马上把房子退掉，太仓促，太像逃跑，无论是自己，还是江予夺，这种方式都有点儿太别扭了。
　　但江予夺的理解跟他的想法有些偏差，这种偏差也许源自某种自我保护，抢在他之前，替他把后路断了。
　　程恪轻轻叹了口气，拿过手机给自己点了一份外卖。
　　如果他判断没有失误，江予夺不会回来吃晚饭，甚至在明天来拿喵之前，他都不会再进这个屋子。
　　这个判断还是很准确的，第二天早上许丁的车停在楼下时，江予夺也并没有回来。
　　程恪拿了笔记本出了门。
　　“积家不在家吗？”陈庆开着车，“为什么非得先去茜姐那儿拿钥匙啊。”
　　“万一不在呢。”江予夺说。
　　“不是，”陈庆一脸莫名其妙，“你打个电话问问他在不在不就行了吗？”
　　“开你的车！”江予夺眼睁睁看着陈庆又一次从右转红灯下行云流水地把车向右拐过去，一巴掌甩在他后背上，“你这一个月工资够他妈！交罚款吗！”
　　“我操！我看到红灯了！我右转啊！”陈庆喊。
　　“让他妈你去配个散光镜！”江予夺吼，“那是个箭头！”
　　“是箭头吗？”陈庆愣了愣。
　　“看路。”江予夺叹了口气。
　　车在楼下停了，江予夺打开车门：“你就在这儿等我，不用找车位了。”
　　“我帮你拿东西啊，”陈庆看着他，“猫窝猫厕所的一堆呢。”
　　“不用。”江予夺说。
　　“哦，积家帮你拿吧。”陈庆坐回了车里。
　　江予夺进了电梯，按下楼层之后就一直没动过，直到电梯门打开。
　　他在门铃上按了两下，站在门外等着。
　　里面没有动静，只隐约听到了喵叫了两声。
　　犹豫了一下，他又敲了敲门。
　　等了一会儿之后，他拿出钥匙，把门打开了。
　　暖气扑过来，混杂了程恪常往柜子里喷的那种香水味。
　　程恪没在家。
　　江予夺有些意外，程恪不是个爱出门的人，现在也不是吃饭的时间，按程恪的习惯，就算吃饭时间，他都懒得出去，外卖方便面随便一样就解决了。
　　是去……看房子了吗？
　　跟许丁一块儿弄的那个店？
　　江予夺皱了皱眉，开始收拾喵的东西。
　　不知道为什么，今天收拾东西比他平时要慢，陈庆打电话过来问是不是要帮忙的时候，他才刚把东西打好包。
　　“马上下去。”他学着程恪的样子，把喵塞进外套里，然后拎起东西。
　　走到门边的时候他又停下了。
　　这两天总走神，平时一眼能看到的东西，现在居然差点儿忽略掉。
　　鞋柜上放着一个小便签本。
　　上面有一行字。
　　-我去店里看看，有事打电话
　　程恪给他留了条子。
　　江予夺盯着这行字看了很长时间，然后打开了门，走出去之后又退了回来，把便签本上的这一页撕了下来，放进了兜里。
　　老太太每次在这儿住，走之前都会把屋子再收拾一下，一定要比她来之前收拾得更干净才罢休。
　　这次走的时候她还把后院枯了的几棵植物都给剪掉了。
　　江予夺站在后院门边，看着突然就有些空荡荡的院子出神。
　　以前没有觉得院子这么空，哪怕是枯掉的植物，立在那里的时候，也占掉了一份空间，现在就这么突然没了，江予夺有些回不过神。
　　是死了的吗？
　　去年春天还发了芽，虽然长势不怎么好，但也一直有叶子，入秋之后才又枯掉的。
　　江予夺叹了口气，就算没有死，它们也没有机会在春天的时候发芽，证明自己是活着的了。
　　他回到屋里，把喵的东西重新放好，然后坐到了桌子前。
　　老太太没有把他压扁了放在桌子下面的烟壳扔掉，可能以为他是要存着卖钱的……
　　他拿了几个烟壳放到桌上，再从外套兜里摸出了刀，一刀刀慢慢地从铺平的烟壳上划过。
　　他不需要用尺子比着，也不用量，就这么一刀下去，就能裁出基本上一样大小的纸片来。
　　跟一张扑克牌差不多大小。
　　他裁过很多很多，每次55张，一副完整的扑克牌。
　　他不会打牌，任何一种牌他都不会，平时陈庆他们一帮人打牌，他也不愿意看。
　　但他打过很多很多次牌，数不清。
　　每天晚上，小狗们都会坐在一起打牌。
　　用裁开的烟壳纸。
　　一副牌有55张，会用到的是54张。
　　烟壳纸上没有数字和字母，也不需要有，因为看不见。
　　小狗们会依次摸牌，拿在手里，然后随便说出一个或几个数字，再随便扔下一张或几张牌……
　　手机在响。
　　江予夺放下刀，桌上的烟壳纸已经裁好了，他先把烟壳纸拢成一摞，然后才拿过了手机。
　　是程恪。
　　他接起了电话：“喂？”
　　“你嗓子怎么了？”程恪在那边问。
　　“嗯？”江予夺清了清嗓子，大概是一天没怎么喝水，他嗓子有些发紧。
　　“像尖叫鸡。”程恪说。
　　江予夺笑了起来：“心眼儿真他妈小。”
　　“你去拿了喵了吗？”程恪说，“我现在还在外面。”
　　“拿了。”江予夺说。
　　“嗯，”程恪应了一声，“我就是问问这个。”
　　“好。”江予夺说。
　　“我晚上跟朋友吃个饭，”程恪说，“都……挺好的。”
　　“知道了。”江予夺说。
　　程恪挂掉了电话。
　　江予夺趴到了桌上，指尖在桌上轻轻敲了几下。
　　程恪是在给他报平安。
　　是怕他担心吗？
　　还是害怕……他又跟过去？
　　江予夺把眼睛压到胳膊上，狠狠地深吸了一口气，憋了一会儿再慢慢吐出来，眼泪也跟着舒出的这口气涌了出来。


第46章 
　　“梁义对三楼的想法也太多了, 还是得实际点儿。”程恪顺着楼梯往上走。
　　跟梁义一块儿在店里讨论了半天, 梁义走了之后，他跟许丁又继续在店里来回看着。
　　“你再想想吧, ”许丁说, “我还是想不完全对外, 相对私人一些，可以做沙龙, 这样休息室在三楼也不会被打扰。”
　　这个店比程恪想的要大很多, 三层，每层都挺大的, 转圈的落地窗外景色也不错, 挺开阔, 还有一边对着一大片绿地。
　　不过现在看出去哪儿都是白色。
　　程恪不太喜欢下雪，哪怕是在温暖的室内晒着太阳看雪景，都会寂寞，时间长了很累。
　　他推开了休息室的门, 走进去站在了窗边, 刚才一直也没进来呆一会儿。
　　“现在要住人也能住，都弄好了, 就是白天肯定吵，装修没完呢, ”许丁说, “空气也不行。”
　　程恪转头看了他一眼，笑了笑：“你是不是今天就盯着我研究了。”
　　“今天你一看就不太对劲啊, ”许丁也笑了笑，“你就说你是要搬家，还是临时要找地方住一阵儿吧。”
　　“年后估计得搬，这阵儿先凑合一下。”程恪说。
　　“老三的房子不租了？”许丁问。
　　“……嗯，”程恪很低地应了一声，“不过合同时间也没到，到了再退吧。”
　　“继续交房租吗？”许丁笑了起来。
　　“是啊。”程恪转开了头，有点儿笑不出来。
　　“行吧，”许丁没再多问，“你要找不着合适的，我帮你问问。”
　　“谢了。”程恪说。
　　跟许丁吃过饭回家，进楼里的时候保安跟他打了个招呼：“程先生回来啦。”
　　“啊。”程恪应着。
　　“今天江先生过来一趟，把猫什么的拿走了。”保安说。
　　“嗯，我知道。”程恪点点头。
　　“那猫才这么两三天好像胖了一圈啊，”保安说，“那天你抱过来的时候我看它脑袋都没我拳头大，今天跟我拳头一样大了。”
　　“它挺能吃的。”程恪笑笑，按了电梯，希望电梯快点儿下来。
　　“这边儿！”保安指了指旁边的电梯门。
　　程恪这才发现旁边的门已经开了，赶紧走了进去。
　　开门进屋，基本上都是老样子，除了喵的东西和江予夺放换洗衣服的那个包没了。
　　程恪洗完澡，抱着笔记本坐到沙发上。
　　他挺久没有这么在晚上工作了，打开笔记本的时候有点儿不爽，这个状态让他想起了被赶出家门之前的那几个月。
　　每天回到家之后还会呆在自己屋里，对着一堆的文件和表格慢慢研究，最后落了个废物的下场。
　　他轻轻叹了一口气，点开了一个文档。
　　看到一半的时候睡着了。
　　不知道为什么，这几天他又像是刚来到这片儿的时候，每天都很困，各种姿势都能睡得跟猪似的，没点儿意外动静仿佛就能长眠不醒了。
　　学校放假了，快过年了，现在每天都能听到楼下小孩儿笑闹着放炮仗的声音。
　　今年过年的感觉比往年要明显一些。
　　以往他不太关注过不过年，家里过年的准备工作也不需要他去参与，一般他不是跟朋友出去，就是在屋里呆着，连鞭炮声都得临到三十儿了才能听到一些。
　　有时候他会站到窗边往下看看，一帮大大小小的孩子疯跑着，看得人眼晕。
　　偶尔他也会往四周看看，墙角，车后头，小花园里，不过一直也没看到过江予夺。
　　他一面觉得松口气，实在不希望自己的存在让江予夺继续那样的状态，但也会莫名其妙有些失落。
　　手机在茶几上响了半天了，他才过去接起了电话。
　　电话是酒店前台打过来的，告诉他之前预订的房间今天可以入住了。
　　“谢谢。”他挂掉电话。
　　今天？
　　他打开手机记事本，看了一眼时间，还真的是预订的今天……但是他东西都还没收拾。
　　拿着手机愣了半天之后他叹了口气，慢吞吞地进了卧室。
　　还好他没买太多东西，把衣服和日用品什么的先塞箱子里带过去就行，别的家电之类的……后面再说吧。
　　“三哥，”大斌接完电话走过来，“积家出门了，两个行李箱，叫了个车。”
　　“嗯。”江予夺点了点头。
　　“用跟着看他去哪儿吗？”大斌问。
　　“不用。”江予夺说。
　　“那我让他们走了？”大斌又问。
　　江予夺点点头。
　　大斌走开之后，陈庆蹲在花坛边儿上往他身边蹭了蹭：“他不会是要躲房租吧？是不是又破一次产？”
　　“他这月没住满呢，”江予夺看了他一眼，“躲个屁。”
　　“那他也没退租吗？”陈庆小声问。
　　“没，”江予夺说，“这月到时间以后你打个电话问问他什么时候退。”
　　“好。”陈庆拿出手机看了看日历，想想又凑到他耳边，“三哥。”
　　“不为什么。”江予夺说。
　　“操。”陈庆叹了口气，“算了，不问了，反正这些人，跟我们也不是一路人，又不是第一个，我还觉得他跟别人不一样呢，也不端着，也没看不起咱们，结果也还是……”
　　“闭嘴。”江予夺沉着声音说了一句。
　　陈庆愣了愣，看了他一眼，没再说话。
　　江予夺拉了拉帽子，看着旁边一帮正缩着脖子边蹦边笑着聊天儿的小兄弟，也不知道都乐点儿什么，好几个过年连买件衣服的钱都没有，只能臭不要脸的一个个都等着拿了压岁钱去挥霍。
　　“三哥。”陈庆抽完了一根烟，又凑了过来。
　　江予夺看着他。
　　“今年还是去我家吧？”陈庆问，“我妈昨天还问来着，说让咱俩买年货去。”
　　卢茜每年过年都回家陪老太太，江予夺一般会去陈庆家过年。
　　但今年……
　　“不了，”江予夺说，“我过两天要出门儿。”
　　“……什么？”陈庆愣住了，“去哪儿啊。”
　　“疗养。”江予夺说。
　　“不是，”陈庆一脸迷茫，“以前也没过年的时候去疗过啊，怎么这回挑这么个时间？”
　　“想去就去了，没特意挑时间。”江予夺说。
　　“我操，那你换个时间啊，大过年的谁有空疗你啊。”陈庆皱着眉头。
　　江予夺没再继续这个话题：“明天叫几个人去出租屋那边楼下盯着点儿，马上过年了，不回家的先不管，别让欠着房租的跑了。”
　　“行，”陈庆说，“得多叫几个过去，去年差点儿他妈打起来。”
　　“你看着安排吧，”江予夺说，“能不动手不要动手，年还得过呢。”
　　“放心吧，”陈庆说，“能动手我都未必动得了手。”
　　江予夺乐了，站起来在他脑袋下拍了一下：“我先回去了，困了。”
　　“嗯。”陈庆点点头。
　　江予夺走了几步，他又在后头追了一句：“那猫要搁我家吗？”
　　“不用，我带着，”江予夺说，想想又走了回去，“你是不是开车来的？”
　　“嗯。”陈庆拿出了车钥匙，“就停路口那排车位那儿了，第三辆。”
　　“明天晚上给你开回店里。”江予夺接过钥匙。
　　陈庆今天开出来的是之前违章快能买年卡了的那辆，停在路边第三辆。
　　江予夺拐出路口就看到了，但往前走了两步，离车还有好几米，他猛地停了一下，揣在兜里的手握紧了。
　　这是这么久以来，第一次这么近距离地跟这些人面对面相遇。
　　那人就站在车头左边，脸冲他站着。
　　如果这不是在大街上，江予夺会以为自己站在了镜子跟前儿。
　　这人穿着跟他一样的外套，戴着一样的帽子，左手也同样揣在兜里。
　　只是这人的帽檐压得很低，整个脸都埋在阴影里，旁边不断有车经过，亮着的车灯打过去都没能照亮他的脸。
　　江予夺没有犹豫，把兜里的刀抽了出来，猛地冲了过去。
　　手撑着车头跃起时，那人转身往对街跑了，江予夺踹过去的一脚落了空。
　　落地之后他听到了一声尖锐的喇叭声，就贴在他耳边。
　　他收回盯着那人的视线时，看到一辆声停在了他身边，司机一脸愤怒地按着喇叭，一直到跟他的目光对上了，才松开了按喇叭的手。
　　“你他妈是不是有病！”司机打开车门下了车，指着他，“没长眼睛吗！”
　　江予夺没说话，眯缝了一下眼睛，看着他。
　　司机非常不爽骂骂咧咧地上下打量着他，大概是在判断如果动手，赢的机率是多少。
　　江予夺帮他算了一下，大概是0。
　　司机目光往下落到他手上时，一直动个不停的嘴停下了，然后转身飞快地上了车。
　　发动车子要往前开的时候，他又探出头：“让让还不会了啊？”
　　江予夺没说话，抬腿一脚蹬在了他车头上。
　　“操。”司机把头缩了回去，往后倒了一截，车绕开江予夺开走了。
　　跑过对街的人已经不见了，江予夺低头看了看自己的左手。
　　握着刀的左手上全是血。
　　他转头又看了一眼引擎盖，上面有一个带着血的手印。
　　他打开车门，在车里找了找，从一个湿巾筒里抽了几张出来，两张握在手里捏紧，然后再拿了两张过去把引擎盖上的血擦掉了。
　　擦得很仔细，确定完全看不到了，他才坐回了车里，把刀也仔细地擦了一下。
　　本来想直接去车站买票，现在看来得先回去一趟，把手包扎好。
　　包扎伤口对他来说是非常简单的事，特别是今天这种不太深的伤，他都数不清自己包过多少回了。
　　把手收拾好再顺便把喵喂了打扫好猫厕所，出门的时候他看了一眼时间，半小时不到。
　　他把车停在了拐角，走过去的时候他往四周看了看，没有看到人。
　　上车之后又抽了根烟才发动了车子，往车站开过去。
　　车站是汽车站，他很少出门，如果需要出门，他选择的都是最普通的长途汽车，停的站比较多，如果出现什么意外，不会被困在车厢里。
　　排队买票的时候他看了一眼手机日历，后天出发的话，他的时间会比较充足，不过最后他还是买了明天的票，一大早。
　　走出车站，他随便进了一家小杂货铺：“有电话吗？”
　　老板指了指柜台尽头，放着一个陈旧得都快看不出本色了的座机。
　　江予夺过去拿起电话拨了号。
　　这个号他从来没存过，一年也打不了一次，但他一直都记得很清楚。
　　听筒里传来振铃声，响了几声之后电话接通了，那边传来一个女人的声音：“您好。”
　　江予夺看了一眼老板，老板正坐在门边入神地盯着一个小电视机看得直乐，他对着话筒低声开口：“罗姐。”
　　“小江吗？”罗姐那边马上问了一句。
　　“是。”江予夺回答。
　　“好久没有你的消息了，快两年了吧？”罗姐声音很稳，但听得出带着些许惊喜，“你现在怎么样？”
　　“挺好，”江予夺说，“我刚买了车票。”
　　“要过来吗？”罗姐问。
　　“嗯，”江予夺说，“你有时间吗？”
　　“你哪天过来？”罗姐又问。
　　江予夺停顿了一下：“你哪天有时间？”
　　罗姐轻轻叹了口气，又笑着轻声说：“你哪天过来都可以，提前给我打个电话，我给你留出时间来，好吗？”
　　“好。”江予夺说。
　　“那我等你。”罗姐说。
　　江予夺挂掉电话，又按了一下去电查询，把号码删掉了。
　　回到车上，江予夺把车票拿出来又看了看，然后放进了钱包里。
　　这会儿又开始下雪了，他看着窗外的雪花出神。
　　愣了半天，他又拿出了手机戳了几下。
　　这会儿他心里有点儿乱，不想开车，但看了几眼朋友圈，又觉得更不舒服了。
　　朋友圈里其实跟平时差不多，不同的是多了不少年货，陈庆他们店里有活动，抽奖什么的，发了差不多十条广告。
　　他往下翻了翻，犹豫了一下，又退出去点了程恪的名字。
　　程恪的朋友圈是空的，连一个标点都没有。
　　他叹了口气，把手机放回了兜里。
　　回家的时候他买了一大兜吃的，明天得在车上呆差不多一天，他吃不惯沿途的那些东西。
　　“明天我们去旅行，”他随便收拾了两件衣服，拿个小包装了，“去挺远的地方，要坐长途车。”
　　喵跳到了他的包上趴着。
　　“你放心，我不会让你在行李厢里呆着的，”江予夺说，“我抱着你坐，不过你最好是老实点儿，要不我就给你扔窗外头去。”
　　喵蹭了蹭他的手，走开了。
　　陈庆的电话打过来的时候，程恪刚合上笔记本想要躺一会儿，本来手机响的时候他是打算装睡着没听见不接的，但扫了一眼手机屏幕，看到了陈庆两个字。
　　“喂？”他接起了电话。
　　“我陈庆，”那边陈庆的声音听着有些不爽，“你那房子，还租不租了，不租的话就跟我说一声，我过去给你把押金退了。”
　　“我还……”程恪一时半会儿不知道该怎么说，“要不我下个月……再退吧。”
　　“再多租一个月是吧？”陈庆问。
　　“……是，”程恪说，“我东西还没拿完。”
　　“那行，我下月再找你。”陈庆说完就把电话给挂了。
　　程恪拿着手机，好半天都没回过神。
　　本来想侧面打听一下江予夺的情况，但总护法连一秒钟都没给他留。
　　程恪叹了口气，把手机扔到一边，躺倒在床上。
　　算了，还有什么可打听的呢？
　　本来也是为了避免江予夺为了“保护”他而继续失控才离开的，如果还去打听，万一让江予夺知道了，不仅没什么好处，估计还会让江予夺觉得他矫情。
　　刚躺了没两分钟，手机又响了。
　　“哎！”程恪翻了个身接起电话，“喂？”
　　“哥。”那听筒里传出了他熟悉的声音。
　　程恪非常后悔自己没先看一眼来电显示就接了电话，郁闷了好几秒钟才开了口：“什么事。”
　　“哥，是这样，”程怿说，“我过两天去接你回家。”
　　“接我回哪儿？”程恪问。
　　“回家，”程怿笑了笑，“还能回哪儿。”
　　“我能回的地方多了，”程恪皱了皱眉，“你什么意思直说吧。”
　　“没什么意思啊，”程怿说，“就是接你回家，你难道不回家过年了吗？”
　　“谁让你接我回家的？”程恪问。
　　“……哥，你别管这些，”程怿说，“我去接你，你只管回来……”
　　“程怿，”程恪打断了他的话，程怿明显有些为难的语气让他非常不爽，“咱俩私下就别这样装了行吗，不累么？”
　　“我不就想你回家过个年吗！”程怿的声音听着有些生气。
　　“你就别说这样的话了，没有人想叫我回家过年，爸妈不想，你也不想，”程恪说，“你要不再开着免提把电话拿到爸跟前儿让他听听吧。”
　　程怿叹了口气，没有说话。
　　“要不你录个音？”程恪清了清嗓子，一句一顿地说，“我，不回家，过年，不过年我也，不回家。”
　　说完这句话，程恪挂掉了电话，把手机狠狠地砸到了枕头上。
　　手机从枕头上弹起来，落回了他腿边。
　　“哎我操你大爷！”程恪拿起手机又往枕头上砸过去。
　　手机又弹了回来，这回稍微远一些，落在了脚那边，他直接一脚把手机踢下了床。
　　江予夺抱着喵，坐在靠近茶吧后门的一张桌子旁边，盯着门口进来的人。
　　罗姐从车上下来的时候，他隔着窗户一眼就看到了。
　　没有什么变化，胖了一点，头发剪短了，看上去还是一个端庄沉稳的中年姐姐。
　　罗姐进门之后视线直接往角落这边扫过来，看到他之后就微笑着挥了挥手，走过来坐下了。
　　“罗姐。”江予夺站了起来。
　　“坐着，”罗姐拍拍他的肩，拉开椅子坐到了他身边，又看了一眼他手里抱着的喵，“养了只小猫吗？”
　　“嗯，”江予夺坐下，“捡的。”
　　“很可爱，”罗姐笑笑，服务员过来之后，她点了两杯咖啡和一盘小脆饼，“是不是还喜欢吃小脆饼？”
　　“是。”江予夺点头。
　　点的东西都上齐了之后，罗姐看着他：“怎么这个时间出来？不在朋友家里过年吗？”
　　罗姐不知道陈庆的名字，只知道他有一个关系很铁的朋友。
　　“我想跟你聊聊。”江予夺拿起一块小脆饼，咬了一口。
　　不好吃，而且还是咸的，不过他一直告诉罗姐他喜欢吃小脆饼。
　　“聊什么？”罗姐问。
　　江予夺又咬了一口小脆饼，没有说话。
　　“还经常看到他们吗？”罗姐放轻了声音。
　　江予夺停了一下，抬眼看了看她：“没，很少看见了。”
　　“比以前要少吗？”罗姐又问。
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　罗姐沉默了一小会儿：“那你愿意去我那里，做一些小测试吗？”
　　江予夺没有说话。
　　“小江，”罗姐在他手上轻轻拍了拍，“没关系，不想去就不去，我们可以就这么聊天儿，你定时间地点，我出来就行。”
　　“我现在没什么问题，”江予夺说，“我也不需要测试和……各种评估，我只是来跟你聊聊，普通聊天儿，随便说的那种。”
　　“好，那就普通聊天儿。”罗姐看着他。
　　“不要用心理医生那种说话方式，特别注意措辞，特别注意我的反应，”江予夺也看着她，“我不是你的病人，我也不是病人。”
　　“行，”罗姐笑了起来，喝了口咖啡，“你不是病人。”
　　“不是，”江予夺说完之后又很快补充了一句，“现在不是了。”
　　“小江，如果你希望我们就是普通认识的人之间那样聊天，姐姐就随便问了？”罗姐看着他。
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　“你来找我，是想告诉我你现在已经好了，”罗姐的声音很柔和，“还是想要让我看到你的表现，然后告诉你，你已经好了？”
　　罗姐的这句话有些绕，但江予夺还是马上听懂了，他看着罗姐，没有说话。


第47章 
　　自从那天程怿打电话过来叫他回家被拒绝之后, 程恪的手机就没有再响起过了, 没有电话，也没有消息。
　　大家都放假了, 过年了。
　　要过年的人相互联系, 不过年的被遗忘了。
　　何况是他这种已经离开了从小到大的生活圈, 却又没有融入任何新的生活圈子的人。
　　这种特殊的日子里，怕是没有任何人会再想起他。
　　不, 酒店还记得他。
　　他收到了酒店送来的一份新年礼物。
　　不, 这不算记得。
　　在这里他跟很多别的人一样，叫做“尊敬的客人”, 而不是程恪。
　　他打开了礼物, 里面有好几盒, 有点心，有干果，还有一盒新鲜水果，都是过年的时候家里会准备的东西。
　　程恪拿了一个蛋卷吃了, 看了一眼时间, 还没到中午。
　　这会儿如果出去，肯定没有地方吃饭了, 于是他又把一袋蛋卷都塞到了外套兜里，然后拿了笔记本出了门。
　　车还是能打到的, 就算打不着车, 从酒店到店里，走路也只需要二十分钟。
　　出门的时候程恪把自己挂在酒店柜子里的外套挨个看了一遍, 今天特别冷，早上他开了一小会儿窗，窗外灌进来的风扫到脸上跟被沾水的鞭子抽过似的。
　　他来回扒拉了几下，挑了一件最厚的，江予夺伪同款。
　　他一直想找江予夺那件厚外套同款，但也不知道是什么批发市场买的，他试着去了一趟旁边的菜市场，在服装区找到了这件。
　　说实话，除了很厚重之外，跟江予夺那件没法比，还要五百多，他老感觉是不是老板看他像个傻子临时涨了价，张嘴就是八百，这还是他讲了价的……
　　要是江予夺在旁边帮着点儿，估计三百就能拿下吧，毕竟他那件比这件好，也才四百多……不，江予夺要在的话，直接就去买他那件同款了。
　　程恪穿着这件大厚外套，拎着一兜昨天买的烟花站在电梯门口的时候发现自己一直在琢磨江予夺。
　　犹豫了半天，在电梯门打开的时候，他转身回了房间。
　　换了第二厚的外套。
　　再重新去按了电梯。
　　这件外套明显不如之前那件扛冻，出了酒店就上出租车这么几秒钟，他就已经感觉到了冷。
　　这会儿街上已经没有人了，四处都响着鞭炮声，窗外的整个世界都被销烟和飘雪笼罩着，司机一路飙着车，赶着拉完他这一单就回家了。
　　手机响了一声，程恪看了一眼。
　　许丁的消息。
　　-真的不来我家吗？我家现在人特别多，热闹
　　-真的不了，谢谢了，初三见
　　-好吧，新年快乐
　　-新年快乐
　　程恪把手机放回了兜里，没过两分钟，消息又响了，他又把手机拿出来，这次是林煦的信息。
　　-程哥新年快乐，有空出来喝酒
　　-新年快乐
　　程恪轻轻叹了口气，林煦算是挺有数的人，上回在酒吧碰到过江予夺之后，就没有再联系过他，也没有多问一句。
　　这会儿看着这句看上去很随意的话，他才想起来自己一直也没给过林煦任何解释，顿时有些不好意思。
　　回完消息没一会儿，车就到地方了。
　　程恪下车之后，车嗖的一下就窜没影儿了，他站在混夹着雪花和烟雾的老北风里差点儿连方向都找不着。
　　拿出钥匙开门的时候都有点儿哆嗦，跟末世逃难似的，四周的人都已经逃光了，他找到了一处可以藏身的小屋……
　　这卷闸门是他妈怎么开的？
　　哦开了。
　　店里没什么变化，他打开了灯，坐到了一楼的一个油漆桶上。
　　他打算从一楼开始往上，把那天他们商量过的细节再过一遍，画个草图感受一下。
　　这种日子里，要不给自己找点儿事干想扛过去有点儿太难了。
　　虽然他给自己准备了一兜子烟花，但现在却完全不想多看它们一眼。
　　手机又响了一声。
　　他叹了口气，没到12点呢，一个个怎么就这么积极。
　　这回是小杨教练。
　　发了一通新年快乐的模板祝福，后面又跟着一条。
　　-程哥你最近有点偷懒啊，都多久没来练习了？年后得加紧了
　　程恪手指在屏幕上来回晃悠了好半天，最后回了一个字。
　　-好
　　他很少跟人这么发消息，以前那帮朋友过年也不会发这么一堆新年快乐的，他面对这类的消息一般都是选择忽略，现在倒是想要回复，只是也不知道能回复什么。
　　累得慌。
　　他准备退出的时候又犹豫了一下，点进了朋友圈。
　　首先映入眼帘的就是总护法九九八十条刷屏新年轻贺图，店里的广告连过年期间都没有休息。
　　程恪非常认真地往下慢慢翻着总护法这段时间的每一条消息，耗时惊人，眼花缭乱。
　　然后他有些不安地发现，总护法最后一次以江予夺全球后援会的面目出现，是十天之前了。
　　文字内容就两个字，聚会。
　　带了几张照片。
　　在他们平时总呆着的那个街心小花园的花坛边儿上。
　　江予夺和他的小兄弟们。
　　程恪点开照片，手指扒拉着放大，想要看清叼着烟的江予夺的脸。
　　可是只放大了一次，照片就无法再放大了。
　　“操！”程恪非常无语。
　　总护法这照片仿佛是他妈用座机拍的，像素低得令人发指，手还哆嗦，每张照片放大了都是糊的。
　　他只能无奈地盯着没放大的照片看。
　　江予夺还是老样子，在一帮人里一眼就能看到的独特气质。
　　叼着烟，眼睛不知道在看哪儿，脸上带着不耐烦的漠然。
　　江予夺去哪儿了？
　　没跟陈庆在一块儿了？
　　按陈庆的习惯，只要江予夺在他旁边，他就一定会发照片，但现在连贯十天都没有提到过江予夺……
　　程恪退出去，点进了江予夺的相册。
　　空空如也。
　　就连那张小寸露点图都看不到了。
　　程恪瞪着手机愣了很长时间，轻轻叹了口气。
　　从晚上六点开始，四周的鞭炮声就已经疯狂得如同爆炸。
　　这会儿是十点多，稍微安静了一些，像是在等着11点半之后的爆发。
　　江予夺拎着喵，把它放在了桥栏杆的一个石墩子上，然后把它脑袋上的一个虎头帽扯了起来，凑过去喊：“别动！我给你拍照片！”
　　喵不愧是个流浪猫，对于四周的疯狂声响已经基本适应，加上身上穿了衣服，头上还扣了个帽子，它这会儿的注意力都在帽子上了，偏着脑袋想要把帽子刨下来。
　　江予夺拿出手机对着它拍了几张，看了看，效果还不错，看上去很像个土豪，他把照片发到朋友，写了几个字。
　　喵富贵。
　　“走，”江予夺拎起它塞进外套，“转转去。”
　　街上没什么人，有人也看不清，江予夺刻意地控制着自己，没有观察四周。
　　今天晚上罗姐邀请了他去家里吃年夜饭，但他拒绝了，这么多年，除了陈庆家，年夜饭的时间，他连卢茜家都没去过。
　　他对过年没有什么感觉，热闹也好，冷清也好，他都挺麻木的。
　　无论是什么样的情感，都得是跟自己有关才体会得到，别人的生活里，自己永远只是个配角，来了去了就那么回事。
　　而自己的生活，是空的。
　　他的手机响了起来，应该不是陈庆，陈庆今天已经打过三千六七百五十七个电话过来了，算上前些天每天打来的那些，加一块儿能凑个万足金了。
　　电话是卢茜打来的：“你怎么不看手机啊，给你发了个红包，赶紧收了！”
　　“哦。”江予夺应了一声。
　　“哦什么，给我拜年！”卢茜说。
　　“新年快乐，姐。”江予夺笑笑。
　　“乖，玩够了赶紧回来哈，叫上陈庆他们，一块儿吃一顿。”卢茜说。
　　“嗯。”江予夺应着。
　　挂了电话之后，他打开微信，看到了卢茜的红包……确切说是转账。
　　一万块，很胖的一个红包。
　　他收了钱，给卢茜又回了一句。
　　-谢谢姐。
　　准备退出去的时候，他停了一下，点开了程恪的相册。
　　这几天他很少想到程恪，哪怕是看到包里的那块积家时，他也没有太多的感受，只是记得这是程恪的表，并且对于程恪来说，这块表的意义是“不爽”。
　　但这会儿看着程恪的名字时，他却突然有些紧张，说不出来是害怕，抗拒，还是有些期待。
　　程恪的相册之前一直是空的，这人从来不发朋友圈。
　　但今天却发了，就在十分钟之前。
　　没有字，也没有表情，只有一张照片。
　　照片上是一片仿佛彩色喷泉一样的焰火，占满了几乎整个画面。
　　江予夺点了一下照片，慢慢放大。
　　焰火的光芒也一点点变大，最后变成了有些朦胧的光斑。
　　程恪应该是跟朋友在一起放焰火。
　　许丁，林煦，或者还有别的什么人。
　　那些跟程恪生活在同一个世界里，对他没有任何威胁，也不会给他带去任何麻烦的朋友。
　　离开了他的程恪，没有受到任何他曾经担心过的伤害，很安全。
　　江予夺点开对话框。
　　他跟程恪的对话停留在很早以前，几乎没有什么内容。
　　他犹豫着戳了几下屏幕，打下了新年快乐四个字。
　　喵从他外套里探出脑袋时，他又飞快地把这几个字删掉了，然后退出，把手机放回了兜里。
　　程恪说他们还是朋友。
　　江予夺现在不太确定这是真话，还是怕他难过，又或者是程恪的教养。
　　手机在兜里响了一声。
　　他没有动，坐在路边的长椅上点了一根烟。
　　这边的天气还不错，这个时间，这个季节，没有雪，没有疯狂的老北风，甚至树上都还有绿色的树叶。
　　他把喵从外套里掏出来放到了地上，这套衣服配了根牵引绳，但他没有用。
　　他如果养狗，肯定是个不良市民，遛狗不拴绳的那种。
　　任何被拴着的动物，都会让他心悸。
　　记忆里那些被铁链拴着，冲他呲着牙，眼里满是惊恐的小动物。
　　很多都是他去抓回来的，夜里，躲在各种角落里的流浪动物。
　　有些事他还是记得很清楚的。
　　也许所有的事他都记得，遗忘不过是个借口，每个噩梦都在提醒他，其实什么也没忘掉。
　　就像他以为程恪已经开始消失，却突然发现其实连模糊都还没模糊呢。
　　程恪看着手机，半小时过去了，江予夺也没有给他回复。
　　他叹了口气。
　　不过看到穿着一身镶着白毛边的大红马甲还戴着个红色雷锋帽满脸不情愿的喵，他又乐了半天。
　　江予夺应该是去什么地方旅行了，一个没下雪的地方。
　　他把最后一个小焰火筒放到空地上，哆里哆嗦地点了根烟，过去把引信给点着了。
　　小火花滋出来的时候，他拿了手机刚想拍，一阵老北风扇过来，筒子瞬间被吹倒，火花对着他就滋了过来。
　　“你大爷！”程恪转身狂奔，几步逃回了店里。
　　隔着玻璃门看着焰火一直喷完了才又出来，踩了两脚被喷着了几片碎纸壳，把火苗给踩灭了。
　　在外面呆了也就二十分钟吧，程恪已经找不到什么能分散注意力对对抗无聊和寂寞的方法了。
　　他在店里站了一会儿，穿上外套，把自己裹好之后走了出去。
　　回酒店睡觉吧。
　　这会儿没有车，他往酒店方向一路小跑着，倒是没怎么觉得冷就到了，酒店的超市还在营业，他进去买了两瓶酒，拎回了房间。
　　江予夺没有回复他的消息，虽然也没什么大不了的，但还是在这种非常日子里的非常状态下给了他非常失落的一记棉花拳。
　　这个晚上，他站在所有人的世界之外，甚至站在了神经质一样保护着他的江予夺的世界之外。
　　为了能让自己在这种极度孤独的情况下能睡得着，他回到房间之后，把两瓶红酒都喝了下去。
　　酒还可以，比对面超市开架的那些要好喝一点儿。
　　他躺到床上，其实应该买白酒，这两瓶红酒除了让他现在有点儿撑之外，催眠效果还没有体现出来。
　　就这么瞪眼躺着，后背都开始发麻了，也还没睡着。
　　但似乎有些晕了，手机响的时候他猛地一下都没听出来声音传来的方向，从枕头旁边摸手机时侧了一下头，发现自己的确是晕了，屏幕上的字都看不清。
　　“喂？”他接起了电话。
　　“新年快乐。”听筒里有人说了一句。
　　程恪愣了愣：“江予夺？”
　　“嗯，”江予夺应了一声，沉默了一会儿，“我刚看到你发过来的消息。”
　　“哦，”程恪看了一眼手机，发消息都过去快两个小时了，现在已经过了十二点，“太吵了吧。”
　　“不吵，”江予夺说，“我听到手机响了，就是一直没看。”
　　“……啊，”程恪笑了笑，江予夺还是这么直白，“新年快乐。”
　　“你跟……你放烟花了啊？挺好看的。”江予夺说。
　　“没事儿干放着玩，”程恪说，“就买了那点儿，五分钟就全放完了，最后一个还差点儿烧着我。”
　　“这都能烧着？”江予夺有些吃惊，“你用火把点的么？”
　　“滚蛋，”程恪笑了起来。
　　“你一个人吗？”江予夺问了一句，有些犹豫。
　　程恪犹豫着，清了清嗓子：“是。”
　　“我以为……”江予夺愣了愣，“你没跟你那些朋友什么的在一起吗？”
　　程恪笑了起来：“我说过，我跟你对朋友的定义不一样，我没有这种时候能混在一起的朋友。”
　　江予夺没有说话。
　　“你……”程恪本来不想问，但又觉得不问太刻意，于是还是开了口，“你是不是带着喵去旅行了？”
　　“嗯？”江予夺笑了笑，“你看到照片了？”
　　“是啊，挺逗的。”程恪说。
　　“我没旅行。”江予夺说。
　　程恪等了一会儿，看他似乎这话就算是说完了，于是只能应了一声：“哦。”
　　“我是来见我的心理医生。”江予夺说。


第48章 
　　这句话说完, 程恪愣住了。
　　他一直觉得江予夺有心理或者精神上的什么问题, 但也只是猜测，哪怕他心里已经觉得不会再有别的可能性了, 听到江予夺这句话时, 他还是觉得自己脑子里有短暂的空白。
　　不是自己的猜测有了明确的答案。
　　而是……江予夺的意思, 似乎并不是不知道自己的状况。
　　可如果江予夺能意识到自己的状况，之前那种完全能让人感受到的来自他内心真实的恐惧, 担忧, 紧张……
　　程恪抓着手机，张着嘴大概能有二十秒钟, 都没有说出一个字来, 他不知道该说什么, 也不知道能说什么。
　　他既不敢问为什么，也不敢问怎么样。
　　最后他也只是闭上了嘴，还是什么声音也没发出来。
　　“我很久没有来了，”江予夺说, “我挺抗拒这些事的, 揭我伤疤，一刀刀的又戳一圈伤。”
　　“如果是……治疗……”程恪不知道自己是不是因为震惊加紧张, 嗓子眼儿像是被人用根皮筋扎住了似的，说话费劲也就算了, 还变调, “那肯定是……会痛苦的……”
　　“你嗓子怎么了？”江予夺问。
　　“像尖叫鸡是吧我知道不用说了，”程恪用力清了清嗓子, 又从小冰箱里拿了瓶水喝了几口，“可能是因为我刚喝了点儿酒。”
　　“不是，”江予夺说，“像太监。”
　　“……我去你大爷啊！”程恪无语了，“你就得说一句才舒服是吧？”
　　江予夺笑了半天：“真的像。”
　　程恪挺喜欢听江予夺笑的，虽然他这么笑的次数很少。
　　今天听着尤其好听，他快延续了半个月一直压在胸口的沉闷和孤单像是被撬开了一道口子，突然就松快了很多。
　　“你他妈才像。”他说。
　　“我哪儿像了，”江予夺还在乐，“你又不是没看过。”
　　江予夺光着身子站在门口的场面顿时以蓝光的水准再次呈现在他眼前，高清无码，历久弥新。
　　程恪毕竟灌了两瓶酒下肚，顿时就有点儿呼吸不畅了，半天才憋出来一句：“我操……”
　　“你像不像我就不知道了，没看过。”江予夺似乎心情很好，边乐边又补了一句。
　　听得出来，江予夺单纯的就是在开玩笑，而且还把他自己逗得挺开心，这种跟一个同性恋开下半身玩笑的大无畏直男精神让程恪五体投体，为了不引起不必要的尴尬，他只能咬牙配合了一句：“那我哪天洗澡的时候给你发个邀请函吧。”
　　江予夺又笑了一会儿之后猛地收了笑声。
　　程恪叹了口气。
　　这种开完下半身玩笑猛地惊觉对方性向同时对方又已经给出敏感回复的尴尬，简直是把天聊死的神器。
　　“哪天啊？”江予夺沉默了一会儿开了口，“我以为你以后不会再见我了。”
　　“什么？”程恪被他问蒙了，怎么也没想到江予夺抓重点的能力能拐出这种层次来。
　　“我跟医生差不多每天都会见面，”江予夺说，“她说效果还是很好的，我现在基本上……看不见他们了。”
　　程恪还是有些蒙，没有出声。
　　“我的意思是……”江予夺顿了顿，“过一段时间，我就会好了。”
　　“嗯，会好的。”程恪有些迷瞪，但还是马上附和了一句。
　　“如果我好了，”江予夺说，“你就不用这么……躲着我了。”
　　程恪再次愣住，他还是第一次体会到江予夺绕圈子说话，对于一个从来说话都单刀直入的人来说，能绕这么大一圈，算得上是相当小心翼翼了。
　　他突然就有些心痛。
　　虽然江予夺的话他还没有来得及仔细思考，隐隐只觉得有哪里不是特别合理，但眼下他却没有细想的余地。
　　“我明白。”他说。
　　“我从来没有过……你这样的朋友，”江予夺说，“这么……优秀的朋友，虽然你燃气灶都不会用还说梦话……”
　　“能不提这个了吗？”程恪说。
　　“我不知道该怎么说，”江予夺说得很慢，似乎组织语言非常费劲，“你对我，跟别人对我不一样。”
　　“嗯。”程恪应了一声，是不一样。
　　“我不是说你……那个什么想法，”江予夺停了停，说得还是很艰难，“我是说……我在你面前，不是老三，不是三哥，也不是街头混混……”
　　“你就是我新认识的一个朋友，”程恪感觉自己明白了江予夺的意思，虽然他并没有完全做到江予夺说的那样，“你身上没有什么标签。”
　　标签其实还是有的。
　　标签：想入非非
　　程恪感觉自己今天酒量不太行，两瓶红酒而已，思维就已经这么不羁了，此时此刻对于江予夺的某些想法甚至压过了江予夺真的有精神方面的问题这样严重的事实。
　　作者有话要说：
　　明天继续。
　　呃，因为上一章后台待高审不能修改，所以补的这点字数只能放在新章了……字数有点少，看起来好寒酸啊，毕竟是应该放在上一章送给大家的，希望大家不要嫌弃……嘤。


第49章 
　　跟江予夺的这个电话并没有打太长时间, 也就几分钟, 江予夺带着喵还没回住的地方，于是程恪挂了电话。
　　不过本来他觉得这个电话一挂, 他就立马能挥旗呐喊干一番不要脸的事业, 但是去洗了个脸躺回床上之后, 他都还没找个合适的姿势躺舒服了，就失去了知觉。
　　也不知道怎么就能困成这样, 两瓶酒而已, 居然就能让他放弃了大业，连衣服都没换, 直接就一觉睡到了第二天中午。
　　依旧是被鞭炮声吵醒的, 程恪在窗边站了一会儿, 今天放晴了，这会儿天很亮，但能见度还是低，看什么都像蒙着一层沙。
　　手机响了一声, 他很快地转过身, 走到床头拿起手机看了一眼。
　　居然是程怿。
　　这种从期待到失望再到烦躁的情绪转变，只用了一秒钟就完成了。
　　-哥, 新年快乐
　　他看着这行字，还有这行字下面的一条转账6万的提示, 简直无语。
　　盯了能有两分钟, 程恪在屏幕上戳了一下，收了钱, 然后给程怿发了个红包，大吉大利，里头是1毛8分钱。
　　然后又发了个【微笑】。
　　发完之后他把手机扔回床头，想想又拿了过来，点开了朋友圈，程怿不可能只是私下这么来一下。
　　果然朋友圈里有程怿发的两条。
　　一条是合家团圆。
　　九张图上都是老爸老妈和家里的各种亲戚，跟他熟悉的每次过年的场景都一样，热闹而豪华，唯一的区别就是这次他是孤身一人呆在酒店的房间里，隔着屏幕看到。
　　另一条是半小时前发的，难得一聚。
　　程恪都怀疑这条是不是只对他可见，照片里的每一个人他都认识，全是他曾经的那些“朋友”。
　　他不知道自己是什么滋味，只是迅速地把每一个人的脸都看了一遍，确定许丁不在里头之后，他才松了口气。
　　虽然他不知道如果在这里头看到许丁，他能怎么样。
　　放下手机之前，他给许丁发了个两毛钱的红包。
　　许丁回了个一块一毛一的红包给他。
　　-比你的气派吧，单身狗专用红包
　　他笑了好半天。
　　江予夺今天没有再联系过他，之后也没有，初三之后程恪跟许丁开始盯着店面的装修，每天都很忙，但还是会每天看好几次朋友圈。
　　江予夺的相册里一直都只有那一张红马甲喵，下面还有一条陈庆发的评论。
　　-它不是个公猫吗
　　程恪笑了笑。
　　下面还有一条江予夺的回复。
　　-你的红内裤快脱了吧
　　朋友圈里最坚强的就是陈庆的广告了，不过能看得出来，江予夺还没有回来，还在心理医生那里，江予夺全球后援团一直没有新图发出来。
　　太不称职了，就没点儿存货吗？
　　“设计师说这面墙用这两个颜色都行，”许丁把两张卡片递到程恪眼前，“你觉得哪个合适？”
　　程恪把手机放回兜里：“偏冷点儿的这个吧，显得利索。”
　　“行。”许丁点点头，“下午你有空过来一趟吗？楼上铺地板，我下午有个会。”
　　“虚伪了吧，”程恪说，“我有没空的时候么？”
　　许丁笑了起来：“真不是虚伪，你这几天总看手机，是不是有什么情况，你要约个会什么的，我就从公司叫个人过来盯着就行。”
　　“我来就行。”程恪感觉自己这几天也没怎么看手机，居然就明显到让许丁都看出来了？
　　一楼有工人在锯木头，扬得到处都是木渣，他俩一块儿逃到了二楼露台上。
　　“这里可以放两套你会客室里的那种水泥桌椅，”程恪摸了烟出来点上了，“挺协调的。”
　　“那个挺贵的。”许丁也点了根烟。
　　“我来做，”程恪说，“当玩了，反正有时间。”
　　许丁看了他一眼：“那我回去给你拍个照片？”
　　“不用，我记得什么样，”程恪蹲下，拿了根工人用的粉笔，在地上画了张椅子出来，“差不多就这样吧，我弄简单点儿，好做。”
　　“我那套下面没有那一道吧？”许丁说。
　　“有。”程恪说，“但是没有就更好看。”
　　“有吗？”许丁有些疑惑，“我天天看啊，我怎么感觉没有。”
　　“赌吗，”程恪说，“六万。”
　　“……多少？”许丁看着他。
　　“六万。”程恪说。
　　许丁笑了起来：“你没事儿吧，我又不是刘天成，跟你打这样的赌。”
　　“也是，”程恪笑笑，“咱俩红包一块钱都算大了。”
　　“你没事儿吧？”许丁也蹲了下来，“六万有什么说法吗？”
　　“有个屁，”程恪说，“程怿给我弄了个六万的红包，直接转账的。”
　　“收啊。”许丁说。
　　程恪看着他笑了起来：“你这人怎么这样。”
　　“那你收了没？”许丁问。
　　“收了。”程恪说。
　　“你这人怎么这样，”许丁笑了半天，然后抽了口烟，收了笑容，“说实话，我弟要敢这样，早让我给打死了，大概是岁数差得多，不容易有竞争感。”
　　“竞争？”程恪抽了口烟。
　　“我不知道你爸是什么样的人，”许丁说，“不过应该是那种不轻易给孩子表扬的家长吧，严父什么的。”
　　“嗯，”程恪看着露台栏杆外面，“十几年我都没听过他说我什么好了，就答应他去公司跟着程怿那会儿，他说了一句总算有点儿样子了。”
　　许丁叹了口气。
　　程恪有些出神，程怿就为这一句么？
　　“不是，三哥，这都快元宵节了，”陈庆的郁闷隔着听筒都能听出来，“你一个人吃饺子，还想一个人吃元宵吗？一个人看灯吗？”
　　“说得这么惨，”江予夺啧了一声，“你是不是找不着人说话了。”
　　“……当然也是有这么个原因吧，挺想你的，毕竟咱俩天天在一起，”陈庆说，“你疗养什么时候能完啊？”
　　“再过几天吧。”江予夺说。
　　陈庆叹气：“要不你回来我给你疗呗，什么按摩推油……”
　　“你闭嘴，”江予夺打断他，“要不我给你踩踩背。”
　　“我怕你一脚给我踩半儿了，”陈庆说，“行吧，你疗你的，这阵儿反正也没什么事，你尽量元宵节之前回来吧，我妈还给你包了个红包呢。”
　　“好。”江予夺说。
　　陈庆的电话挂了之后，他看了看时间，离他跟罗姐约好的时间差不多还有半小时。
　　他点了根烟，看着过往的行人。
　　过了初六之后，街上的人就慢慢多了起来，店铺也都开门了，早上也有地方吃早点了。
　　但不安也开始增加。
　　江予夺没有往右边看，但他知道右边有人，就在一排小黄车的那头，如果他转头，就能看到。
　　他一直没有转头，已经大半个月了，他始终努力让自己忽略他们。
　　罗姐是个很敏锐的人，自己任何一点异常，都逃不过她的眼睛。
　　他想要证明，就需要每一个细节都做到位。
　　甚至连见面的地点，他也选择了露天。
　　这边的气候还不错，哪怕是大冬天，只要待在阳光里，就能感觉到暖。
　　喵在他脚边，还穿着那件红马甲，懒懒地躺着。
　　这件红马甲喵不是很喜欢，一有机会就想咬掉，所以回到旅店的时候江予夺都会帮它脱掉，但出门一定会穿。
　　毕竟没有绳子，跑开了会比较显眼，他害怕万一他把喵弄丢了……
　　记忆里那些被抓回来的流浪动物临死前的惨叫他再也不想听到。
　　“小江。”罗姐叫了他一声。
　　江予夺转过脸，拎起喵站了起来，冲她笑了笑。
　　罗姐是从路左边过来的，她下出租的时候江予夺就已经看到了，但一直到她走近了开口叫了他，他才转过了头。
　　“罗姐。”他笑了笑。
　　“就那家是吧？”罗姐指了指前面的咖啡店。
　　“嗯，”他跟罗姐一块儿往咖啡店走过去，然后帮罗姐拉了椅子，再背对着街坐下了，“今天太阳不错，晒一下挺舒服。”
　　罗姐看了他一眼，笑着点点头：“是啊，你看小猫都晒眯眼了。”
　　江予夺把喵放到了旁边的椅子上，在他余光能看到的范围里。
　　罗姐点了饮料和点心，然后看着他：“我还以为你已经回去了呢，才见了两次面，就一直没给我打电话了。”
　　“没，回去太冷了，这边多呆几天暖和暖和。”江予夺说。
　　“以前不是不怕冷的吗？”罗姐说。
　　“现在怕冷了。”江予夺说。
　　服务员把饮料和点心拿了过来，江予夺捏了一块小脆饼：“我过几天回去了，元宵节之前。”
　　“嗯，感觉怎么样？”罗姐喝了一口热可可。
　　“挺好的，”江予夺说，“换个环境放松不少。”
　　“现在有什么计划吗？”罗姐又问。
　　“嗯？”江予夺愣了愣。
　　“以后的计划，”罗姐说，“你现在没事了，也应该会给自己做一个小规划吧？以前我们提到过的。”
　　“嗯，”江予夺点了点头，“有的，有一个……朋友的朋友……我可能会去拍点东西。”
　　“模特吗？”罗姐笑笑。
　　“……是。”江予夺没有想到罗姐会突然说这些，这种措手不及的感觉让他有些烦躁。
　　“那还挺不错的，有朋友介绍比较靠谱些。”罗姐说。
　　江予夺没有回答，他不想再继续这个突如其来并且完全虚无的话题，可一下又找不到可以不突兀地切换话题的方式，于是他只能选择了沉默。
　　罗姐也没有再继续说下去，只是用小勺慢慢搅动着杯子里的热可可。
　　过了差不多好几分钟，江予夺余光里看到趴在椅子上的喵动了动，他伸手在喵脑袋上摸了摸。
　　“小江，”罗姐再次开口，语气变得有些严肃，“你坚持我们之间的交流要像普通的认识的人那样，对吗？”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“为什么？”罗姐问。
　　“因为我不是病人了。”江予夺回答得很干脆。
　　“能告诉我为什么来找我吗？”罗姐问，“我们之前见了两次面，你始终不愿意正面回答我。”
　　江予夺皱了皱眉，看着她有些不耐烦：“这有什么关系吗？”
　　“小江，”罗姐叹了口气，“其实你是不是好了，是不是还没好，我一句话一个判断是没有意义的。”
　　江予夺拧着眉不出声。
　　“我相信很多测试和谈话，如果不是在你我之间进行，你很有可能会得到你想要的答案，”罗姐说，“你很聪明，也很敏感，你懂得怎么样应对，让你看起来‘不是病人’。”
　　“你想说什么？”江予夺抬起眼看着她。
　　“你一直也不愿意承认自己有些异常表现，这么多年都是这样，”罗姐说，“现在你来找我，只是想用承认自己异常的方式来证明自己正常，这里面是有原因的。”
　　“有个屁的原因。”江予夺说。
　　“也许没有吧，”罗姐并没有因为他的话有什么不快，只是笑了笑，“无论有没有原因，我觉得这对你来说也许是件好事。”
　　江予夺没说话。
　　也许是罗姐跟他太熟悉，十年？或者九年？已经认识太久，见过太多次，江予夺无法准确形容自己现在的心情，只觉得烦躁不安。
　　没等罗姐再说话，他拎起喵站了起来：“我走了。”
　　今天难得温度回升了一些，程恪把窗户推开了一条缝，吹进来的风比前几天要温和一些。
　　他决定回去一趟。
　　回去干什么他还没想好，但毕竟房子还没退，他的很多东西也都还在屋里放着……而且也快到交房租的时间了。
　　不过这房子到底退还是不退，他还真拿不定主意。
　　本来是应该退的，之前离开的时候，江予夺也没给他留后路，他也只是想着年后再找个房子，时间上宽松一些。
　　但那天江予夺的电话，又让他有些茫然，弄不清现在的状况了。
　　到现在他也没去找新的住处，江予夺也没再联系他。
　　加上店里装修进度挺快的，他每天也忙，整个人都有点儿迷糊。
　　打了个车回到小区，刚下车程恪就听到了保安热情的声音：“程先生回来啦？”
　　“啊。”程恪应了一声，看到保安从值班室里走了出来。
　　“怎么没拿行李啊？”保安问。
　　“啊？”程恪愣了愣。
　　“不是过年回老家吗？”保安说，“走的时候我看你拖了俩箱子啊。”
　　“……哦，我行李还……在家里，”程恪说，“我家就在这儿。”
　　“哦！”保安笑了起来，“我还以为你是外地的呢，心想这语言能力不错啊，一点儿口音也听不出来……”
　　程恪笑笑，电梯正好下来，他赶紧跑了进去，门关上之后松了口气。
　　屋里没什么变化，落了一层细细的灰，用手摸了才能发现。
　　程恪屋里屋外地转了转，发现客厅里一个插板被拔了下来。
　　这个插板他一直插在插座上，不用的时候只是把插板上的开关关掉，但现在已经被拔了下来，应该是有人进来过。
　　陈庆？
　　还是……江予夺？
　　擅自闯入租户家里拔插板，是不是可以投诉？
　　他又进浴室里看了看，想洗个脸的时候发现热水器的插头也被拔了下来。
　　啧。
　　他走的时候专门关了热水器，怎么还非得拔下来呢……他把插头重新插好，打开了开关。
　　洗完脸之后，就没什么事儿可干了，在屋里又愣了一会儿，他看了看时间，打算去吃点儿东西。
　　去听福楼吧。
　　他这段时间就吃两种东西，外卖，酒店西餐，实在已经腻透了。
　　要不是一个人去吃火锅有点儿太尴尬，他都想去吃顿麻辣火锅。
　　这会儿出租车很少，手机上下个单一直也没人接，程恪只能自己往那边溜达。
　　住了这么长时间，四周的路也都挺熟了，特别是江予夺带他走过的那些近路，他拐进小路，边走边看，不打车也有不打车的好处，看到哪儿想过去，就过去了。
　　比如那个楼后头的街心小花园。
　　程恪很少来这儿，今天这边儿挺热闹，小孩儿跑来跑去地疯狂追逐尖叫，顺手再放几个炮。
　　他一边提防着哪个熊玩意儿把炮仗往他身上扔，一边穿过了两栋楼之间的通道。
　　一派冬日萧条的小花园展现在他眼前的同时，一帮疑似正在开会的街头混混也同时映入眼帘。
　　十多个人同时转头盯过来的场面，让他感觉自己瞬间穿越回了几个月前。
　　而他也跟几个月前一样，第一眼就看到了蹲在花坛边上的江予夺。
　　“积哥？”陈庆吃惊的声音传了过来。
　　程恪往人堆里迅速扫了一眼，没有看到陈庆，大概是太瘦了被挡掉了吧，他把目光又落回了江予夺脸上。
　　“回来了？”江予夺叼着烟，问了一句。
　　“啊，”程恪应了一声，“回来看看。”
　　“是要退租吗？”陈庆的声音再次传来，“还有几天呢。”
　　这回程恪总算看到了他，但是挺吃惊的，因为他就蹲在江予夺边儿上，第一眼居然没看到。
　　这种存在感在群殴当中算得上相当牛逼的优势了。
　　“散吧。”江予夺摆了摆手。
　　一帮人慢慢离开，经过程恪身边的时候都还挺有礼貌的：“积哥。”
　　积你大爷的哥啊？
　　程恪扯着嘴角强行保持着微笑。
　　“那我也先回去了，”陈庆最后一个离开，走的时候又冲江予夺交待了一句，“明天下午我接你啊。”
　　“嗯。”江予夺点了点头。
　　陈庆走了两步又回过头：“要不……叫积哥也……”
　　“快滚。”江予夺说。
　　陈庆转身走了。
　　人都走光了之后，程恪才感觉放松了一些，走到了江予夺跟前儿：“你什么时候回来的啊？”
　　“昨天。”江予夺跳下花坛，把烟掐了。
　　程恪想说怎么没跟我说一声，但又觉得没有说出这句话的立场。
　　“我想给你电话的。”江予夺说。
　　“那也没打啊。”程恪说。
　　“我怕打过去你说要搬走，”江予夺皱了皱眉，“就没打。”
　　“我要想搬走，你打不打我都会搬啊。”程恪说。
　　“要搬？”江予夺迅速挑出了重点。
　　“没呢，”程恪有些不好意思，“我还没开始找别的房子，一直住在酒店呢。”
　　“哦，”江予夺点点头，“那房子你住着吧，也没人赶你走。”
　　程恪看了他一眼，没说话。
　　“吃饭了吗？”江予夺问。
　　“没，”程恪说，“你请我吃吧？”
　　江予夺皱着眉：“你是不是住的总统套房啊？”
　　“啊？”程恪没听懂。
　　“吃饭的钱都没了？”江予夺问。
　　“……我就是让你请我吃饭，你要不想请，我就请你吃。”程恪有些无奈。
　　“好。”江予夺点头。
　　“好什么？”程恪愣了。
　　“你请我吃啊，”江予夺想了想，“火锅吧，我挺长时间没吃火锅了。”
　　“……行吧。”程恪叹了口气。
　　跟江予夺一块儿往饭店那边走的时候，程恪一直偏着头往江予夺脸上看。
　　他并不想这么明显，但是有点儿控制不住，毕竟挺久没看到了，而且以为再也看不到了，现在突然就这么一点儿防备没有地看到江予夺，他连起码的礼貌都顾不上了。
　　江予夺瘦了，侧面一眼就能看出来瘦了不少。
　　不知道这段时间，江予夺的“旅行”到底进行了什么项目，能让一个人这么快地瘦出肉眼可见的效果。
　　“看什么？”江予夺转过头问了一句，“看一条街了。”
　　“……你是不是瘦了。”程恪赶紧问。
　　“嗯，”江予夺摸了摸自己的脸，“陈庆见我第一句话也是这个，我昨天称了一下，瘦了十斤吧大概。”
　　“怎么会瘦这么多？”程恪看着他。
　　“不知道，”江予夺看了他一眼，“你瘦了多少？”
　　“什么？”程恪问。
　　“你下巴都瘦尖了，”江予夺抬手在他下巴上弹了一下，“过年是不是没人送外卖啊？”


第50章 
　　如果是平时, 一个月之前, 哪怕是程恪正在想入非非，江予夺的这个动作也不会对他有什么特别大的影响, 顶多是心潮澎湃过后有点儿燥。
　　但现在, 他已经挺长时间没见过江予夺, 猛地看到时都有些恍惚了，再突然来这么一下, 程恪直接就一脚不知道踢到哪儿踉跄了一下。
　　江予夺倒是没什么感觉, 看上去心情挺不错，要不也不会做出这样的举动, 这会儿看他踉跄一下, 还乐出声了：“我内力很强啊, 可能已经练成一指禅了。”
　　“闭嘴走你的路。”程恪说。
　　江予夺又笑了一会儿才收了：“你过年也一个人吗？”
　　“嗯，”程恪点点头，“不然呢，我回家吗, 程怿也不让我回啊。”
　　“他说了不让你回吗？”江予夺看了他一眼。
　　“没, 他说让我回呢。”程恪皱了皱眉。
　　江予夺没说话。
　　程恪想到这些事儿又有点儿烦，于是换了个话题：“你是不是进我屋了？”
　　“……啊, ”江予夺揉了揉鼻子，“我出门之前去检查了一下, 你不是不住那儿了么, 我怕你什么也不懂，弄个火灾啊燃气泄露什么的。”
　　“我不至于那么废物吧。”程恪说。
　　“插头都没拔啊, 全插着呢，”江予夺说，“阳台窗户还开着半扇呢，我要没去一趟，那屋现在就全是灰。”
　　“我没关窗吗？”程恪愣了。
　　“没关。”江予夺说。
　　“我大概……”程恪叹了口气，走的时候那种情绪，别说窗户了，门没关都有可能，“没注意。”
　　过年期间所有的饭店，特别是这个地段平时生意就好的饭店，基本连中餐都得排号，这会又正好是用餐高峰，程恪一看饭店门口休息室里等号的人，瞬间就没有食欲了。
　　“不吃了。”他说，“我实在是不想等，太烦了。”
　　“我请客。”江予夺说。
　　“嗯？”程恪看着他。
　　“让你请客你就不吃了，那还是我请吧。”江予夺说。
　　“滚！”程恪指了指店里的人，“就这阵式，谁请我也不吃。”
　　“那怎么办，”江予夺说，“换个地方吧。”
　　程恪拿不定主意，这会儿去哪个火锅店估计都得等，这种天气，没有比火锅更爽的东西了。
　　“要不这样吧，”江予夺犹豫了一下，“你要实在不想等……就自己做吧？”
　　“我？”程恪震惊地指着自己，“我自己做？我做出来了你吃吗？”
　　“不吃，”江予夺皱了皱眉，“我来做。”
　　“那行。”程恪马上回答。
　　江予夺看着他，啧了一声。
　　不过打了个车到超市之后，程恪又觉得他俩脑子可能冻坏了。
　　“这从买开始，等的时间不比在饭店那儿短吧？”他问。
　　“那在家里坐沙发上看着电视玩着手机等，总比在饭店那儿愣着等强吧，”江予夺的思路倒还是清晰的，“你是不愿意在那儿等，还是根本就不愿意等啊？”
　　“买材料去。”程恪指了指超市。
　　他是根本就不愿意等，但是想想如果就跟江予夺猫屋里的话，那等一会儿也就没什么了。
　　“麻辣的是吧，”江予夺拿了个小车推着，“先买底料。”
　　“嗯。”程恪跟着他，“我不懂，你看着拿，一会儿我结账。”
　　“那你先去排队吧，”江予夺说，“人多，先排着节省时间。”
　　“哦。”程恪往收银台那边看了一眼，的确人不少。
　　有时候他就不明白，从年前就在买，买了一个月了，居然还没买够，到底都在买什么呢……
　　“去啊。”江予夺说。
　　不想去。
　　就算不是跟江予夺一块儿在超市里溜达着，他也不想去傻站着排队。
　　“嗯。”他又应了一声，但还是装死跟在江予夺身边慢慢走着看货架。
　　江予夺没出声，看着他。
　　“我不去。”程恪说。
　　“那你嗯个屁呢？”江予夺说。
　　“随便嗯一声。”程恪厚着脸皮回答。
　　江予夺没再要求他去排队，飞快地推着车，在货架上抓了一堆东西，又往冷鲜那边快步走过去。
　　程恪就跟后头看，他也不是不想帮忙，主要是并不知道需要什么材料，到了冷鲜柜，他才开始伸手。
　　“这是羊肉卷吗？”他拿起一盒肉看了看。
　　“你瞎的吧，”江予夺说，“上面有字儿不会看啊，牛肉，呢油牛，日欧……”
　　“你认识的字儿真多，”程恪看着他，“给你鼓个掌吧？”
　　“鼓呗。”江予夺说。
　　程恪噼里啪啦地拍了拍手。
　　旁边好几个人看了过来，他又赶紧把手揣进了兜里。
　　江予夺拿肉跟拿配料一样利索，唰唰唰地往车里一通扔，程恪感觉这能吃掉一半儿都算是饿急了。
　　“去排队。”江予夺拿得差不多的时候又说了一次。
　　“哦，”程恪往收银台走，“再拿几包方便面，放火锅里吃。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　这种感觉挺好的，起码感觉上是放松的，一块儿在超市里转悠，往购物车里扔东西，一会儿再一块儿吃火锅。
　　但程恪也承认，在心里的某个地方，还存着一小坨让他不安的疑问。
　　江予夺跟分别之前完全不同了的状态。
　　以及那个心理医生。
　　只是江予夺没有提，他也暂时不愿意去问。
　　别人是不是这样不知道，至少对于程恪来说，鸵鸟精神在很多时候尤其是这种享受暧昧的时候，都能发挥最大的作用。
　　他现在只想跟江予夺先把这顿饭吃了。
　　江予夺一直看到程恪站到了收银台的队伍中，又往他四周看了两圈之后，才转头继续又拿了几盒肉，再推着车去拿了几包面。
　　不过方便面不经煮，吃火锅的时候还是用这种跟方便面长得很像的简单的辫子面更合适。
　　拿了面条，从货架之间走出来往收银台那边去的时候，他回头看了一眼。
　　强烈地被人盯着的感觉让他有些不安，但回过头的时候，只有一个理货员正在往货架上放东西。
　　超市里的人太多，阻挡视线的东西也太多，他转回头，走到了程恪身边，前面还有四个人，东西不少。
　　“齐了？”程恪看了看车里的东西。
　　“嗯。”他把程恪往前推了一步，挤到他身后站下了。
　　后头的大姐有些不高兴：“挤什么啊，有一个人排不就行了？”
　　江予夺回头看着她。
　　“……哎哟。”大姐往他脸上扫了一眼，转开头没再说话。
　　江予夺右手抓着购物车，往前推了一点儿，胳膊顺着过去把程恪的右边挡住了，左边他不太担心，左边过去是墙。
　　程恪感觉自己跟喝了酒似的一阵阵有些发晕。
　　江予夺就在他身后站着，右胳膊从他身侧伸出去撑在车上，整个人都贴得很近，他甚至有种后背感觉到了江予夺体温的错觉。
　　在队伍慢慢往前挪动的过程中，程恪一直在琢磨这个状态。
　　按他的理解，江予夺不可能对他有这样的亲密的动作，而应该是在“保护”他的安全，但江予夺之前说过“过一段时间，我就会好了”，那现在……是还没有到“好了”的时候？
　　“想什么呢，”江予夺在后背推了他一下，“走。”
　　程恪看到前面的人和他之间已经空出了一大块，赶紧往前跟了过去。
　　犹豫了半天，他回过了头。
　　“你……”回头之后几乎是跟江予夺面对面，要不是现在他俩是站在超市排队收银的队伍里，程恪都恍惚觉得下一秒就该接个吻什么的了。
　　“嗯？”江予夺往后微微让了让。
　　这个细小的动作让程恪略有些尴尬地冷静下来，他轻声问：“是有什么……人吗？”
　　“你看到奇怪的人了？”江予夺问。
　　“没，”程恪说，“我就是问问你是不是看到了？”
　　“没看到，”江予夺说，“你别疑神疑鬼的。”
　　“……哦。”程恪转过头。
　　江予夺看上去没有什么异常，跟以往看到“他们”的时候眼神都不一样……居然成了他疑神疑鬼？
　　如果没有“保护”这个原因。
　　那是……怎么了？
　　程恪看了一眼还环在他身侧的江予夺的右胳膊。
　　犹豫了两秒之后，他一咬牙，用很随意的姿势把自己的胳膊压了上去，叠在了江予夺的胳膊上。
　　江予夺没有躲，甚至也没有动。
　　这样的局面是程恪没有想到的，现在都不知道是应该把自己胳膊拿开还是继续这么架着了。
　　拿开吧，舍不得，人群中只有自己能体会到的微妙暧昧，比光天化日之下的拥吻更让人荡漾。
　　不拿开吧，又仿佛一个正在占人便宜的傻逼。
　　好在前面的人东西虽然大件，但数量不多，很快就结完账走了，程恪赶紧收了神通，把车里的东西往收银台上码。
　　“我过去。”江予夺从他身后挤了出去，在收银台那边等着。
　　这种贴身热舞一般的状态终于结束，程恪松了口气。
　　吃饭的地点在江予夺家，离得近，而且工具齐全。
　　进楼道的时候，对面的门开了，一个小男孩儿跑了出来，手里抓着一个装满了鞭炮的小袋子。
　　“江叔叔。”小男孩儿冲江予夺扬了扬手里的小袋子，“你猜这里头有什么。”
　　小袋子被他一场，里面的鞭炮掉出来好几个。
　　“萝卜。”江予夺看了一眼地上的鞭炮。
　　“不对！是鞭炮！还有烟花！”小男孩儿笑得非常得意。
　　“你奶奶来了。”江予夺看了一眼他身后的门。
　　小男孩儿吓了一跳，非常着急地抓着袋子跑了。
　　江予夺捡起地上的鞭炮，打开门进了屋。
　　“这是三岁半？”程恪问。
　　“嗯，四岁了，”江予夺点点头，“他奶奶不让他自己出去放鞭炮。”
　　程恪笑了笑。
　　进屋关上门之后，喵才从后院懒洋洋地竖着尾巴扭了进来。
　　“个娘炮，”江予夺看了它一眼，“走路就不能霸气点儿么，扭成这样。”
　　“猫就这样走路，”程恪蹲下，摸了摸喵的脑袋，“那套衣服呢？喵富贵那套。”
　　“洗了收起来了，它不爱穿。”江予夺说，“我先把水烧上，你帮着把肉什么的拆一下拿盘子装了。”
　　“好。”程恪跟着他进了厨房。
　　江予夺拿锅装水的时候，程恪看到他左手心里有一道还没好利索的疤，犹豫了一下之后他问了一句：“手怎么伤了？”
　　“帮陈庆家装玻璃的时候划的，”江予夺说，“挺长时间了，我就是伤不容易好。”
　　“哦。”程恪没再多问，拿了个盘子，把一盒肉卷拆了往上一扣。
　　盒子比盘子大，两个肉卷掉在了地上。
　　没等程恪捡起来，喵已经飞身而来，从肉卷上一掠而过，接着就跟肉卷一块儿消失在厨房门口。
　　程恪看了江予夺一眼。
　　“没事儿。”江予夺说。
　　没等程恪感觉心里一暖，他又说了一句：“还有挺多的，接着扔。”
　　“滚蛋。”程恪说。
　　火锅还是很容易做的，只要知道锅底和蘸料怎么做。
　　……那也不容易了。
　　程恪站在厨房里，看着江予夺忙活，他长这么大，还是第一次在厨房里观看一顿饭的制作过程。
　　制作人如果不是江予夺，他肯定早就上客厅看电视去了。
　　“会手ヂ榻绰穑俊苯予夺转头问他。
　　“不会。”程恪回答。
　　“要学吗？”江予夺问。
　　“……不了吧。”程恪说。
　　“废物。”江予夺只好舀了两勺酱，自己开始省
　　厨房里因为有火，比客厅里温度高了不少，程恪靠在墙边觉得暖洋洋的，灶上的锅里冒着热气，麻辣汤底的香味在小小的空间里弥漫着。
　　自己在家做火锅，跟出去吃还是不一样的。
　　程恪看着江予夺认真手ヂ榻吹牟嗔常今天他外套里头穿的是件短袖T恤，这会儿能看到他胳膊上因为用力而时隐时现的肌肉线条。
　　还有两条疤。
　　其实以前在家也会吃火锅，但一般他都在自己屋里窝着，有人来叫他吃饭了他才出去，有时候老爸要是心情不好，会直接让人不要叫他，他要就自己去餐厅，要就不吃了。
　　从来没想到在厨房里看人弄火锅会有这么踏实而放松的感觉。
　　当然，也许仅仅是因为这人是江予夺而已。
　　一个只要刨开某些细节对他来说就从内到外都充满了吸引力的男人。
　　江予夺的确是瘦了，不光脸能看出来，尽管他没敢上手摸，但也看得出来身上也瘦了，估计不止十斤。
　　“你过年也一个人吗？”程恪问，也许是太放松了，他听着自己的声音有些飘忽。
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　“没好好吃东西吧，”程恪说，“瘦这么多。”
　　“我换了地方就容易瘦，不适应，晚上睡不着，”江予夺说，“你过年尽吃方便面了吧？”
　　“没啊，酒店有餐厅。”程恪笑了笑。
　　“那怎么也瘦了，”江予夺说，“陈庆过个年差不多胖出俩陈庆了。”
　　“大概想你想的吧。”程恪说。
　　江予夺正拿着筷子在碗里搅的手停了停。
　　人就他妈不能飘飘然。
　　程恪那种放松的飘忽着的感觉瞬间就消失了，取而代之的是尴尬，他清了清嗓子，转着头在厨房里四处看着。
　　这句话实在没有什么可以打补丁的余地，只能咬牙硬扛了。
　　“拿出去吧，还有香油也一块儿拿出去。”江予夺把屎玫闹ヂ榻吹莞他。
　　程恪接过碗，案台上放着一堆刚买的调料瓶子，他也分不清哪个是香油，直接把所有的瓶子一搂，都拿到了客厅，放在了桌子上。
　　然后就没再好意思进厨房，跟喵一块儿坐在桌子旁边等吃了。
　　江予夺一趟一趟地来回好几次，才把一堆东西都拿了出来，最后又拿了瓶酒往桌上一放，坐下叹了口气：“你真他妈是个少爷啊，打个下手都是一次性的。”
　　“……你要帮忙就叫我啊。”程恪有些不好意思。
　　“你坐这儿坐得比喵还稳当，”江予夺说，“我哪好意思叫。”
　　程恪把酒拿过来打开了，给他倒了一杯：“息怒。”
　　“早就怒不起来了，”江予夺说，“你是我见过的废物得最理直壮的人，特别坦然，被人伺候惯了的是不一样哈。”
　　程恪笑着把自己的酒也倒上，冲他举了举杯。
　　江予夺拿起杯子跟他碰了一下：“为了……”
　　程恪等着他说，但江予夺似乎没词儿了，就那么举着杯子愣着。
　　“为了朋友。”程恪说。
　　江予夺定定地看着他，过了一会儿才一仰头把杯子里的酒喝光了，然后把杯子往桌上重重一磕：“为了朋友。”
　　江予夺挑的汤底料非常香，而且程恪感觉他放了好几包进去，味道很浓，他正想夹一筷子涮的时候，江予夺拿起了盘子。
　　“三哥，三哥，”程恪赶紧按住了他的手，“我有个请求。”
　　“嗯？”江予夺看着他。
　　“咱能一筷子一筷子涮着吃吗？”程恪说，“你这一次一盘子，我吃不过来，着急忙慌的。”
　　江予夺皱了皱眉：“事儿这么多，行吧。”
　　程恪笑了笑。
　　江予夺把桌上的盘子一个一个地分成了两堆，然后指着他手边的那一堆说：“你的。”
　　“嗯？”程恪愣了愣。
　　“我的。”江予夺又指了指自己面前那一堆。
　　“啊。”程恪没明白，怎么突然还要分而食之了。
　　江予夺拿起一个盘子，把肉哗啦一下都倒进了锅里。
　　“你大爷，”程恪没忍住乐了，“操！”
　　“怎么样，”江予夺夹了一大筷子肉，“这个安排很妥当吧。”
　　“幼稚。”程恪笑着说。
　　“幼稚就幼稚，我比你小那么多，”江予夺喝了口酒，想了想又往他这边凑了凑，“哎，程恪。”
　　“什么？”程恪看着他。
　　“你下星期生日了是吧。”江予夺说。
　　是啊，程恪想了一下，还真是下星期就生日了，距离下星期就还有三天。
　　但如果江予夺没问他这一句，他还真的完全没有想起来。
　　他一般都不记得自己的生日，记得他生日的是刘天成，每次都是刘天成打电话给他，说出去聚聚。
　　而每次生日聚会，除了看到一堆生日礼物，他也都感觉不到自己是在过生日，就看着这帮人从这儿吃到那儿，从那儿喝到这儿。
　　家里也就是送一堆礼物，老妈会叫人去买，想要的都会有，不想要的也会有，没什么意思。
　　“嗯。”程恪点了点头。
　　“那你……要过生日吗？”江予夺问。
　　程恪沉默了。
　　这是他离开家之后过的第一个生日，虽然以前的生日过得都没什么意思，但他已经习惯了那样的模式，现在江予夺这么一问，他突然有些茫然。
　　过吗？
　　怎么过？
　　好半天他才叹了口气：“不过了吧。”
　　“……哦，”江予夺看着他，也叹了口气，“也是，28了都，过生日挺伤感的。”
　　程恪夹着的一筷子肉停在了空中。
　　“虚岁29了，”江予夺说，“三岁半他奶奶说，在他们老家，虚两岁，那你就30了……”
　　“你没完了是吧？”程恪无奈地看着他。
　　“过吗？”江予夺笑了笑，“我给你过，30岁生日。”
　　“不过！”程恪说。
　　“28岁生日。”江予夺又说。
　　“不过！”程恪把肉塞进嘴里，又喝了口酒。
　　“18岁生日，”江予夺说，“这总可以了吧，比我小了。”
　　程恪忍不住笑了起来：“你是不是闲的。”
　　“陈庆和卢茜生日的时候，我们都过的，”江予夺说，“过生日挺有意思的，你要是想热闹点儿，就叫上他们一起，要是想清净点儿，就我给你过。”
　　“你是不是挺喜欢过生日的？”程恪笑着问。
　　“嗯，有意思啊，一个人来到这个世界的那一天。”江予夺说。
　　“行吧，”程恪想了想，“你生日是怎么过的？”
　　江予夺脸上的笑容先是僵了一下，然后慢慢消失了，喝了口酒之后才说了一句：“我不过生日。”
　　“为什么？”程恪愣了，一个兴致勃勃喜欢给人过生日的人，却不过自己的生日？
　　“我不知道我生日是哪天。”江予夺勾了勾嘴角。
　　“你身份证上不是写着六月一号吗？”程恪说。
　　“那个是……随便填的。”江予夺说。


第51章 
　　“这样啊, ”程恪不知道该说什么, “那你……还挺会挑日子的嘛。”
　　“嗯，儿童节, ”江予夺很快恢复了状态, 笑着说, “就想找个什么节，从元旦开始一路数过去, 发现还是儿童节比较好。”
　　“嗯。”程恪点头, 感觉江予夺这次提到有关以前的事，跟之前有些不同了, 虽然他一下还不能判断是哪里不同, 但这样的状态会让他跟江予夺的相处轻松不少, 他一边涮肉一边又问了一句，“那你出生的年份，应该不是随便填的吧？”
　　“不是，”江予夺笑笑, “我就是这么年轻。”
　　程恪啧了一声没说话。
　　“你今天吃完饭……”江予夺想了想, “是回酒店还是回这边住？”
　　“今天……估计来不及，”程恪说, “我下午还要去店里盯一下装修，酒店里一堆东西都没收拾……我收拾东西你知道的……”
　　“很慢, ”江予夺点点头, “可能还会漏拿东西，也说不定同样的东西怎么也塞不回箱子里了。”
　　程恪笑了起来：“不至于！”
　　酒店订的是一个月时间, 现在还没到，在江予夺问他之前，程恪都还没细想要不要搬回来，什么时候搬回来。
　　他虽然这会儿已经被江予夺冲昏了头脑，但当初要搬走的原因，他还是能记得的。
　　他怕是因为自己的出现让江予夺有了频繁的异常，所以希望能用离开的方式让江予夺缓过来，回到以前那种能让陈庆十年都没有怀疑过他的状态里。
　　但现在按他的鸵鸟习惯还有并没完全想清的问题。
　　江予夺是不是因为他的出现才异常。
　　为什么以前他从来没有提到过“他们”的存在是因为自己的心理问题？
　　为什么现在又突然承认并且马上去见了心理医生？
　　江予夺真的像他自己说的那样已经“好了”吗？
　　这些问题都还没有答案，他不是不想知道答案，他只是……沉迷于眼下这种而又暧昧的气氛里。
　　哪怕就一顿饭，先吃完了再说吧。
　　要不要搬回来，什么时候搬回来，他并没有给江予夺一个明确的答复，但似乎江予夺并不在意，或者说，江予夺已经替他做出了决定。
　　今天来不及搬回来，那就明天，或者后天，总之就是会搬回来。
　　这让程恪有些不知道该怎么办了，他不想让江予夺失望，但如果什么都没弄清……这一个月的郁闷就白郁闷了。
　　“这个酒是不是没有上回那个好喝？”江予夺给他倒了酒，“上回那个我喝没了。”
　　“我喝着都行，”程恪说，“改天我也自己酿一瓶，什么葡萄酒李子酒草莓酒的。”
　　“你会吗？”江予夺问。
　　“搜一下教程就行，”程恪拿起手机戳着，“照着做应该没什么问题，买点儿酒，把东西往里一扔，然后就等着喝了，差不多就这样吧。”
　　“草莓吧，”江予夺马上说，“我看超市有草莓卖了，草莓酒。”
　　程恪看了他一眼：“你居然相信我能酿出酒来？”
　　“不相信，”江予夺说，“我就是……挺喜欢草莓的，你要是想弄，就用草莓吧。”
　　“好，”程恪本来只是随便说说，江予夺一脸期待的样子，让他决定把这个随便说说变成一件正经的事儿，“酿上以后再贴个标签，三哥牌草莓酒。”
　　“老三就可以，”江予夺很愉快地说，“老三草莓酒。”
　　“行。”程恪点点头。
　　“那就这么说定了。”江予夺举起杯子。
　　程恪也拿起杯子，跟他磕了一下，仰头把酒喝了。
　　“这个草莓酒，”江予夺拿过瓶子，一边倒酒一边小声说，“到五六月应该就可以喝了吧？”
　　程恪瞬间反应过来，明白了江予夺的意思。
　　“应该差不多。”他说，看来这酒打死也得酿出来，酿不出来也得买一份去。
　　程恪平时吃火锅喝点儿酒什么的，都喝个二三两就差不多了，但每次跟江予夺吃火锅喝酒，总会喝到脑子发晕。
　　今天大中午的吃个火锅也喝掉了差不多两瓶酒，最后一点儿江予夺还想倒，他赶紧拦了一下：“不能再喝了，我下午还要监工，万一睡着了怎么办。”
　　“那你还是不行啊，”江予夺把瓶子放下了，“我喝高了还能上街跟人干仗呢。”
　　“屁话，那是一回事儿吗？”程恪说，“我要喝多了我也能上街跟人干仗，就陈庆那样的，我一只手能打八个。”
　　“我能打十个陈庆。”江予夺说。
　　程恪往椅子上一靠，笑了半天：“陈庆要打喷嚏了。”
　　“你喝多了真会打架吗？”江予夺把碗里的火锅汤面条扒拉光了，也往椅子上一靠，摸了摸肚皮。
　　“不会，”程恪笑着说，“我跟你第一回 见面那次，是我第一次跟人在大街上动手。”
　　“我在等陈庆过来帮我掏猫呢，”江予夺想想笑了起来，“它一直在里头叫，结果你过来就给踢翻了。”
　　“我哪儿知道，我也没听到它叫，”程恪说，“你真他妈暴躁。”
　　“那你还手的时候一点儿也没犹豫啊，”江予夺一边说话一边慢吞吞地收拾着桌上的东西，“我当时还想，这人好像还是个练过的。”
　　“那会儿有把握打赢我吗？”程恪问。
　　“有。”江予夺说。
　　程恪啧了一声。
　　“我有把握打赢任何人。”江予夺端了锅往厨房里走。
　　“哪儿来的自信啊。”程恪提高声音追了一句。
　　“从小，”江予夺转过头，“必须得有把握。”
　　程恪没有说话，看着他，脑袋一直发晕，这会儿看着江予夺都带着晃，过了一会儿，他才不受控制地问了一句：“打不赢会死吗？”
　　“不会，”江予夺笑了笑，“不至于。”
　　“哦。”程恪应了一声。
　　江予夺转身进了厨房。
　　程恪本来就没什么心思现在琢磨这些，脑袋一晕就更不想动脑子了，但他还是能感觉得到，江予夺对谈起以前的事已经没有了抵触，就像是在说一件很平常的事。
　　但就在一个多月之前，因为一句小狗，江予夺几乎瞬间就爆发了。
　　那个眼神，程恪记得清清楚楚，这辈子都不一定忘得掉。
　　江予夺从厨房里拿着杯水边喝边走出来的时候，他还瞪着那边发呆。
　　“不管做，好歹帮忙收拾一下吧少爷。”江予夺放下杯子。
　　“哦，”程恪站了起来，发现大概是吃了火锅又喝了酒，这会儿渴得厉害，于是把江予夺没喝完的半杯水拿过来喝了，然后捧起一摞盘子，跟在江予夺身后进了厨房，“要不……我来洗吧。”
　　“我这儿没有洗碗机。”江予夺说。
　　“手洗啊。”程恪说。
　　江予夺看了他一眼，过了一会儿才点了点头：“行，你洗吧。”
　　程恪挽了挽袖子，把碗盘都放进了洗碗池，拧开了水龙头，等了一会儿之后伸手试了试水温，冻得他一哆嗦：“这水怎么这么久还没热。”
　　“明天早上也热不了。”江予夺说。
　　“嗯？”程恪愣了。
　　“这就是个水龙头，你为什么会觉得它能出热水啊？”江予夺看着他。
　　程恪又盯着水龙头看了一眼，有些震惊：“那你用凉水洗碗吗？”
　　“起开，”江予夺从燃气灶上拎起了一个水壶，程恪让开之后，他把水壶里的热水倒了一半到洗碗池里，“洗吧，不够再加，洗完了再用凉水冲。”
　　“哦。”程恪点点头，拿了洗洁精往里头一挤。
　　江予夺迅速转开了头。
　　“怎么了！”程恪赶紧问。
　　“没怎么，”江予夺说，“用吧，都挤进去吧。”
　　“多了吗？”程恪又问。
　　“我就在你边儿上！”江予夺喊了一嗓子，“不用这么大声！”
　　“我喊了吗？”程恪愣了愣。
　　“应该给你录下来。”江予夺说。
　　程恪笑了起来：“哎，我可能是喝得有点儿晕……那我放多了怎么办？”
　　“慢慢洗呗，”江予夺抱着胳膊，“反正不是我洗。”
　　“那你就别有动静了，”程恪说，“你一有动静我就紧张，怕弄错了。”
　　“嗯。”江予夺点头。
　　程恪试了试水温，低头开始洗碗。
　　吃完火锅之后的碗和盘子，他还是头一回洗，油啊酱啊都不好洗，平时吃个方便面的碗他都要放洗碗机，这会儿简直是体验人生艰难。
　　“我觉得你挺奇怪的。”江予夺低声说。
　　“嗯？”程恪扫了他一眼。
　　“我觉得你表演啊，拍视频啊，还有跟人谈事儿的时候，都特别有范儿，”江予夺说，“怎么洗个碗我说一句你就会紧张啊？”
　　“因为我不会啊，做不好，”程恪说，“玩沙画什么的我知道我能做好，心里有底儿。”
　　“那你沙画也不是一开始就玩得这么好的啊。”江予夺说。
　　“一开始也没让人看，”程恪笑笑，“我自己躲屋里玩了好几年。”
　　“啊？”江予夺明显有些吃惊。
　　“我……其实很多事儿都没什么自信，不到确定没问题，我不会让人看到。”程恪说。
　　“啊？”江予夺还是挺吃惊，“你看上去不像是……没自信的人。”
　　“那能让你看出来么，”程恪说，“再说了，你不也一直说我废物么。”
　　“我说你废物，也不是真的觉得你废物啊。”江予夺说，“我觉得你很牛逼。”
　　程恪看了他一眼：“我知道，不过我爸说我是废物的时候，他就觉得我是废物。”
　　江予夺看着他半天都没说话。
　　他低头继续慢吞吞地洗碗，其实在江予夺面前还行，他无所谓被江予夺知道自己屁都不会。
　　“你什么时候教我沙画吧。”江予夺说。
　　“……你有没有个准谱，”程恪说，“之前不是让我教你跆拳道么。”
　　“我以为你忘了呢。”江予夺说。
　　“没忘，”程恪说，“我是28，不是82，答应了的事不会忘。”
　　“那再顺带教我沙画行么？”江予夺问。
　　“嗯。”程恪应了一声，本来想再点个头加重一下语气，但是这会儿挺晕的，怕点头的时候会直接一脑袋扎到洗碗池里。
　　“还有草莓酒，”江予夺说，“记得住吗？我感觉你不太靠谱啊，钥匙都忘带的人。”
　　“钥匙跟这个两回事。”程恪说。
　　他突然有点儿走神。
　　吃饱喝足之后懒洋洋的气氛里，狭窄的厨房空间，手里温热的水，以为再也不会见面现在却靠在旁边轻声跟他说着话的江予夺。
　　哪怕之前有某几个话题有些敏感，也都没有影响到他的情绪。
　　眼下这种只有他自己能体会的舒适感，单方面的暧昧心思，做贼心虚却又有几分享受的“不想那么多”……
　　他手里拿着的碗掉回了池子里。
　　江予夺叹了口气，站到了他旁边：“我来洗吧，你这速度能洗到晚上。”
　　“不用，你手不还有伤么。”程恪有些不好意思。
　　“这个伤不影响洗碗，”江予夺把手伸进了洗碗池里，“伤口到这个程度在我这儿就算是好了。”
　　“我来我来我来……”程恪赶紧伸手到水里想捞一个碗出来接着洗。
　　碗啊盘子啊勺啊筷子啊，洗碗池里的东西挺多的。
　　这会儿他偏偏一把就捞到了江予夺的手。
　　……这要换一个人，他肯定会觉得这是故意的，瞄着人家手去的，臭不要脸的流氓玩意儿。
　　放到他自己身上，他就觉得冤得慌了。
　　虽然他很想有点儿什么不经意的触碰，可也真没想着在洗碗池里抓手。
　　但让他意外的是，他没有松手。
　　就那么抓着江予夺的手。
　　更意外的是，江予夺也没有动，就像是被点了穴似地站在原地，一只手伸在水里，一只手撑在洗碗池沿儿上。
　　程恪感觉劲儿就是这一瞬间起来的，温热的水里湿滑的手。
　　他转过头的时候，江予夺也正看着他，脸上没有什么表情，眼神有些复杂，以茫然居多。
　　程恪也没有仔细判断，他放弃脑子为所欲为的性格在酒精的作用下得到了完美的发挥。
　　他往江予夺脸跟前儿凑过去的时候能看到江予夺震惊的眼珠子跟着他一块儿往中间聚拢。
　　他吻在了江予夺唇上。
　　接下去就有点儿失控了，他一把抓住想要往后退的江予夺的衣领把他狠狠往自己这边儿一拉。
　　江予夺凶狠的防御大概是被吓失灵了，居然只是撑着洗碗池继续往后躲，躲了没两下，后背就顶在了案台上。
　　程恪手往他脑袋后面一兜，狠狠地吻着没松嘴。
　　正想继续有点儿什么动作的时候，他脚底下突然打了滑，也许是踩在了从洗碗池里带出来的洗洁精水上……
　　他拽着江予夺一块儿摔到地上的时候非常懊恼。
　　放他妈那么多洗洁精干嘛呢！
　　这一跤摔得挺结实的，虽然程恪是扑在江予夺身上摔的，有江予夺给他垫着，但他为了自己的脸不磕在江予夺脸上，用手狠狠撑了一下地，这个惯性带来的巨大力量完全由右手手腕独自承担。
　　摔下去的一瞬间，他就觉得手腕先是一麻，接着就疼得他直接趴到了江予夺身上。
　　接着后脑勺上被砸了一下，热水浇了他俩一脑袋的瞬间他才反应过来这是那壶没用完的热水。
　　我操！
　　还好洗碗洗得慢！
　　水已经不是开水了！
　　我操！
　　混乱其实只持续了几秒钟，但一切停止的时候，程恪觉得这是这辈子第二漫长的几秒钟。
　　第一漫长的几秒钟现在才开始。
　　他因为X虫上脑而引发的混乱结束之后，四周一片死寂。
　　他趴在江予夺身上，酒劲已经四散逃窜，流氓劲也已经死在地上，现在他连起身走开的劲都没有了，只希望江予夺赶紧一掌给他劈晕了得了。
　　“你手腕骨折了。”江予夺在沉默了不知道多长时间之后先开了口。
　　“什么？”程恪愣了愣。
　　“我听到了，”江予夺动了动，抓住了他右手手腕上面一点儿的位置，“别乱动，骨折了。”
　　“啊――”程恪在这一秒钟才又感觉到了之前那种钻心的疼痛，忍不住嚎了一声，“我操！好疼――”
　　江予夺没说话，抓着他手腕没放，又推了他一把，把他从自己身上掀了下去，然后坐了起来。
　　程恪躺在地上，无颜面对出现在自己上方的拧着眉的江予夺的脸，他闭上了眼睛：“疼！”
　　“起来，”江予夺轻轻拉了他一下，“喊个屁啊三十岁的人了！”
　　程恪顺着劲坐了起来，又慢慢靠着案台站起来，然后看了看自己的手，似乎已经肿了。
　　江予夺拉着他回了客厅，让他坐到椅子上，再把他的手放到了桌上：“别动。”
　　“嗯。”程恪趴到了桌上，实在尴尬到了极点。
　　他能听到江予夺在给陈庆打电话，让陈庆开车过来送他去医院。
　　他并不希望陈庆过来，他打个车去医院就行，他走着去医院也行，他去不去医院都行，只要能快一些从江予夺面前消失就可以。
　　但他没有开口，他根本不好意思开口。
　　一直到听到陈庆的车在江予夺家窗户外面停下了，他才咬着牙抬起了头：“对不起。”
　　江予夺坐在他对面正低头玩着手机，听了他这话抬起头看了他一眼：“嗯？”
　　“刚才的事，”程恪咬了咬嘴唇，“我大概是……喝了点儿酒。”
　　“嗯，”江予夺皱了皱眉，放下手机，又抬手往自己嘴上摸了摸，“我……没事儿。”
　　程恪没说话，看着他。
　　“就……”江予夺也看着他，“我没生气。”
　　程恪猛地松了口气，但这个回答的确让他有些意外。
　　“这是第三次了吧，”江予夺说，“我感觉我他妈……都快习惯了。”
　　没等程恪说话，他起身过去给陈庆开了门。
　　程恪在一片尴尬和震惊中还是留意到了，他没有看先看猫眼。
　　“怎么了？”陈庆一进门就看着江予夺一脑袋的水喊了一嗓子，接着一转头看到同样一脑袋水的程恪时，又喊了一嗓子，“我操？楼上漏水了吗？”
　　“漏水漏成这样得他妈是楼板塌了。”江予夺叹了口气。
　　“水管炸了？”陈庆震惊地继续猜测，“我操！不会是下水道炸了吧！”
　　“我拿着水壶摔了一跤。”程恪找了个并不算太合理的理由，但对于陈庆来说，这个理由足够了。
　　“你……”陈庆瞪着他，“我服了你了！赶紧的！是不是手腕断了！走吧去医院！”
　　“是骨折了。”程恪站了起来，看了江予夺一眼，发现江予夺把他的外套递过来的时候，也拿起了自己的外套。
　　“三哥你也去吗？”陈庆问。
　　“我在外头等你们。”江予夺说。
　　“你俩先擦一下脑袋吧？”陈庆说，“这么出去直接冻个帽子。”
　　江予夺没说话，转身进浴室拿了两条毛巾出来，一条随手搭到了自己脑袋上，然后拿着另一条走到了程恪身边。
　　程恪看出来他是想帮自己擦，正想说不用的时候，毛巾已经被陈庆一把拿了过去：“我帮积家擦，你擦你自己的。”
　　“嗯。”江予夺应了一声，低头擦着自己头上的水。
　　“坐下，”陈庆指着椅子，“快点儿，骨折了呢。”
　　程恪坐下了。
　　陈庆拿着毛巾在他头上一阵疯狂的连搓带揉：“不是我说，你是怎么能打架那么厉害的，平地都能摔了的人，你打架的时候怎么不摔呢？”
　　“我打架的时候没拿水壶。”程恪叹气。
　　“哦。”陈庆应了一声。
　　程恪听到了江予夺的笑声，他抬眼看了看，确定江予夺的确是笑了。


第52章 
　　程恪外套只套了一只袖子就出门了, 感觉像个残疾人, 而且一出门就觉得冷得不行。
　　“忍着点儿吧，上车就好了, ”江予夺说, “一会儿到了医院还得脱。”
　　“真他妈疼啊。”程恪咬着牙, 一但注意回到手腕上，就会觉得疼得不行, 他长这么大还没有受过这么严重的伤。
　　其实单要就是骨折也没什么大不了的, 关键是这个骨折的原因。
　　他现在不能回忆这个原因，他拽着江予夺往下出溜最后把人一块儿拽得摔倒在地还给他垫了底的这个场景, 实在不堪入目。
　　哪怕江予夺现在看上去很平静, 没有嫌弃也没有生气, 他也觉得自己身上每一颗细胞里里外外都透着丢人现眼。
　　陈庆上了车，程恪想要上后座的时候，江予夺在他后头说了一句：“我俩在后座。”
　　程恪非常想说你去副驾坐着吧，但从拉开车门这个动作开始, 他才算明白了一只常用手在日常生活扮演着多么重要的角色。
　　就连上车这种简单的事, 右手不能动之后，他都仿佛小脑受损, 下意识想用右手去撑车座，伸手到一半的时候猛地回过神, 不能用！
　　在他脸冲下趴到后座上之前, 江予夺从后头一把抓住了他后领子，然后一拽。
　　趴是没趴下去, 但这突如其来的猛地一勒，程恪觉得自己差点儿要岔气：“……你劲儿也太大了。”
　　江予夺没说话，关上了车门，往车那边绕过去。
　　“难受吧，”陈庆回过头冲他乐着，“我以前手腕也骨折过，我靠，我他妈拉屎都擦不了屁股……”
　　程恪只觉得一阵无语：“你他妈是仅有的一只手骨折了吗？”
　　“啊？”陈庆看着他，估计是没听懂。
　　“你一只手骨折了，另一只手还能用啊。”程恪咬牙解释着，江予夺坐进来的时候他都没顾得上往边儿上挪挪。
　　“我是两只手都骨折了，”陈庆双手做了个俯卧撑的动作，“我这么着，从墙上摔下去。”
　　“那你是怎么……”程恪突然有了惊悚的想象，“不会是江予……”
　　“你放什么屁。”江予夺在旁边说了一句。
　　“我妈去买了个智能马桶盖，你应该知道吧，那种能往屁股上滋水的马桶盖，”陈庆说，“先冲，冲完了把屁股再烤干……你应该有吧？那你可以……”
　　“我！”程恪打断了他的话，“只骨折了一只手，基本不会影响生活。”
　　“是么？”陈庆发动了车子，车往前开出去，他又侧过脸补了一句，“你刚没右手上个车都差点儿啃椅座上了，那可是真皮的，啃坏了你得赔。”
　　“闭嘴开车。”江予夺说。
　　陈庆倒是很听话，江予夺让他闭嘴，他立马就盯着路不再出声了。
　　“带钱了吗？”江予夺问了一句。
　　“嗯？”程恪愣了愣，然后又点了点头，“带了卡。”
　　“肿得厉害啊。”江予夺看了他手腕一眼。
　　“……很疼。”程恪也看了自己手腕一眼，瞬间就又开始感觉到了疼痛，刚才跟陈庆说话的时候倒是感觉不大。
　　“没事儿，”江予夺小声说，“一个月差不多了。”
　　程恪一想到自己未来一个月，右手都不能动，顿时整个人都有些泄气，再顺便又想到了造成这样局面的原因，就更泄气了，一泄到底，话都不想说了。
　　医院这条路江予夺不经常来，偶尔陈庆要是受了伤，他倒是会一块儿过来，毕竟这是陈庆不是别人，但也都会多叫俩小兄弟陪着进去，他是不会进去的。
　　车开到医院停车场门口，陈庆停了车：“咱俩进去，三哥去停车。”
　　“嗯，”江予夺下了车，走到驾驶室旁边交待陈庆，“挂号做检查什么的你都跟着……”
　　他看了一眼正抱着自己手腕费劲下车的程恪：“我怀疑他可能不知道怎么看病。”
　　“肯定不会，说不定是叫医生上家里去，”陈庆小声说，“你放心吧，我帮他弄，你车上先睡会儿吧。”
　　“嗯。”江予夺坐进车里，看了一眼程恪，把车开进了停车场。
　　在停车场里转了两圈，江予夺在进门不远的一个拐角那儿看到有个男的准备把车开走，于是他停了下来，等着那个位置。
　　但那个男的上车之后把安全带都系好了却没有开车，东摸摸西抠抠的，最后还点了根烟。
　　江予夺轻轻按了一下喇叭，那人也不为所动，非常镇定地抽着烟，还放下车窗往外喷了一口。
　　平时江予夺都跟他那帮小兄弟说不要随便惹事儿，特别是摆不平的时候，但他处理事情的方式其实并没有好到哪儿去。
　　他打开车门下车的时候琢磨着哪天应该问问特别有教养的程恪少爷，这种事儿他们少爷一般会怎么弄。
　　“哥们儿，”江予夺走到车窗旁边，看着里边儿的人，“是等人还是要走？”
　　“走。”那人看了他一眼。
　　“行。”江予夺点点头，退到旁边的树底下站着。
　　那人慢吞吞地抽完烟之后，继续坐在那儿。
　　江予夺又等了一会儿，确定他就是故意的之后，走了过去。
　　那人转过头，脸上不耐烦的挑衅表情还没有做全，江予夺已经一把拉开了车门，抓着他的衣领把他上半身从车里拽了出来。
　　“我再问一次，你要是走，我就等，你要是不走，你就说。”江予夺沉着声音。
　　“我他妈走不走关你屁事！”那人挣扎着想伸手往副驾上够。
　　江予夺扫了一眼，副驾上放着一截金属水管。
　　“去拿。”江予夺把他猛地推回车里，松了手。
　　那人倒是听话，解了安全带，立马扑过去拿了水管，转身的时候江予夺就看出来这水管是奔着他脸戳过来的。
　　他伸手抄住了水管这头，把水管从那人手里抽出来的时候几乎都没怎么用劲，那人手都还保持着握水管往外捅的姿势，江予夺已经往下把水管一下插在了他裤裆那儿。
　　这种人江予夺见得太多，虚张声势时间长能把自己都给骗了，他看着这人：“走不走？”
　　“走就走！我说不走了吗？”这人没敢动，看着他，“你这样干什么！打劫啊！”
　　江予夺把水管往车外面一扔，退了一步，关上了车门。
　　车很快就发动了，接着就开出车位拐出了停车场。
　　江予夺把车停到这个位置上，然后点了根烟，看着停车场里一辆辆排列得一点儿也不整齐的车。
　　无论什么时候，医院的停车场永远都是满的。
　　每天都有无数的人走进医院，把消毒水的味道都淹没了，每一张脸上都写着不愉快。
　　江予夺皱了皱眉。
　　是啊，医院怎么会愉快。
　　可是自己为什么会害怕医院。
　　在他能记得却不愿意去记得的那些记忆里，医院是他真的不记得的。
　　他轻轻叹了口气，看着对面医院的住院部大楼出神。
　　陈庆给他打了个电话过来，说程恪的骨折不算太严重。
　　但就算不太严重，也折腾了很长时间，看到他和陈庆从停车场大门进来的时候，江予夺已经打了三次盹儿，这会儿天都已经黑了。
　　他坐直了，闪了一下灯。
　　陈庆指了指这边，程恪捧着已经被捆好的胳膊跟他往这边走了过来。
　　“怎么样？”江予夺下了车。
　　“船骨骨折，说固定六周，”陈庆说，“然后还开了点儿药，到时再拍个片子看看愈合得怎么，没问题了就拆了，但是之后还得有康复练习什么的……”
　　“船骨？”江予夺问，“船骨在哪儿啊？”
　　“舟骨，”程恪叹了口气，“没什么大问题，走吧，我累死了。”
　　“船和舟不是差不多么，”陈庆上了车，“你还喊累啊，我来回跑着帮你挂号交费拿药我还没说累呢。”
　　“谢谢啊。”程恪说。
　　“哎别谢了，你这几个小时谢了有八十多回了吧。”陈庆说。
　　程恪捧着自己的胳膊上了车。
　　江予夺上车之后很有兴趣地看着他手上的石膏，又指了指：“骨折就是这一块儿吧？”
　　“嗯。”程恪点点头。
　　“那为什么大拇指也一块儿套上了啊？”江予夺问。
　　“说是要固定舟骨，大概是连一块儿的吧。”程恪说。
　　“哦。”江予夺又伸手在石膏上弹了弹，“这个跟上回陈庆那个差不多，他上回是什么骨远端骨折，俩手都得举着，这你个算不错了。”
　　“是。”程恪笑笑。
　　“这个点儿了，”陈庆一边开车一边看了一眼时间，“要不先去吃个饭我再送你们回去吧？”
　　“不用了吧，”程恪说，“回去随便吃点儿就行。”
　　陈庆看了一眼后视镜：“哦对，忘了你手这样了，那直接去三哥那儿，让他喂你吧，喂完了你再回你自己那儿。”
　　“你开你的车，过什么保姆瘾呢，喂饭都要安排。”江予夺说。
　　想到吃饭，程恪还真是有点儿发愁，左手拿个勺吧，拿个叉子也行……这阵外卖估计是少不了了。
　　其实不光是吃饭，仔细一想，似乎所有的事都会有麻烦，穿衣服，拿东西，洗澡……算了不想了，到时再说吧。
　　回到江予夺那儿之后，陈庆没下车直接就走了。
　　看到车开走的一瞬间，程恪居然有点儿舍不得陈庆，毕竟有陈庆在，他和江予夺就没那么尴尬。
　　或者说，他就没那么尴尬。
　　江予夺看着还是挺正常的，开门进屋之后先把喵喂了，然后拿起手机看着他：“点外卖吧，这会儿做饭来不及了。”
　　“哦，”程恪犹豫了一下，“其实我……”
　　“先吃了饭再看怎么办吧，”江予夺看着他的手，“你这伤得也太是地方了。”
　　程恪叹了口气，把只套了一只袖子的外套抖着脱了下来，坐到了沙发上，看着喵大口吃猫粮。
　　江予夺点完外卖就进了厨房。
　　听动静是在继续洗中午没洗完的那些碗。
　　程恪想提醒他地上干了的洗洁精万一见了点儿水可能还会滑，但没好意思开口。
　　犹豫了半天一咬牙想着还是说一声的时候，他听到了江予夺拖地的声音，顿时松了口气。
　　江予夺从厨房里出来的时候把一个东西放到了桌上：“你一会儿用这个吃吧？”
　　“啊。”程恪看到了一个叉子。
　　“你晚上还要回那边酒店吗？”江予夺问。
　　“……是啊。”程恪说。
　　“在这边儿住一晚明天再过去收拾东西吧，”江予夺说，“我跟你过去，你这手也收拾不了了。”
　　程恪没出声，江予夺已经默认了他明天就会搬回来。
　　虽然他想搬回来，但也的确在犹豫，所有的问题都还没有一个确定的答案，只是江予夺这么说的时候，他又不忍心说别的。
　　“问你话呢。”江予夺说。
　　“好。”程恪点了点头。
　　外卖送来了，江予夺把饭菜都放在了桌上，还挺丰盛的，不是快餐，直接点的菜，大概为了方便他吃，主食还要了一份叉烧包。
　　程恪坐到桌子旁边，把右手放到桌上，左手拿起了叉子，比划了一下：“说实话，平时我觉得我左手也还算挺灵活的，但是真要干点儿什么的时候，左手又好像是别人的了。”
　　“要我喂你么？”江予夺看着他。
　　“不不不不不……”程恪赶紧一连串地拒绝，“我不是那个意思，我就是说一下感受。”
　　江予夺笑了笑。
　　他开始叉菜的时候，江予夺一直看着他。
　　“怎么了？”叉了几口之后他忍不住问了一声。
　　“我看会不会掉。”江予夺说。
　　“你幼稚不幼稚啊……”程恪又叉了一块排骨，“看到没，不会掉。”
　　“嗯。”江予夺点点头，开始埋头吃饭。
　　也就十分钟，他就放下了筷子，两碗饭已经吃完了。
　　程恪举着叉子看着他，有些震惊：“你……吃完了？”
　　“是啊，”江予夺扯了张纸巾擦了擦嘴，“我吃饭一直挺快的。”
　　“你不会是赶着吃完然后看我吃东西掉没掉桌上吧？”程恪说。
　　“你就说你是不是比我幼稚。”江予夺笑了。
　　程恪感觉自己挺饿的，也没跟他多说，低头继续吃，但是不知道为什么，明明骨折的是手腕又不是胃，他吃了没多大一会儿就没什么胃口了，叉烧包他还挺爱吃的，也只吃了一个。
　　也许是今天的事儿吧，这事儿出得太离奇，他有些缓不过劲。
　　“我送你回去吧。”江予夺把桌上的餐盒收拾掉之后说。
　　程恪犹豫了几秒钟：“不用了，也没多远，我打个车回去就行。”
　　“你打个车回去是没什么问题，”江予夺说，“你床上什么都没有呢，铺床单什么的，你两只手都弄不好，一只手行吗？”
　　程恪差点儿就要说那我回酒店就行了，什么也不用铺，但他咬了咬牙没说出来，江予夺那种跟他平时气质完全不同的认真地相信和期待他回来的眼神，让他实在说不出任何会让江予夺失望和疑惑的话来。
　　但他也同样扛不住江予夺这种关心。
　　如果不是他认识江予夺，知道江予夺对同性恋的态度，换一个人他这会儿打死都不会还相信这人是直的了。
　　“不行也得行，”程恪咬了咬牙，“铺个床有什么了不起的。”
　　江予夺看着他没说话。
　　“行吧，我就直说了。”程恪又咬了咬牙，别的事儿可以先含糊着，这件事儿不能含糊。
　　“什么？”江予夺问。
　　“你说过，我对你有想法可以，但得憋着不让你看出来，对吧？”程恪说。
　　江予夺过了一会儿才点了点头：“是，但是……”
　　“你这么……这么……就这么，体贴吧，对，体贴，”程恪咬了咬嘴唇，“你他妈这么体贴，我怎么能憋得住？我倒是想憋来着，你也得配合啊。”
　　江予夺看着他，好半天才说了一句：“操。”
　　“我说的是不是很有道理，你操了也得承认就是这么回事儿。”程恪说。
　　“换了陈庆我也这样的，”江予夺拧着眉，“陈庆俩手都骨折的时候我还帮他洗过澡，他也没跟你似的这么……”
　　“三哥，”程恪走到他面前，指了指自己，“我是陈庆吗？你帮陈庆洗澡，陈庆会Y吗？”
　　江予夺的眼睛一下震惊地瞪圆了。
　　“你……是不是还想帮我洗澡呢？”程恪也有些震惊。
　　“是啊。”江予夺说。
　　“千万别！”程恪猛地提高了声音，“我不想再把哪儿摔骨折了。”
　　江予夺瞪着他没有说话。
　　“我不是陈庆，你对陈庆的那些关心，不能用在我身上，因为，”程恪吸了一口气，“陈庆不会老想抱你，想蹭蹭你，也不会老想亲你。”
　　江予夺保持着震惊的表情沉默了。
　　“我叫个车过来，打车回去就行了，”程恪叹了口气，“今天已经够尴尬的了，就先让我缓缓吧。”
　　江予夺继续保持着震惊的表情，好半天才恢复了正常的样子，他拧着眉走到一边，倒了杯水喝了，然后又倒了一杯：“你喝水吗？”
　　“喝。”程恪接过杯子，把一杯水都灌了下去。
　　“我那会儿吧，说那个话，也不是对你有什么意见，”江予夺说，“主要是从来没见过……同性恋，有点儿不适应。”
　　那你现在适应了吗？
　　程恪放下杯子，没出声。
　　“说实话你亲我，我也没觉得恶心，”江予夺说，“我都没什么感觉。”
　　没感觉？
　　你大爷！
　　那还不如觉得恶心呢。
　　“就这个事儿你不用太敏感，”江予夺说，“我就想吧，你是不是憋时间长了，我也不是不能理解……”
　　“你说什么？”程恪看着他。
　　“憋时间太长了。”江予夺又说了一遍。
　　还多加了一个字。
　　“操？”程恪差点儿笑了，“不是，你凭什么就说我憋时间长了啊，还太长了。”
　　“不知道，反正我是第一次看到有人就为亲别人一口就能摔骨折了的，”江予夺说，“着急忙慌的，要说没憋着都没人信。”
　　程恪张了张嘴没说出话来，他都不知道这个话题是怎么突然就拐到了他到底有没有憋时间太长这上头来的。
　　实在是有点儿太神奇了他都反应不过来。
　　等回过神之后就感觉尴尬得都快恼羞成怒了，就这种纠纠结结的感受，他长这么大，从来没有如此详细地体会了一次又一次的。
　　他走到江予夺跟前儿，跟他鼻尖对鼻尖地站着：“你这个思维很奇特啊。”
　　“啊。”江予夺应了一声。
　　“那我现在，特别不着急，特别不忙慌，慢动作一样的，再来一遍，你看怎么样？”程恪说。
　　“来一遍什么？”江予夺问。
　　程恪很慢地凑过去，在自己的鼻尖顶到江予夺的鼻尖并且能感觉到他扑面而来的呼吸之后，再很慢地偏过头，嘴唇贴在了他的唇上。
　　保持了三秒钟之后，他才又极其缓慢地离开了。
　　跟江予夺的视线对上之后，他感觉自己有种胜利了的感觉，扬眉吐气的。
　　但没等他扬到两秒，江予夺突然往前凑了过来，顿了顿之后，在他鼻尖上亲了一下。
　　“你干嘛？”程恪感觉自己整个人都有点儿蒙了。
　　“不知道。”江予夺回答得很诚恳。
　　“哦，”程恪看着他，过了一会儿才转身拿起了外套，“我……先回去了。”
　　“嗯。”江予夺点了点头。
　　程恪叫了个车过来，看着他上车之后，江予夺转身回到了屋里，坐到了沙发上。
　　喵马上过来，跳到了他腿上。
　　他在喵脑袋上抓了抓。
　　想想又皱了皱眉，抬手摸了摸自己的嘴。
　　这种感觉说不上来，前几次程恪亲他，他除了震惊之外没有什么特别的感觉，说不上生气，也不会觉得特别恶心，今天中午那一下他甚至都没怎么感觉到，毕竟程恪碰了一下之后就骨折了……
　　但几分钟之前，程恪慢动作的那一个吻，他是真真切切地感觉到了。
　　这种感觉他从来没有体会过，不像小说里提到过的任何一种感觉，什么飘，什么晕，什么混乱，什么小驴，不，小鹿来回撞的，全都没有。
　　他只觉得，很亲切。
　　就像很小的时候，有人给了他一个毛线团，他每天晚上都会把毛线团贴在脸旁边睡觉那样的感觉，很亲切。


第53章 
　　程恪觉得生活对他很不友好, 本来右手不能用就挺悲惨的了, 偏偏要做的事儿还这么多。
　　他叫了个车，车本来能一直开到楼下再停车, 结果今天离楼下还有一两百米就过不去了, 两个业主的车不知道怎么蹭了, 正在吵架。
　　程恪在这儿住了这么长时间，只知道两条路能通到他楼下, 这一条, 还有从东门进的那一条，这会儿他不可能让司机再退出去从东门进, 只能打开车门下了车。
　　这种时候他就会觉得有江予夺在身边是件很好的事, 无论江予夺是出于什么样的目标或者生活习惯, 很多他会逗留一段时间的地方，他都会知道地形，就现在这种情况，估计江予夺能给司机至少再提供两种绕过去的方案。
　　下车之后他没走几步, 只套了一只胳膊没有拉拉链的外套就往后滑开了, 风顿时吹得他半边身子都有些发麻。
　　他扭动了半天想用左手绕到身后把外套拉回去，但没有成功, 他只能用左手从右侧抓住外套拉到前面，跟穿了件袈裟似的, 在自己被冻透之前一路跑着进了楼道。
　　好在保安室在左边, 保安又正在接电话，看到他进来只是喊了一声：“程先生回来了啊。”
　　“啊, 你忙。”程恪拽着外套飞快地过去进了电梯。
　　一到家他就有些烦躁地把外套甩到了地上，然后站在客厅中间不知道该干点儿什么了。
　　这个离开了一个月的房子，他要回来住一夜，居然有点儿没有头绪的感觉。
　　是应该先擦擦灰，还是应该先烧点儿水，还是应该先去铺床……
　　站了一会儿规划好之后他才开始动手，先把水烧上了，然后打开了扫地机器人，再拆了块抹布开始擦灰尘。
　　擦灰尘大概是所有的事情里最简单的了，所有的平面都扑拉扑拉地划拉几下就行，对于左手来说没有什么难度。
　　所有这些事都做完之后，也没花多少时间，但走进卧室时，他之前那些小小的成就感就全泡汤了。
　　吸尘器把床垫吸了一遍之后，他打开柜子，有种现在就给江予夺打个电话让他来帮自己铺床套被罩的冲动。
　　但他咬牙忍住了，现在不光是江予夺曾经让他憋着了，他自己也给江予夺说了别太体贴，话刚说完转头就叫人过来铺床，怎么想都觉得丢人。
　　最后他用了三明治大法，床单随便抖了两下，铺平是不可能的了，只要铺出个他能睡的面积就行，然后把被罩往上一扔，再把被子拿出来压上，这就算可以了。
　　就是看上去有点儿惨，不过睡着了反正也没感觉。
　　他对自己作品连一秒钟也不愿意欣赏，走出卧室打算去洗漱一下看看电视就睡觉。
　　手机响了一声。
　　他过去拿起来看了看，是江予夺发过来的。
　　-收拾好了吗？
　　程恪回了条语音：“收拾好了。”
　　手机还没放下，江予夺的电话打过来了。
　　“我不说收拾好了吗？”程恪接了电话。
　　“床也铺好了？”江予夺似乎有些吃惊，“你能铺床？”
　　“嗯，铺好了，反正就是……”程恪想了想，“铺上了反正。”
　　“一层一层堆上去的吧。”江予夺说。
　　“……是。”程恪看了一眼床上的一堆东西，“不过不影响睡眠。”
　　“我是想跟你说，”江予夺说，“你可以……直接从被罩开口那儿钻进去，再把被子盖在上头，这样就不会滑走了，也不会团成一团。”
　　“像睡袋那样？”程恪愣了愣。
　　“对啊。”江予夺说。
　　程恪觉得瞬间醍醐灌顶，全身都通透了：“三哥，你真是一个小机灵！”
　　“吓我一跳，以为你要说我是个小可爱，”江予夺叹了口气，“明天我过去找你，跟你一块儿去酒店拿东西吧？”
　　程恪心情很好，对于漂亮的小可爱没顾得上反应，也忘了自己其实一直还没犹豫明白到底要不要马上搬回来，直接应了一声：“好。”
　　挂掉电话之后他才回过神，但是话已经说出去了，也只能先搬回来再说。
　　比起要不要搬回来，怎么洗澡是眼下最让他痛苦的事，今天肯定是不洗澡了，不过洗漱的时候他还是站在喷头下边儿模拟了一下，努力把右胳膊举起来，靠在墙上，左手拿着喷头，这样差不多能洗……
　　他满意地点了点头，把喷头放回去的时候他脑子里突然闪过江予夺帮他洗澡的场面。
　　而且不是那种严肃正经我们只是好朋友的洗澡场面。
　　简直不堪入目。
　　他迅速转身拿起牙刷，看着镜子里的自己不断提醒着，程恪先生请你稍微收敛一些。
　　但说实话，不怎么管用，特别是画面还没消失，又想起了江予夺留在他鼻尖上的那个吻。
　　虽然并没有什么感觉……对，就是没有什么感觉，但这个动作本身就相当炸裂，实际的触感跟想象一旦结合。
　　程恪先生就不太能收敛了。
　　好在理智提醒他，左手不是惯用手，他才及时制止了自己。
　　江予夺站在窗帘后面往外看着，外面的路灯过年的时候瞎了一盏，一直还没修好，现在斜对面拐角那里比以前更暗了，看不清到底有没有人。
　　如果是以前，有感觉那里有人，他会耐心等待，或者出去检查，但今天他没有这样，在窗帘后头站了几分钟之后，他就转身走开了。
　　罗姐说过，当你觉得摆脱不了的时候，试着忽略他们。
　　虽然这句话建立在他“有病”的基础上，但在对方并没有进一步行动，而自己如果有突发事件应该可以应付的情况下，他决定试一下。
　　试着忽略。
　　这对于他来说是有些危险的，一旦他们出现，又脱离了自己的视线，任何事都有可能会发生。
　　……也有可能什么都不会发生。
　　江予夺低头看了一眼自己掌心里的伤疤。
　　伤疤是怎么来的，他也许清楚，也许并不清楚，有时候他无法判断自己到底碰到了什么样的事。
　　也许什么都有可能发生，也许什么都不会发生。
　　很多时候他唯一能确定的只有自己的恐惧。
　　他可以忽略很多东西，甚至可以忽略掉真相。
　　但唯有恐惧，是忽略不掉的。
　　恐惧是真实存在的东西，并不源于所谓的想象和情绪，而是源于真实。
　　江予夺从来没有像这一个月以来这样渴望“成为”一个“正常人”。
　　他一直以来的生活在他看来是正常的，他的朋友，他的那些小兄弟，所有的相处都是自然而正常的。
　　那些怀疑和动摇过的人最后都消失了，他的世界不受干扰。
　　直到程恪出现。
　　跟程恪在一起时的状态，是他从来没有过的，也许是他从来没见过这么狼狈的少爷，更没见过连燃气灶和热水器都打不着的人，从一开始他对程恪的关注就已经超过了一个正常的没有危险的陌生人。
　　程恪用他从未见过的废物形象，刷出了强烈的存在感。
　　之后的相处看似自然，却也在他的范围之外。
　　他没有跟这样的人，在他世界之外的人，有过这样的交集，一个有人会花大价钱请他去表演的沙画高手，一个说梦话都能带上“白日依山尽”之外的诗词的人……
　　而程恪面对他时也完全没有面对“三哥”应该有的觉悟，在很多人眼里也许算得上是轻视，在他这里，却感觉到了放松。
　　他在程恪面前，会在自己都没有觉察到的情况下，放下某些伪装，给出最自然的反应，说出最不加思索的话。
　　也许就是因为这些，他希望这个让他的世界变得更加真实的朋友一直都在。
　　他害怕程恪消失。
　　虽然程恪没有正面说出过一个字，哪怕是怀疑，也很少表现出来，但程恪问过的每一个问题，都准确地戳在了他心里最敏感的地方。
　　他不得不开始去做一个“正常人”。
　　挺累的，但现在他还没有后悔。
　　这一夜喵上床下床好几回，还有一次坐在他头上，他都知道，外面有几辆车经过，鸡打鸣的时候有一对小情侣在后院外头小声吵架。
　　男的很嗦，来回质疑女孩儿跟一个男同事的关系，江予夺还认真听了一会儿，男同事在情人节那天给全体女同事每人都送了一块巧克力这种事都被算了进去。
　　太无聊了，傻逼。
　　女孩儿应该跟他的想法差不多，最后以一个耳光结束了争吵。
　　听脚步声，还是俩人一块儿走的。
　　江予夺有点儿想笑。
　　谈个恋爱也太费劲了……如果是俩男的呢？
　　江予夺想到了程恪，程恪都30，不，都28了，一个预备役中年人，肯定是谈过恋爱的，跟另一个男人，那会不会也这么傻逼？
　　应该不会吧，程恪工作状态的时候，给人的感觉就很冷静，并且干脆利落，要是谈恋爱的话，应该也不会这么烦人。
　　那如果漂亮的……小可爱很烦人，程恪会怎么处理呢？
　　啧。
　　真是闲的，大半夜睡不着觉躺床上操心程恪谈恋爱会不会变成傻逼的问题。
　　他翻了个身，把喵捞了过来，脸埋到它肚子上，睡不着，好歹也眯一会儿吧，让身体有个已经睡了一觉的错觉。
　　今天是元宵，一大早程恪就被楼下鞭炮声给吵醒了。
　　虽然小区里到处都贴着禁止燃放烟花爆竹的通知，但鞭炮声还是比酒店那边要热闹得多。
　　程恪打了个呵欠，这动静只会越来越热闹，想再睡是睡不着了。
　　他准备起床，今天江予夺要陪他去酒店拿行李，但是他还得去店里看看，最重要的那一块休闲区今天要往墙上贴砖，绿植也会有一部分送过来，他得先安排人放好……
　　坐起来的时候他习惯性地伸出了右手往床上撑过去。
　　在石膏碰到床垫的那一瞬间，手上发木的感觉让他猛地反应过来。
　　啊啊啊啊啊啊！手腕手腕手腕是他妈骨折的！
　　他不敢用力，只能立马撤了手上的劲，让自己一个侧方狗啃屎倒回了床上，然后再用左手撑着床坐了起来。
　　“操。”他看了看右手，还好及时反应过来了。
　　江予夺的电话打过来的时候，程恪才刚洗漱完，他接起电话，就听到了江予夺轻快的声音。
　　“起了吗？别吃早点，我带过去，”江予夺的声音听上去就像是要去春游的小学生，“你还想吃上回那个糯米团子吗？”
　　虽然程恪觉得这一大早的并没有什么特别让人愉快的事，却还是被他这个状态给传染了：“好啊，能不能给做个大点儿的，上回那个不够吃。”
　　“给你买两个吧，大的不如小的好吃。”江予夺说。
　　“好。”程恪应着。
　　“你刷牙了吗？”江予夺又问。
　　“……刷了，”程恪说，“我虽然没洗澡，但是刷牙洗脸还是没问题的。”
　　“你左手能刷吗？”江予夺问。
　　“电动牙刷，塞嘴里就行了，”程恪叹了口气，“你不会是想帮我刷牙吧三哥？”
　　“不是，我是想要不要带一包漱口水给你。”江予夺说。
　　“不用，你就带两个糯米团子过来就可以了。”程恪说。
　　挂了电话他才想起来忘了跟江予夺说一下今天他还有一堆事要干，不能去酒店拿了东西就走。
　　他皱了皱眉，这次“久别重逢”大概是有些太刺激，他似乎经常会顺着江予夺的思路走，说着说着话就能把事儿给忘了。
　　也不知道是无意，还是潜意识里他就想这么做。
　　“够吗？”江予夺进门之后从衣服里掏出两个团子。
　　“够，”程恪接过来，团子还有些烫手，“你吃了吗？”
　　“没啊，一块儿吃，我先吃完了现在看着你吃多难受啊，”江予夺又掏出了三个团子和两包豆浆，“还有豆浆。”
　　程恪看着他：“你塞这一大堆，不会掉出来吗？”
　　“手搁兜里抱着啊，”江予夺说，“这都想不明白么？”
　　“为什么你吃三个。”程恪转移了话题。
　　“因为我想吃三个，你自己说你要两个，而且一秒钟之前你刚说过够了，”江予夺退后了一步，“你是不是想抢。”
　　“不一定，”程恪拿起一个团子咬了一口，“我如果俩不够，我再……”
　　他话还没说完，一抬眼发现江予夺手里的团子已经吃掉了一半。
　　“你他妈至于吗！”他简直无语了。
　　“谁知道呢，万一你要真抢，我也不能打你一残疾人。”江予夺边说边大口吃着。
　　“你回去看到三岁半记着叫人家哥哥。”程恪喝了口豆浆。
　　“他四岁了。”江予夺说。
　　“哦，那你得叫叔了。”程恪说。
　　江予夺笑了半天。
　　吃完早点，下了楼，看到出租车过来了，程恪才想起来还没跟江予夺商量今天的行程。
　　他突然有一种自己就是故意的感觉，明明已经说了让江予夺不要那么体贴，却一直临到要上车了才想起来要告诉江予夺今天可能得跟自己在一块儿泡上大半天。
　　“我忘了跟你说了，”他赶紧看着江予夺，“我一会儿不能马上就走，还得去店里，今天装修的工人都不休息，绿植也要送过来。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　程恪没看懂他这个反应，只能又补充了一句：“你要不要等我忙完了再过去？”
　　“那你他妈不早说？我来都来了，给你送俩糯米团子就走，”江予夺瞪着他，“挺大一个青年了你就骗人给你送个早点啊！你遛他妈谁呢！”
　　程恪看着他，突然感觉非常愉快。
　　江予夺这种瞬间三哥的状态非常……可爱，也非常……性感。
　　“那一块儿去吗？”程恪问。
　　“去啊，”江予夺往出租车走过去，“我今天休息。”
　　“你还有休息日呢？”程恪上车之后小声问了一句。
　　“不然呢，”江予夺也小声说，“就这种重大节日，不收租不催租也不打架，我们一直这样。”
　　“哦。”程恪点了点头。
　　“晚上你能忙完吧？”江予夺问。
　　“下午肯定就完事儿了，”程恪说，“工人要回去过节。”
　　“那就行，”江予夺点点头，又有些犹豫地问了一句，“那……就陈庆，陈庆让叫上你一块儿吃饭呢，去他家。”
　　“过元宵吗？”程恪问。
　　“嗯，本来我不想叫你，怕你不习惯，陈庆他爸妈吧，跟我们一样，都挺……大老粗的，”江予夺看着他，“但是我又觉得，不叫你吧，你又挺惨的，过一个年都没人理。”
　　“你还会不会说话了啊？”程恪说。
　　“那你去吗？”江予夺问。
　　“去呗，我都这么惨了，从三十儿孤苦伶仃到元宵，总算是有个人同情一下我了。”程恪啧了一声。
　　江予夺笑了起来，偏过头看着窗外。
　　出租车先到了酒店，江予夺帮程恪把东西都给收拾了，虽然看上去也没多熟练，但比独臂废物的效率还是高很多的。
　　“我发现你真挺败家的，”江予夺把两个箱子都盖上之后看了看房间，“就一个人住，还要个套间。”
　　“我订房那会儿没有单人间标间了，”程恪说，“中间退过一次房，又用许丁的会员卡订的，能打折。”
　　江予夺没再多说，只是叹了口气。
　　收拾完东西再拿着行李到店里，时间还差不多，他们到的时候，工人刚进场。
　　“师傅今天辛苦了。”程恪说。
　　“没事儿，上午差不多就能弄完了，”工人说，“要不是你们要求特别高，我还能更快点儿。”
　　“质量优先，不着急。”程恪笑笑。
　　江予夺把两个箱子拎到一楼里间放了，又走出来在店里来回转了转。
　　“怎么样？”程恪问。
　　“好看，”江予夺点点头，“特别高级的样子。”
　　“我过几天要在楼上做一套桌椅，”程恪说，“但是现在手伤了，你……到时来帮帮忙吧？”
　　“你还会做木工？”江予夺有些吃惊。
　　“不是用木头做的，是用水泥……”程恪说。
　　“你还会泥工？”江予夺更吃惊了。
　　“不是，”程恪想了想，最后放弃了，“你到时看了就知道了。”
　　“那我也不会啊，”江予夺皱了皱眉，“怎么帮忙？”
　　“我说你做，很简单的。”程恪说。
　　“好。”江予夺点了点头。
　　正想再问问的时候，门口传来了一声喇叭响。
　　江予夺转头往门外看过去，能看到门口开过来了一辆小货车。
　　“我去看看，”程恪说着就往外走，“可能是绿植送过来了。”
　　江予夺看不清驾驶室里的人，被副驾挡住了，送几盆绿植还用两个人？他立马跟了上去，按理来说他应该走到程恪前头去，但他还是选择了跟在程恪身后。
　　一出门，正好副驾的门打开，里头的人跳了出来，跟程恪打了个招呼：“程哥。”
　　“林煦？”程恪愣了愣，“怎么你……”
　　“我不是有个朋友弄了个苗圃嘛，”林煦笑了笑，“上回许哥看到朋友圈照片，他家的绿植比较有特色，就让我帮着挑点儿过来。”
　　“哦。”程恪点了点头。
　　林煦的视线跟江予夺对上时，明显愣住了。
　　江予夺也有点儿找不到合适的表情往脸上搁的感觉，于是只能就那么看着他。
　　“三哥。”林煦愣了两秒之后笑着冲他点了点头。
　　江予夺扯了扯嘴角。
　　他不太笑得出来。
　　按理说，林煦应该是没有问题，毕竟程恪在脱离他保护的一个月里，林煦有很多机会可以接近程恪，但程恪一直没有过危险。
　　可哪怕是这样，理论上他应该排队林煦，他也还是笑不出来。
　　但有句话是必须要说的。
　　“上次的事，”他看着林煦，“不好意思。”
　　“啊，”林煦笑着摆了摆手，“没事儿没事儿，小误会，这事儿别放心上了三哥。”
　　笑个屁。
　　江予夺冷着个脸看着他，又扯了扯嘴角，但连一个应付式的假笑都没能扯出来。


第54章 
　　司机下了车开始搬绿植, 江予夺往后厢里看了一眼, 都挺大一盆的，比上回他帮卢茜买的那些要大不少, 他准备过去帮忙。
　　刚迈了一步, 就听到林煦有些吃惊的声音：“程哥你手怎么了？”
　　江予夺迅速估算了一下时间, 从林煦下车到现在大概三十秒，程恪手上的伤挺显眼的, 居然这么久才看到。
　　也许他对程恪并没有自己想的那么关注？
　　但反过来想想, 又还是可疑。
　　正常人一眼就能看到，林煦应该也看到了, 为什么过了这么长时间才一副刚看到的吃惊样子？
　　他扭头看了林煦一眼。
　　“不小心摔了一跤, ”程恪说, “没事儿，过一个月就好了。”
　　“我以前骑马也摔过一次，”林煦拍了拍自己的胳膊，“简直难受, 干什么都不方便了。”
　　“还行吧, ”程恪晃了晃手，“比腿骨折了强点儿。”
　　江予夺没再听他们聊天, 过去给司机帮忙。
　　刚接了司机递下来的一个推车，林煦已经跟了过来：“三哥, 我来吧。”
　　“一块儿。”江予夺说。
　　“好。”林煦从后厢里抱下来一盆花, 看上去像个发财树，盆儿很大, 估计挺沉的，但林煦抱得还挺轻松。
　　当然了，人家是模特，平时肯定会健身。
　　江予夺也抱了一盆下来，放到了推车上。
　　“你们先卸着，”程恪走了过来，“我把这几盆拉进去。”
　　江予夺觉得程恪真的就是个什么生活经验都没有的少爷，以为有个车就万能了，就推车上这四巨盆的花，没有两个人，店门口那个斜坡根本上不去。
　　程恪拉了一下推车之后就停下了，往他这边看了一眼，小声说：“轮子是不是坏的？”
　　江予夺往后厢里看了一眼，林煦正跟司机一起把花盆往外挪，没听到程恪的话，这要听到了不得笑死。
　　“这是四坨土，”江予夺也压低声音，用脚踩着车子那头往程恪那边推了推，“你以为是四个空花盘呢？你是怎么长大的啊？”
　　“喝着露水长大的，你有什么意见？”程恪又拉了拉车，这回拉动了，他把车往斜坡那边拽过去，“我们精灵……”
　　“你们小仙女吧，精灵喝露水吗？”江予夺打断他，“精灵吃虫子吧？”
　　程恪看着他，过了一会儿才说：“三哥，我知道你为什么没交过女朋友了，就你这种被陈庆传染了的脑回路……”
　　“别这么说，”江予夺一脸严肃，“陈庆可是有过好几个女朋友的人，还一个差点儿结婚了。”
　　“……哦。”程恪不知道该说些什么好了，于是继续拉车，江予夺在后面扶着花盆带推车，把车推到了斜坡上头。
　　“不过我也没想过交女朋友。”江予夺说。
　　“为什么？”程恪问。
　　“不为什么，就是压根儿没想过这事儿，”江予夺说，“看哪个女的对我有点儿意思了，我就想躲着点儿。”
　　“那你怎么没躲着点儿我，”程恪说，“我对你估计已经不是有点儿意思这个程度了。”
　　“你又不是女的，”江予夺想也没想，“再说了，你跟她们不是一码事。”
　　“哦，”程恪点点头，“我觉得你是不是可以思考一下……”
　　程恪说了一半又停了，江予夺等了半天也没等到他下半句，于是追了一句：“什么？”
　　“没什么，”程恪说，“你大概属于那种别人都熟透卖出去了你还在树上开花的晚熟果子。”
　　江予夺好歹是听懂了这句话，他对这个评价不是太满意：“我不晚熟，我就是没碰上合适的女的。”
　　程恪看着他没说话。
　　“小黄文小黄片儿的我都看，”江予夺补充说明，“我还边看边……”
　　“撸么？撸个管儿跟谈恋爱有什么关系？”程恪叹了口气，“猴子都会撸呢，你这有什么好显摆的？”
　　“我操，”江予夺非常震惊，“我真没看出来你是这样的人啊少爷！”
　　“我也没看出来你是这样的人啊三哥，”程恪叹了口气，“走吧，拉花去，还有那么多呢。”
　　林煦已经和司机已经把花盆都移到了后厢边，江予夺过去直接往下搬到推车上就行。
　　放好几盆花，他刚要拉着车走，程恪过来想帮忙，他指了指挥程恪的石膏：“你算了吧。”
　　“我来。”林煦从车上跳了下来，帮着江予夺把车往店门推过去。
　　江予夺其实不想要林煦帮忙，只是他一个人要想拉上去也不太可能，而且……他不愿意让林煦这个总还是让他哪里有点儿不怎么舒坦的人跟程恪单独待在一起。
　　江予夺跟他一前一后把推车拉进了店里，然后把花一盆盆地搬下来。
　　“三哥，”林煦一边搬一边说，“你对我是不是……”
　　江予夺一脑子不爽，一听林煦这个同性恋突然说出这样的一个句式来，顿时一点儿没犹豫地就想歪了，顿时吓了一跳：“什么！”
　　“啊？”林煦被他这反应也吓了一跳，愣了半天，“什么……什么？”
　　“没，”江予夺回过神，“你说什么？”
　　“……哦，”林煦又顿了两秒才笑了笑，“我是想说……咱们以后可能还会经常见面。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“三哥要是觉得我哪儿做得不对的，”林煦说，“直说就可以。”
　　江予夺看着他。
　　“我这人也比较直，”林煦被他看得有点儿不好意思，“感觉三哥你也是有什么事儿就搁脸上的人，所以……”
　　“没，”江予夺明白了林煦的意思，自己上回那个举动，加上今天可能一直也没给林煦好脸色看，让林煦有点儿茫然了，他把推车往店门那边踢了一脚，跟在推车后头往门口走过去，“我就这样，你不用介意，我对你没什么……意见。”
　　“哦，”林煦说，“那就好。”
　　门口司机已经把花都搬下了车，上车准备走了。
　　程恪站在那哆里哆嗦地扯着外套，拧着个眉看上去挺像个不好说话的老板。
　　江予夺叹了口气：“你进屋呆着去不行吗？这花还有谁要抢啊？”
　　“那你们搬吧。”程恪立马转身，缩着脖子回了店里。
　　“三哥，你跟程哥认识很久了吗？”林煦问。
　　“也没多久。”江予夺对林煦依旧保持着警惕，并没有给出一个确切的答复。
　　“我看你俩……挺熟的，”林煦说，“我不敢那么跟他说话。”
　　江予夺扯了扯嘴角，为了不让林煦察觉到自己笑不出来，他使劲多扯了一下。
　　不过说实话，如果他不是先认识的废物程恪，就程恪表演和工作时的那种状态，他估计也不敢那么跟程恪说话。
　　“许哥说你俩是……朋友，”林煦把一盆花搬到推车上，有些费劲地说，“我还以为是……”
　　江予夺搭了把手，把花盆放正了。
　　“我还以为是男朋友。”林煦笑了笑。
　　操。
　　江予夺看着他，没有出声。
　　林煦的这个猜测突然让他品不出自己眼下的情绪来了。
　　看他没有反应，林煦突然也愣住了，一脸尴尬地看着他：“是吗？”
　　“嗯？”江予夺一惊。
　　“……啊。”林煦赶紧埋头拖着只放了两盆花的推车就走，“我多嘴了……”
　　江予夺这两秒钟时间里脑子转了能有八千多圈，烟都快从耳朵眼儿里冒出来了。
　　他现在需要马上做出一个决定，到底要不要让林煦觉得他跟程恪有见不得人的关系，到底怎样才能让林煦跟程恪保持安全距离。
　　“这个，”江予夺一脚踩住了推车，看着转回头来的林煦，“我说了不算。”
　　“……哦。”林煦点了点头。
　　把花盆都搬进店里，都在里间码好了之后，程恪和林煦上上下下地跑了两趟，把每一棵绿植放的位置都计划好了，等着过几天工人齐了再慢慢摆。
　　江予夺坐在二楼看着贴砖的师傅干活。
　　他对什么大小什么形状的绿植应该放在哪儿，能出什么样的效果完全没有概念，这些跟美和艺术有关的东西都不是他能帮忙的，也不好老跟在程恪屁股后头转悠，他能干的就是盯着贴砖的师傅，线条有没有直，缝有没有粗细不匀，这些他还是能看出来的。
　　“现在的年轻人，一个比一个有出息，你看看你们，”师傅一边贴砖一边感慨，“这店弄得多好啊，得投资不少钱了，多能干，我儿子就不行，啥也不愿意学，整天游手好闲的，我家有套房子出租了，让他去收个租都不愿意……”
　　江予夺听得有些不好受。
　　这个店，跟他没什么关系，他就是来等人的。
　　他大概也就比师傅的儿子稍微强点儿，他每个月收租得跑好几趟……但收的也不是他自己的租……
　　“那我先走了，”林煦从三楼下来，跟程恪说着话，“有什么要帮忙的程哥你就说，许哥那儿之装修我也凑了热闹，后期软装需要什么东西就跟我说，我去找。”
　　“行，辛苦你了。”程恪说。
　　“三哥，”林煦走到江予夺身边，“我先走了，你们忙着。”
　　“哦，慢走啊。”江予夺应了一声，接下去该说什么他也不知道，于是就继续看着师傅贴砖了。
　　程恪把林煦送到楼下，挺长时间都没上来，江予夺有些不安，起身站到了窗边往下看。
　　店门口没有人，程恪和林煦都没在门口。
　　江予夺猛地一阵惊慌，转身就往楼下跑，从二楼到一楼的楼梯他直接跳了下去，店里的层高比一般居民楼的层高要高不少，落地的时候他顺势滚了半圈，手撑了一下地板想要站起来的时候，发现面前有个人。
　　“我操！”程恪抱着个纸袋吼了一声，“你他妈要吓死谁啊！”
　　江予夺感觉他眼珠子都能发射了，虽然又吓到了程恪，但看到程恪没事儿的时候，他还是猛地一下松了口气，站了起来。
　　他不能让程恪再有什么担心，他必须立刻马上给自己的行为找到一个合理的解释。
　　犹豫了一秒钟，他看着程恪问了一句：“帅吗？”
　　程恪瞪着他，好一会儿才开了口：“我操你大爷。”
　　江予夺看了看他手里的纸袋：“你去哪儿了啊？”
　　“对面有个水果超市！”程恪往楼上走，“我他妈去买了点儿桔子！一回来你就给我耍个心脏病级别的帅！你赶紧的，你管三岁半叫爷爷吧，叫叔都体现不出你的年龄了。”
　　江予夺笑了笑，没说话。
　　程恪把纸袋里的桔子拿出来，给正忙着干活的师傅一人分了几个，然后走到坐在一边小桌旁的江予夺跟前儿，把剩下的桔子放到了他手边：“吃么？”
　　“嗯。”江予夺拿了一个低头慢慢剥着。
　　程恪坐下，也拿了一个在手里捏着，看着江予夺。
　　惊吓过后，他想到之前江予夺问的那句“帅吗”。
　　帅。
　　江予夺长胳膊长腿，从二楼转角那里一跃而下的时候动作相当潇洒舒展，有一瞬间像是要飞起来了。
　　非常帅。
　　这种帅气跟他犯狠，跟他打架，跟他是三哥时都不一样。
　　江予夺有很多不一样的状态，就像一盏水晶灯。
　　看上去挺俗气，但折射出来的每一片色彩又都会让人觉得挺好看。
　　“给，”江予夺剥好一个桔子，递了过来，“手里那个别捏了，都碎了吧？”
　　“怎么会，”程恪捏捏桔子，“这么捏一会儿能松点儿，好剥。”
　　“你连剥个桔子都这么费劲吗？直接剥很难？”江予夺拿走了他手里的桔子，把剥好的那个放到了他手里，“难怪你们精灵现在绝种了。”
　　程恪愣了愣才想起来这茬儿，笑了半天：“我发现你这人真记仇啊，一句话记得天长地久的。”
　　“嗯，不是仇也能记挺久的，像那个漂……”江予夺说到一半清了清嗓子，低头开始剥那个桔子。
　　程恪笑着没说话，慢慢吃着桔子。
　　师傅干活的速度还是很快的，程恪中午叫了几个外卖，吃完之后也就一个小时，剩下的砖就都贴好了。
　　“我跟你说老板，你只管检查，有一块不合适的我全敲了给你重贴。”师傅很有信心地一边收拾东西一边说。
　　程恪站在贴好的砖前面，很仔细地检查着，还用手摸了摸。
　　江予夺发现程恪有些事分得很清，这一上午程恪跟这几个工人师傅都挺熟的了，加上师傅做得的确也很细，还敢这么保证，要换了他，可能不会太仔细。
　　但程恪却一点儿也没有凑合，连脸上的笑容都没有了，师傅收拾好东西蹲在旁边等了半天，他才转过身点了点头：“技术的确好。”
　　“我就说了嘛，包你挑不出毛病。”师傅一扬脸。
　　“以后有朋友要贴砖，我肯定推荐你。”程恪笑笑。
　　几个工人走了之后，江予夺帮着程恪一块儿把店里上上下下堆着的材料又整理了一下，顺便清点了一下数量。
　　“你做事真仔细啊。”江予夺看着他往手机上记材料数量的时候忍不住说了一句。
　　“之前是许丁一直在忙，我也没怎么管，”程恪说，“现在快收尾了，不能在我手上出差错啊。”
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　“帮我把门窗都关一下吧，”程恪看着他，“然后就可以走了，先把行李放回家里，再去趟商场。”
　　“干嘛？”江予夺问。
　　“买点儿东西，”程恪说，“大过年的上陈庆家吃饭，空手去么？”
　　“……我一直都空手，”江予夺愣了愣，“他妈还给我红包呢。”
　　程恪叹了口气：“我跟陈庆又不是你跟他那么铁的关系。”
　　“你是我朋友啊。”江予夺说。
　　“你甭管了。”程恪挥了挥手。
　　把行李拉回去，江予夺帮着他随便收拾了一下，把衣服拿出来挂到衣柜里。
　　“时间……还够，”程恪在旁边看了看手机，“你……”
　　“知道了。”江予夺看了一眼他床上乱七八糟的一堆东西，“我昨天说了来铺床你不要，现在不还得我铺么？”
　　程恪啧了一声。
　　铺床没什么难的，但是被程恪滚成了一团的床，铺起来就要比平时费劲一些，江予夺折腾半天铺好了之后，把套好的被子往床上一砸：“好了。”
　　“哟，”程恪笑了起来，“小脾气爆发了吗？”
　　“没有，”江予夺叹了口气，“就是佩服你就一晚上就能把东西滚成这样。”
　　“我一个人睡觉的时候就特别狂野，”程恪说，“一米八的床就得睡够一米八的面积。”
　　“我睡觉老实。”江予夺说。
　　“好像是，”程恪回忆了一下，“一晚上也就翻一次身？”
　　“嗯，”江予夺点点对，“我还能一个身也不翻呢。”
　　“算是你站着睡觉的分支技能吗？”程恪顺嘴问了一句。
　　问完之后又感觉不太合适，刚想赶紧打个岔的时候，江予夺笑了笑：“算吧，哪天时间合适了……我给你说说吧。”
　　“什么？”程恪愣了。
　　“我小时候的事儿。”江予夺说。
　　程恪看着他，过了很长时间才点了点头：“好的。”
　　“走吧，”江予夺往门口走过去，“去商场。”
　　“先去批发市场。”程恪追了一句。
　　“不是商场吗？”江予夺回过头，“怎么降级了啊？看不起我们陈庆吗！”
　　“去买件外套，”程恪指了指他身上的外套，“就你这件这样的，我一直找不到。”
　　“那个批发市场不在这边儿，你是不是有强迫症啊？”江予夺叹了口气，“我这衣服去年买的了，现在去也不一定还有了啊。”
　　“是有点儿吧，就觉得你那件又厚又暖，还不重。”程恪说。
　　“要不，”江予夺犹豫了一下，脱下了外套，“这件……”
　　“谢谢！”程恪马上接了过来。
　　“一百块卖给你。”江予夺说。
　　“操！”程恪听乐了，“你是人吗？”
　　江予夺笑着没说话。
　　“你穿我这件吧，”程恪把身上的外套脱下来递给了他，“这件不是特别暖，但是还挺轻的，你反正不怕冷。”
　　“行吧。”江予夺穿上了他的外套。
　　程恪掏了掏江予夺外套的兜，他知道江予夺外套兜里有刀，但手伸进去之后却发现里面没有东西。
　　“你没带刀？”程恪感觉有些意外。
　　“今天没带，过节，”江予夺说，“不打架。”
　　程恪这件外套的确不太暖，江予夺感觉程恪买这件外套就是因为好看，这衣服除了好看，就没什么别的优点了。
　　不过衣服挺香的，程恪柜子里的香水好像换了一个味儿，现在的这种带着青草香，他挺喜欢。
　　坐到出租车上之后，他又拉着领子闻了闻。
　　“不会吧，”程恪小声问他，“有味儿？我今天刚穿的。”
　　“没，”江予夺有点儿不好意思，“我就闻一下，你是不是换香水了？”
　　“鼻子可以啊，”程恪说，“这个跟之前的味道差不多，我基本闻不出来。”
　　“那是你鼻子堵了，挺明显的，”江予夺又闻了闻，“你是不是有鼻炎。”
　　“滚。”程恪说。
　　江予夺笑了笑，转头看着窗外。
　　坐车的时候他习惯性要看着外面，不是看街景，只是觉得看清外面的东西，让他觉得更安全一些。
　　“哎，我问你个事儿。”程恪靠近他，在他耳边轻声说。
　　“什么事儿？”江予夺问。
　　“林煦，”程恪清了清嗓子，“你今天是不是跟他说什么了？”
　　“啊？”江予夺先是一愣，接着立马就想起来了，那话他当时说着没什么感觉，但现在猛地回想起来，顿时就觉得充满了羞耻感，他啃哧了半天也不知道该怎么说，“我就……他问我来着，问我是不是你……男朋友……”
　　男朋友这三个字他说得非常轻，说出口的时候别扭得头发都快打结了。
　　“然后你让他来问我？”程恪说。
　　“我就随口那么一说……”江予夺说到一半突然震惊了，“我操他娘的他去问你了？”
　　“嗯。”程恪点了点头。
　　“那你……我操！”江予夺感觉自己脸都烧起来了，“这他妈……我他妈服了……那你，你怎么跟他说的啊？”
　　“我说不是啊。”程恪说。
　　江予夺愣了愣，看着他，好半天才突然提高声音：“哦！哦！”
　　程恪眯缝了一下眼睛：“哦什么？”
　　“就是我知道了的意思。”江予夺被他看得有些不自在，转开了头。
　　太他妈丢人了。
　　林煦是个傻子吗？
　　这种事还能真跑去问吗！
　　“你现在给我的感觉，”程恪说，“好像我应该说是？”
　　江予夺猛地转回了头。


第55章 
　　其实今天林煦来问的时候, 问得挺隐晦的, 只是林煦的心思一直也没太藏着，所以尽管隐晦, 程恪也能明白他的意思。
　　江予夺的回答程恪是猜的, 以林煦在他面前的表现, 这样的疑问肯定会先问江予夺，在江予夺那儿如果能得到答案, 林煦绝对不会再来问他。
　　林煦之所以会来问他, 说明江予夺给了他一个含糊不清模棱两可的回答。
　　不过程恪是回答完“不是”之后才慢慢回过劲来，发现江予夺的答案有些让人浮想联翩想入非非。
　　以他之前对江予夺闻同色变做到不恶心他还是因为把他当朋友了的印象, 江予夺对林煦类似的问题应该是大惊失色想也不想就直接否认, 说不定还会有些不爽, 比如明明不是漂亮的小可爱为什么还会觉得他是程恪男朋友之类的。
　　但他的回答明显不是，不仅不是，还给林煦留出了足够的想象空间，说得夸张点儿, 都能算是暗示了。
　　程恪不得不刷新了一下对江予夺的判断。
　　江予夺对他回答“不是”的反应也挺奇特的, 没有松一口气，也没有大骂林煦是个傻逼还真跑去问, 而是……尴尬。
　　程恪很多时候不是个敏感的人，特别在江予夺面前, 他经常感觉自己是个木头人, 但就这种暧昧隐晦的情绪，他却非常敏感。
　　毕竟从他知道自己性向的那天起, 他就在这种氛围里泡着了。
　　哪怕他不介意被任何人知道，也不可能所有的人都跟他一样，他总能碰到那些隐晦的试探和若即若离的接近，对于这种情绪，他虽然迟钝并且懒得费神琢磨，却也比很多人都要敏感。
　　起码比江予夺要敏感得多。
　　眼下震惊而尴尬的江予夺，大概还不知道自己到底说了什么又为什么要那么说。
　　“随便你。”江予夺瞪着他看了好一会儿之后才说了一句。
　　“我已经说完了，”程恪说，“不过如果你对我的回答有什么不满意的，我可以再跟林煦修正一下。”
　　“修正什么？”江予夺问。
　　“告诉他其实你就是……”程恪看了一眼司机，压低声音，“我男朋友。”
　　江予夺的眼睛又瞪圆了。
　　“需要吗？”程恪问。
　　“我其实，”江予夺很艰难地挤出了三个字之后就没了声音，转头看着窗外，好半天才又转回头来在他耳边小声说，“我也没那个意思，我就是……想让林煦离你远点儿。”
　　“为什么？”程恪轻声问。
　　是啊为什么！
　　江予夺咬了咬嘴唇。
　　因为他对林煦不放心，觉得林煦有目的，觉得林煦还有疑点，但这些他都不能让程恪知道，他在程恪面前必须也只能是一个“正常人”。
　　他不知道什么样的回答才会显得正常，毕竟这么多年，他从来都是有话直说，不想直说的就不说。
　　“我就是不怎么喜欢他。”江予夺最后选了一个在他自己看来非常幼稚的答案。
　　“……哦。”程恪看着他，过了一会儿又问了一句，“没了？”
　　“没了，”江予夺说，“还要有什么？我不喜欢的人我就是这个态度。”
　　程恪笑了笑，没有说话，这笑容也看不出来他对自己这个理由是不是满意。
　　江予夺在这方面没什么经验，他长这么大还没有为编个借口这么紧张的，他就没碰到过需要这种经验的事。
　　“我就觉得他是不是想追你，”江予夺想想又补充了一下，“才认识多久啊，也没见过几次……”
　　“四次吧，”程恪说，“算上今天。”
　　“对啊，”江予夺说，“也太不靠谱了，还是让他……断了这个念头吧。”
　　“嗯，有道理，”程恪点了点头，“那我就这么跟他说吧，你是我男朋友。”
　　程恪说这句话的时候没太收着声音，前面的司机估计是听到了，有些吃惊地偏了偏头。
　　“看路。”江予夺沉着声音冲司机后脑勺说了一句。
　　司机的脑袋立马摆正了看着前方。
　　然后江予夺才回到了震惊的情绪里，猛地转过了头看着程恪。
　　但程恪已经转开了着，靠着车窗玻璃看着窗外了，他的震惊一下落了空，只好自己又收了回来。
　　这下好了。
　　牛逼了。
　　生生给自己弄出来一个男朋友。
　　而且程恪心里不定怎么想呢……程恪平时看着大大咧咧的，什么都无所谓的样子，但那天他问出来的那些问题，却准得很。
　　车在商场门口停下，江予夺先下了车，然后转过身伸出了手。
　　“我下得去。”程恪一边往车门边挪一边说。
　　江予夺没说话，直接抓着他的左手一拉，半架半拖地把他拽出了车外。
　　“操！”程恪被他拽得连滚带爬的有些狼狈，“你拉货呢？”
　　“司机老看我们。”江予夺皱着眉。
　　“他看就看呗，”程恪说，“你还能不让人家看了啊。”
　　“不舒服。”江予夺说。
　　程恪叹了口气：“我那句话是说得有点儿大声了，但其实也没什么大不了的，就算他认为你是同性恋，又怎么样，到顶了回去跟朋友说今天拉了俩同性恋，转头你长什么样他都不记得了。”
　　“是么。”江予夺看着他。
　　“你看，”程恪随手往商场里出来的人群里指了一下，“那个男的，拎个提袋的，他是同性恋。”
　　江予夺往那边扫了一眼。
　　程恪抬手扳着他下巴把他的脸转了回来：“好了，数十个数。”
　　“一二三四五六七八九十，”江予夺一脸莫名其妙地从一数到了十，“数数干嘛？”
　　“现在我问你，”程恪说，“那人长什么样？”
　　江予夺没说话。
　　“是不是不记得了？”程恪说。
　　江予夺看着他，过了几秒钟之后才说了一句：“记得。”
　　“……放屁！”程恪有些无语，“就看一眼你记得个屁。”
　　“我看过半眼的人就能记得。”江予夺说。
　　“吹吧。”程恪对于自己的心灵机汤现场教学被江予夺搅黄了非常不爽。
　　江予夺突然抓着他胳膊就往回走。
　　“去哪儿？”程恪看着离自己一步步远去的商场大门。
　　江予夺没回答他，拉着他直接过了街，然后又往前走了一段，再往前一指：“就是他。”
　　“什么？”程恪没明白。
　　“刚你说同性恋的那个人就是他，”江予夺指着前面一个男的，“他鼻子有点儿歪，往左歪，可能小时候摔过……”
　　“你他妈……”程恪瞪着前面的那个男人的背影，“你就看一个后脑勺你知道他鼻子是歪……”
　　“哎！”江予夺突然吼了一声。
　　程恪被他吓得一激灵，没等回过神，四周的人都看了过来，前面的那个男人也转过了头。
　　你大爷！
　　鼻子真的有点儿往左歪！
　　操了！
　　程恪吃惊完了之后才猛地想起自己从小到大还从来没有在大街上因为莫名其妙地吼叫被人围观的。
　　“走走走走走！”他压低声音，“我他妈服了你了！”
　　江予夺这才心满意足地转身往回走。
　　走了两步之后，程恪突然顿了一下：“那人手里没有手提袋！不是那个人！”
　　“有，”江予夺说，“他们有四个人，手提袋给了另一个男的，那人拿着往旁边……”
　　江予夺一边说一边往旁边的一条路看过去：“那边是停车场，你跟我过去……”
　　“不了！不不！不用了！不了！”程恪赶紧拉住他往商场那边拽，“谢谢你的表演，非常精彩，我现在完全相信了，一点儿都不怀疑。”
　　“我还知道袋子是什么牌子。”江予夺说。
　　“闭嘴！”程恪说。
　　江予夺马上闭了嘴，不再说话。
　　程恪满脑子都塞满了晕菜，一直走回了商场门口，他才找到了他让江予夺看那个男人的原因。
　　每次江予夺都能用各种神奇的脑回路让话题离题千里马难追……
　　“我刚跟你说那个人的意思，”程恪叹了口气，“不是在考验你的观察能力。”
　　“我知道。”江予夺说。
　　“你知道什么？”程恪斜了他一眼。
　　“你是想证明那个司机过一会儿就不会记得我们了。”江予夺说。
　　“对，”程恪松了口气，“很多事都是这样，好事，坏事，痛苦的事，难堪的事，所有的事，其实能记得的只有自己，别人记不住的，无论多大的事，大多数人都不会再记得。”
　　江予夺停了下来，转头看着他：“是么。”
　　“差不多吧，”程恪说，“你每天手机看新闻，那么多的新闻，爆炸的新奇的，你能记多久，上星期我还给一个新闻里说生病的孩子捐了钱，但现在我已经不记得那个孩子叫什么了。”
　　“像你这样的人很多，对吗？”江予夺说。
　　“挺多的吧。”程恪说。
　　“是啊，”江予夺往四周来来往往的人群里看了一圈，“这么多人，是好是坏，以前有过什么痛，现在碰到什么事，以后会不会好起来，除了自己，不会再有别人知道，是吧？”
　　“你这么说也有点儿极端……”程恪感觉他这个话里有些消极，想再找补着讨论一下的时候，江予夺已经转身往电梯那边走过去了。
　　“你要买什么？”江予夺转头问。
　　“不知道，”程恪说，“酒啊，人参礼盒啊什么的。”
　　“人参？”江予夺愣了愣，“你要打算这么花钱的话，你不如打个红包给陈庆他妈了，要不你买完了她还得拎回来退了，退不掉的就找小卖部的人卖掉……”
　　“这是什么操作？”程恪非常吃惊。
　　“过年期间变现的操作啊，”江予夺说，“卢茜也收这些东西，然后转手，你要真送了这样的东西，可能陈庆他妈会找我帮忙卖了。”
　　程恪想想觉得挺逗的，笑了半天：“我还真没想到这样。”
　　“你家过年收一堆东西，用不上吃不了的怎么处理？”江予夺问。
　　“有些我妈会扔了吧，有些家里阿姨喜欢的就给阿姨了。”程恪说。
　　“阿姨也有可能就卖了。”江予夺说。
　　“……滚蛋。”程恪又笑了起来。
　　“人间好玩吧？”江予夺啧了一声，“小精灵。”
　　“滚滚滚。”程恪转身上了电梯。
　　直接打个红包其实不太礼貌，对方是从来没见过面的长辈，就算塞个红包，也不知道要塞多大的，程恪还是觉得买东西合适。
　　“那我给你出个主意吧，”江予夺说，“买一套那种特别可爱的什么猫啊狗啊小熊的那种帽子围巾手套。”
　　“什么？”程恪看着他。
　　“陈庆他妈妈特别喜欢，之前就想买来着，他爸不让。”江予夺说。
　　“不是，换谁都得不让啊，多大年纪了啊？”程恪说。
　　“开心就好啊，”江予夺说，“想要又得不到的东西那么多，想要又能得到的东西就买了吧。”
　　程恪看着他，觉得这个话说得非常有道理。
　　“行吧，就买个三件套的。”程恪点点头。
　　到陈庆家的时候，不知道谁家正在放鞭炮，从六楼一直挂到一楼，从天到地炸得一片晕头转向。
　　陈庆从楼道里跑出来，跑到眼前了程恪才看清了他是谁。
　　“走走走，”陈庆冲他们招手，“我一直在窗台上趴着看呢，一看你们下车，我就下来了。”
　　“这么隆重。”程恪说。
　　“那肯定啊，”陈庆笑着说，“再怎么说，这是三哥第一次带人上我家认门来，我特别兴奋，老觉得跟谁家媳妇儿见公婆似的……”
　　“你他妈！”江予夺一巴掌扇在他后背上，“想长辈儿是吧！”
　　程恪觉得情急之下江予夺的重点大概是抓歪了。
　　“不是，”陈庆搓着胳膊，“你自己也看看你俩，衣服都换着穿的，下车的时候我都看愣了，你俩要真说是小两口见家长……”
　　“滚！”江予夺吼了一嗓子，估计这回重点抓住了，“上楼！”
　　陈庆一溜烟往楼上窜着去了，江予夺回头：“他家在七楼，没有电梯，你没有问题吧？”
　　“……怎么，我有问题你背我上去吗？”程恪问。
　　“我就是问问。”江予夺转身往上走了。
　　程恪跟在他后头，有点儿想笑。
　　陈庆的父母很热情，应该是严父慈母型组合，但陈爸爸的严父明显有些严得不太是地方，进门就劈头盖脸对着陈庆一通骂，说他下楼的时候没关门，骂了能有一分钟之后，才转头看到了还站在门口的江予夺和程恪。
　　“哎！进来！站那儿干嘛！”陈爸爸赶紧招手。
　　“站那儿看你骂人啊。”陈妈妈说。
　　“老三就不用看了吧，看多少回了。”陈爸爸说。
　　“我朋友，程恪。”江予夺进了门，介绍了一下身后的程恪。
　　“叔叔阿姨过年好。”程恪打了个招呼。
　　“过年好过年好，”陈妈妈说，“老三这个朋友一看就不是普通人啊，跟庆儿他们不是一块儿玩的吧？”
　　“也一块儿玩，有什么不能一块儿玩的，”陈庆非常不服气，“也没准儿我们不乐意带他玩呢？”
　　程恪笑了笑。
　　这是程恪第一次在自己家和亲戚家之外的地方过元宵，不过这一整个年他都过得很别致，今天这样也就没什么可感慨的了，应该还能算是好的，起码是在家里，有人在厨房里忙活了一桌菜，还能跟一帮人坐在桌子旁边吃饭喝酒。
　　哪怕陈庆家的气氛他并不是特别适应，也还是觉得挺好。
　　陈爸爸是个粗人，江予夺没有说错，是真的很粗俗，张嘴闭嘴都带着各种器官和露骨黄段子，陈妈妈也差不多，但是脾气要好不少，特别是收到程恪送的那套帽子围巾手套之后，一个晚上都乐呵呵的。
　　“陈庆说你是个大少爷，”陈爸爸把酒杯伸了过来，“我看着也像，你看我们这一片儿，你这样的特别扎眼，一看就不是我们这儿的人。”
　　程恪拿起杯子，笑着没说话。
　　“我儿子能认识你这么一个少爷，大概是踩了屎，”陈爸爸往他杯子上磕了一下，“这个屎……”
　　陈庆在旁边清了清嗓子。
　　“怎么你要吃啊？”陈爸爸转头瞪着他。
　　“这吃饭呢，你说这个，”陈庆说，“你让人积……恪哥还吃不吃了？”
　　“这都吃完了！这叫结束酒！懂么！”陈爸爸继续瞪着他。
　　“叔叔阿姨身体健康。”程恪笑着往他杯子上轻轻磕了一下，仰头把酒喝了。
　　陈爸爸也一仰头把酒喝了。
　　吃完饭，江予夺也没在陈庆家多呆，他家晚上要招待麻友，饭桌一收拾走，陈妈妈就把麻将桌给摆上了。
　　“我们走了，”江予夺说，“去看灯。”
　　“我也去。”陈庆马上站了起来。
　　“你帮着打打下手，”陈妈妈说，“跑个腿儿什么的，你看什么灯，从小到大你也没看过两回，那儿有个台灯你抱着看吧。”
　　“操。”陈庆很郁闷地又坐下了。
　　“你看我朋友圈，”程恪说，“我一会儿拍了灯就发。”
　　“行吧，你们开车去吧，这会儿肯定打不着车了，”陈庆扔了钥匙过来，“录点儿小视频，听说今年规模比往年大呢。”
　　“好。”程恪点头。
　　从陈庆家出来，回到炮声震天烟雾缭绕的大街上，程恪松了口气，看了看手里的钥匙：“今天这什么车啊？”
　　“陈庆自己的车。”江予夺说。
　　“陈庆自己还有车？”程恪顿时震惊了，赶紧又看了看手里的车钥匙，“不会是个电瓶车吧？”
　　“就那种两门小车，油电两用的，”江予夺说，“不到四万块吧，他妈给他买的。”
　　“哦。”程恪试着按了一下遥控，离他们五米的地方有个车叫了一下，他走过去看清车子之后一下乐了，“这车咱俩能塞得下吗？”
　　“能啊，里头挺大的，”江予夺说，“陈庆要跟着去，还能塞后备厢里。”
　　“还有后备厢？”程恪立刻转到车后头，试着开了一下，居然打开了，两个座椅后头有大约二十厘米的空隙，“这个就是后备厢？”
　　“对。”江予夺点点头，把外套脱下来卷了卷，放到了空隙里，“你看，还能放衣服。”
　　程恪看了看衣服，没忍住乐了，靠在车后头一通笑：“哎，还真是……来，帮我脱一下衣服，我也放……”
　　这话说出来之后就觉得有点儿别扭，不过一般来说也只有他自己会别扭，他看了一眼江予夺。
　　江予夺没说话，帮他把外套脱了下来，卷好了放进了后备厢里。
　　这状态程恪一看就知道不只是他自己一个人觉得不对劲了。
　　江予夺的直男思维大概已经因为那句男朋友而有了一些变化，平时完全不会在意的一句话，现在居然也能让他跟着尴尬了。
　　程恪叹了口气，打开车门钻了进去，坐在了副驾上。
　　今天晚上广场那边有个灯会，开场是焰火表演，他们开着有后备厢的双门小车赶到的时候，焰火表演已经开始了，远远地能看到高楼那边有冲天而起炸开的一朵朵金色的花。
　　“在这儿先看一会儿？前面这会儿得堵车了吧，”程恪说，“现在这个角度好像还不错。”
　　“往前面一个路口能看得清楚点儿，”江予夺开着车继续往前，过了这条街之后停了下来，“就这儿。”
　　“嗯。”程恪从车窗看出去，这个角度能看得挺全了，下面的小焰火也都能看清。
　　陈庆的小车在这种时候就体现出了绝对的优势，江予夺硬是把车挤进了路边两辆车的中间。
　　“怎么样。”他愉快地点了根烟叼着，把车窗打开了一半，再往椅背上一靠。
　　“舒服。”程恪也点了根烟。
　　“你喜欢看焰火吗？”江予夺问。
　　“挺喜欢的，”程恪说，“不过我喜欢看纯色的，银的，金色的，特别有质感。”
　　“我什么样的都喜欢，”江予夺说，“第一次看到的时候都惊呆了，有这么漂亮的东西，特别亮，亮得都看不清黑天了。”
　　“你第一次看到焰火是什么时候啊？”程恪笑着问。
　　“从我爸爸妈妈房子里出来，”江予夺说，“有人带我们去比赛，正好路过，有一个大楼顶上，有人在放焰火，就几颗。”
　　程恪的笑容僵住了，抽了口烟之后才问了一句：“什么比赛？”
　　江予夺没有说话，也没有什么突然爆发的预兆，看上去很平静，像是在回忆。
　　过了一会儿他才转过脸，看着程恪：“你知道熬鹰吗？”


第56章 
　　江予夺这平静得跟闲聊没什么两样的一句话, 让程恪愣了好半天。
　　熬鹰？
　　他当然知道熬鹰, 挺小的时候还看过熬鹰的纪录片，还有不少的文章, 具体的细节已经记不太清了, 但大致是怎么回事他还是知道的。
　　为了磨掉鹰的野性, 蒙住双眼，站在一根一碰就晃的绳子上, 不给吃喝, 不让睡觉，最后鹰快撑不住的时候, 主人给点儿水给块肉, 从此鹰就听话了。
　　程恪记得当时那个纪录片里, 主人带着鹰去猎兔子，鹰飞向天空久久盘旋，主人不断吹哨，它也不肯回到主人胳膊上。
　　哪怕是被“熬”出来的鹰, 也有可能在某一次打猎过程中一去不回。
　　他还记得自己当时脑子里全想的都是, 快飞走快飞走，千万不要回来了……但最后那只鹰是回来了还是飞走了, 他已经不记得了。
　　希望飞走了吧，再也不回来了。
　　程恪把脑子里相关的内容都过了一遍, 也不知道这些跟江予夺有什么关系, 或者说，他不敢去想这些会跟江予夺有什么关系。
　　只能沉默着等江予夺说下去。
　　“我爸爸, 玩过鹰，”江予夺叼着烟，手里拿着打火机，一下下打着了又灭掉，在指间翻转着，“他最喜欢跟我们说熬鹰的事，说熬鹰熬的不仅仅是鹰，也熬人，对主人也是一种挑战，人与鹰之间意志力的战斗。”
　　“战斗个屁，他也不吃不喝吗，”程恪皱了皱，“强迫对方战斗的战斗算个屁的战斗。”
　　“后来不让玩鹰了，他就没玩了，”江予夺把打火机抛起来，打火机落回他掌心的时候一下握紧了，“他说我们不是鹰，没有野性，我们是小狗而已，打几顿就乖了，没有挑战性。”
　　程恪猛地一下转过了头，看着江予夺。
　　“但他说那套规矩是有用的，”江予夺看着自己握紧的手，“黑暗，饥饿，寒冷，没有睡眠……”
　　“这有什么意义吗？”程恪感觉到了恐惧和愤怒。
　　“他说这些都不怕了，我们就什么都不怕了，”江予夺说，“没有恐惧就所向无敌。”
　　“放屁！”程恪提高了声音，“这些恐惧是一辈子都洗不掉的！”
　　“是，”江予夺转过头看着他，笑了笑，“一辈子，都活在恐惧里，我们没有谁所向无敌，我害怕，我什么都怕。”
　　“我能先问一句吗？”程恪皱着眉。
　　“嗯。”江予夺应着。
　　“你那什么爸爸妈妈，被枪毙了么？”程恪问。
　　“不知道，”江予夺说，“他们被抓住了。”
　　程恪松了口气，但江予夺这短短的几句话里包含着的巨大痛苦和惊恐让他没办法平静下来。
　　“他这样对你，你们，是为了什么？”程恪咬着牙问。
　　“我们每天训练，有比赛的时候就去比赛，”江予夺说，“和别的小狗，或者我们自己。”
　　“谁看？”程恪问。
　　“不知道，我看不到人，四周都是黑的。”江予夺说。
　　“别的孩子呢？”程恪又问。
　　“不知道，都分开了，我不知道他们去哪里了，”江予夺说，“他们也不知道我在哪里，现在是谁。”
　　“那你……”程恪犹豫了一会儿，“是怎么到这里的？”
　　“坐大巴车，一辆一辆，上车下车，坐了很久。”江予夺说。
　　“你一个人吗？他们都被抓了，会有人管你们吧，都是小孩儿，警察也不可能不管啊。”程恪说。
　　提到警察两个字的时候，江予夺的手一下收紧了，指节苍白，他轻声说：“不能再害人了。”
　　“什么？”程恪愣了愣。
　　“怎么样？”江予夺看着他笑了笑。
　　“什么怎么样？”程恪有些紧张。
　　“你想知道的，我小时候的事。”江予夺说。
　　程恪没有说话。
　　“我出去一下。”江予夺说完没等他回答，就打开车门下了车，站到了车头前的人行道边上。
　　程恪没有跟着下去，坐在车里看着他。
　　江予夺没有穿外套，就那么只穿了一件T恤站在风里。
　　但他看上去完全放松，身上没有因为寒冷而僵硬，没有所有一般人在这种温度里会有的耸肩，缩脖子，他甚至还点了根烟。
　　程恪想起来自己当初在这样的风里把一个打火机都快按成神经病了也没能点着一根烟，在大风里点烟也算是江予夺的神奇技能吗？
　　程恪点了根烟叼着，看着同样在风里叼着烟的江予夺。
　　再也不会问了。
　　再也不会去好奇了。
　　江予夺的那些过去他都不想再听了。
　　哪怕是江予夺只用了最简单，最平静，像是说别人的故事一样的语气，他还是不能接受。
　　他以前跟刘天成他们混在一起的时候，也听过一些稀奇古怪的玩法，被这帮人以轻松和平常的方式说出来，这些完全没有根据的东西，他一般听听就过了，他不关心那些藏在没有人能看到的角落里或真或假或是为吹牛逼而存在的猎奇事件。
　　但江予夺刚才说的那些，让他一直冷到了骨头里，车上开着暖气，他坐在这里还是能感觉到绝望。
　　是的，比起恐惧和愤怒，更多的是绝望。
　　江予夺现在已经不再身处于那个让他绝望的地方，算起来他离开那里，应该有十年了，他回到了真实的世界里，回到了可以随便睡觉，可以随意吃饭喝水的世界里。
　　但看到他站在风里叼着烟的样子，程恪却并没有感觉到他的轻松。
　　他身上的那些印记，那些经历，并没有离开，他呼吸着这个世界的空气，却不一定能感觉到这个世界的真实。
　　两根烟抽完，程恪打开了车门，回手从后备厢里拿了江予夺和他的外套下了车。
　　那边的焰火还在不断跃向夜空，一片片闪着各种形状的光芒，消失之后视界里还会有那些光亮的残影。
　　几个巨大的环形焰火同时在夜空中腾起，四周瞬间被照亮，身边有人发出了欢呼声。
　　程恪看着焰火，走到了江予夺身边。
　　“穿上衣服。”他哆里哆嗦地把衣服递了过去。
　　“我不冷……”江予夺转过脸，看到他也只穿了一件羊毛衫的时候皱了皱眉，先拿了外套帮着他穿上了。
　　“你不冷也穿上吧，”程恪说，“我看着冷。”
　　“嗯。”江予夺接过外套穿上了，还把拉链也拉到了头。
　　“看焰火啊，”程恪仰头看向他身后，“应该差不多结束了，这会儿都是很大的焰火了。”
　　“我……有点儿害怕。”江予夺说。
　　“害怕什么？”程恪单手扳了扳他的肩，跟他面对面站着，轻声问。
　　“我不应该告诉你这些，”江予夺拧着眉，“你不应该知道这些。”
　　“没关系，”程恪说，“我会忘掉的，我不会记得的。”
　　“可是我记得。”江予夺说。
　　程恪没有说话，盯着他的脸。
　　江予夺背对着光，但焰火腾空时的光芒还是能照亮他的侧脸，程恪能看到他眼角小小的亮点，还有微微颤动着的睫毛。
　　“说过的都会忘掉的，”程恪抬起左手搂住了江予的肩，贴在他耳边轻声说，“我姥姥跟我说，秘密说出来，就会被风吹走了。”
　　“我记得。”江予夺轻轻靠着他，低头把下巴搁在他肩上，“我记得好多，我一直以为我没记得这么多。”
　　程恪没再说话，他不会安慰人，更不知道应该怎么安慰在这种状态下的江予夺。
　　他只能在江予夺背上一下下轻拍着。
　　“我记得我杀了很多小动物，”江予夺说，“我们抓回来的流浪猫，还有流浪狗。”
　　程恪手抖了一下，继续轻拍着。
　　他突然明白了当初为什么江予夺为了垃圾桶里的一只小猫跟他大打出手。
　　“我很喜欢喵，”江予夺说，“但是我有时候也会害怕它，我什么都怕，我怕灰蒙蒙，我还怕黑……”
　　“你怕小精灵吗？”程恪问。
　　江予夺顿了顿，轻声笑了起来：“是废物小精灵吗？”
　　“嗯。”程恪点点头。
　　“不怕。”江予夺说。
　　“那就行了，”程恪拍拍他后脑勺，“我们去看灯。”
　　“好。”江予夺应着。
　　程恪侧过头，犹豫了一下，大概两秒，然后他在江予夺耳垂上亲了一下，再用唇咬着他的耳垂轻轻一拉。
　　“很Q弹。”他说。
　　去你妈的说的这是什么鬼？
　　江予夺先是愣了一下，然后就开始笑，笑得都咳嗽了。
　　“上车。”程恪推开他，转身往车上走。
　　“我发现你有时候挺傻逼的。”江予夺在他身后说。
　　“你，”程恪转过身指了指他，“说话注意点儿用词，信不信我现在过去跟你打一架。”
　　“不是我说，”江予夺走过来脱了外套往车后头胡乱一塞，坐到了驾驶座上，“就你这样少一条胳膊的，我让你四条腿都能打得过。”
　　“你上哪儿再凑两条？”程恪笑了起来，坐进了车里。
　　“陈庆的。”江予夺一本正经地说。
　　“对了，赶紧过去，”程恪拿出手机，“我答应了他拍灯给他看呢。”
　　手机上还真有XX汽车美容小陈139XXXXXXXX发过来的消息。
　　-大哥！灯呢！
　　程恪把手机伸出车窗外对着路灯拍了一张照片，然后发了过去。
　　两秒钟之后，XX汽车美容小陈139XXXXXXXX回了一条消息过来。
　　-你俩到底去没去看灯！
　　程恪笑了笑。
　　-刚在路边看焰火，现在过去看灯了，等着
　　-焰火呢？拍了没？我在家这边只能看到一个焰火尖尖
　　-没拍
　　-你有什么用？看焰火不拍你看个屁呢
　　程恪没再回消息过去。
　　焰火他也没看全，从江予夺开始说那些事，他就感觉自己什么都没看到了。
　　他用余光扫了一眼正开着车往广场那边去的江予夺，看上去挺平静的，不像之前提过那些事的时候会有那么激烈的反应。
　　程恪不知道这是因为去见了心理医生的原因，还是别的什么原因。
　　他俩现在坐在车里，看上去心情都挺不错的样子，但程恪知道，自己恐怕这一晚上都只能强颜欢笑。
　　在听到这些东西之后，他不知道自己能用什么样的心情去看灯。
　　江予夺比他强点儿，也许是因为这些事在他记忆里已经反反复复很多年，在广场附近的停车场跟另一辆同样大小的双门小车一块儿拼了个车位之后，江予夺下车的时候看上去挺兴奋的。
　　“这车就这点好了，好停车。”另一个双门小车的车主下来，看上去也很愉快。
　　“是。”江予夺点点头。
　　程恪看了一眼在停车位上并排横着的两辆小车，又觉得心情稍微扬起来一些，有点儿想笑。
　　“一会儿看完灯，叫陈庆还有我那帮小兄弟出来吃宵夜，”江予夺凑到他耳边说，“你想去吗？”
　　“吃什么？”程恪问。
　　“烧烤啊，我们凑一块儿就是吃烧烤，传统节目，从来不创新。”江予夺说。
　　“好。”程恪点点头。
　　江予夺笑了笑，往前面一大片亮光指了指：“就那儿了吧。”
　　“真多啊。”程恪看了看，从广场一直到四周的街道，全都是各式各样颜色不同的灯，有大有小，远远地看过去都不清是些什么，只觉得一大片灯海。
　　“以前来看过吗？”江予夺问。
　　“没，”程恪说，“我很少凑这种热闹。”
　　“我给你买个灯吧，”江予夺说，“你也给我买一个，我以前跟陈庆来玩过，就是这么送的。”
　　“你跟陈庆……”程恪啧了一声，“我要不是知道你俩的关系，肯定得以为你们是一对儿。”
　　“你不会是，”江予夺转过头看着他，“是……”
　　“放心我不至于吃陈庆的醋，你俩躺床上搂一块儿我都不会有什么想法。”程恪说。
　　“操你大爷，”江予夺狠狠搓着胳膊，“你快别说这些，我怕我晚上见着陈庆想打他。”
　　“我不说这些你也老打他，”程恪叹了口气，“陈庆也不容易。”
　　广场上人很多，从离灯一两百米的地方就开始全都是人了。
　　程恪拿着手机对着各种灯一通拍，因为只有一只手，他也顾不上取景对焦什么的了，反正框上了就拍。
　　动物灯，花灯，食物灯，抽象灯……无论什么灯，跟前儿都有一堆人，相互视其他人如无物，也不介意镜头里除了自己之外还有一堆往不同方向摆着POSE的人。
　　“你帮我拍一张吧。”江予夺说。
　　“好，”程恪点点头，江予夺的这个要求让他有些意外，“在哪儿拍？”
　　“那个大猫灯。”江予夺说，“是不是有点儿像喵。”
　　“喵是灰白猫，这是个橘猫……”程恪看着他，“你对得起喵吗，养了这么久不知道它什么毛色？”
　　“我是说神态！”江予夺说。
　　程恪又看了一眼那个大橘猫灯，说实话，做得挺难看的，别说神态了，也就江予夺说了那是个猫，他才看出来那不是个熊。
　　“你过去吧，”程恪举起手机，橘熊跟前儿一堆人，他都不知道江予夺过去了能站在哪儿，“你……”
　　他正想给江予夺安排一下站位，江予夺已经走进了镜头里，站在了所有人的最前头，然后把外套拉链一拉，双手往两边一伸，腿也跟着打开，摆了个大字。
　　虽然这个姿势蠢到了极致，但不得不说，他这大字一摆，后面的人就都只剩了点儿边角料了。
　　“喵呜！”江予夺吼了一声。
　　程恪按下了快门，拍下了一张江予夺表情为大写O的照片。
　　“我看看。”江予夺快步走了过来。
　　程恪有些不忍心：“要不再拍一张吧。”
　　“没事儿，有我就行，”江予夺拿过了他的手机，“我就要那么个意……这他妈是我吗？”
　　“不然呢。”程恪说。
　　“你为什么能把我拍成一个傻逼？”江予夺瞪着他，“我以为你好歹一个艺术家，水平怎么也能比陈庆强点儿吧！”
　　“你他妈喵呜个屁呢！”程恪也瞪着他，“你再喵呜一个你还他妈得是个傻逼！”
　　“行吧，”江予夺犹豫了一下，“再来一张。”
　　他又转身站了过去，站在所有人的最前面，再次摆了个大字，跟前儿就是几个举着手机的人。
　　“这人怎么又来了啊！”一个正要拍照的大姐很不高兴地喊了一声。
　　“我都又来了你怎么没走啊？”江予夺看着她。
　　大姐斜了他一眼没再说话。
　　江予夺转过头看着程恪这边：“快！我不喵了！你直接拍！”
　　程恪看着镜头里的江予夺，无论是拍照的姿势还是表情，都能看得出来，江予夺长这么大，估计正经拍照不超过十张，还得算上证件照。
　　挺帅挺有范儿的一个人，正经拍照的时候比无意间入镜的时候要傻了能有三千多倍。
　　程恪按下快片，定格了江予夺的一脸傻笑。
　　“不是，”江予夺拿过手机看了一眼，“我……我他妈是不是对自己长什么样子认识得不够全面？”
　　“你是对到底要怎么拍照认识得不够全面，”程恪说，“应该说是一无所知。”
　　“那你给我示范一个。”江予夺看了看四周，突然兴奋地往右一指，“我操！那就是为你准备的啊！”
　　“什……”程恪顺着他指的方向转过头，看清之后骂了一句，“滚！”
　　右边离他们十多米的地方有一个精灵造型的灯，跟那个橘熊灯一样看上去有些不知所云，但好歹从尖耳朵上看出来它想说自己是个精灵。
　　“快去。”江予夺推了他一把，“小精灵快去找你的小伙伴。”
　　“你就说你是不是找抽？”程恪看着他。
　　“快，”江予夺笑了起来，“我看看你是怎么拍照的。”
　　程恪有些无奈地拉了拉外套，捧着自己的右胳膊走了过去，站到了“小伙伴”的旁边，他看了一下四周的光源，调整了一下自己脸的朝向，凑合着选了个侧光。
　　江予夺举着手机：“拍了啊！一二三！”
　　这一二三数得程恪差点儿都没听清，脸上也没来得及有任何表情，江予夺就已经拍完了，并且冲他挥手：“帅！再来一张！”
　　“……你数慢点儿，你那个速度不如不数了呢。”程恪说。
　　“好。”江予夺点点头。
　　程恪看了一眼身后的“小伙伴”以及小伙伴旁边站着的几个小姑娘，往旁边错了错，打算让江予夺拍个小伙伴的侧面。
　　“拍了啊！不数了！”江予夺说。
　　程恪笑了一下。
　　“好了！”江予夺点点头。
　　程恪正要过去看看照片的时候，旁边走过来一个小姑娘：“这位帅哥。”
　　程恪转过头看了她一眼。
　　“能合个影吗？”小姑娘有些不好意思地问。
　　“……行。”程恪犹豫了一下点了点头，这种事儿他碰得不少，以前表演完了也能碰上想合影的小姑娘。
　　“谢谢。”小姑娘赶紧站到了他身边，冲前面指了指，“我朋友在那儿。”
　　程恪往那边笑了笑，两秒钟之后，前面一个举着手机的小姑娘挥了挥手：“好啦！”
　　“谢谢帅哥！”小姑娘冲他笑了笑，跑到自己朋友那儿去了，俩人挤成一团地看着手机。
　　程恪转身走回江予夺面前，正想拿手机看的时候，发现江予夺一脸不爽地正看着那俩小姑娘。
　　“怎么了？”程恪问。
　　“你还真是一点儿警惕性都没有啊，”江予夺说，“谁要拉你拍照你就拍啊？”
　　“俩小姑娘，也就高中生，”程恪叹了口气，“拍个照还能把我打一顿么？”
　　江予夺啧了一声，把手机递给他：“我发现你拍照啊拍视频啊是真的好看，你往那儿一站，基本也就看不到别人了。”
　　“谢谢啊，”程恪笑了起来，“真舍得夸。”
　　“要不……”江予夺犹豫了一下，看了一眼那边的小姑娘，“叫她们帮咱俩也拍一张吧？”
　　“嗯？”程恪笑着说，“你也不要警惕性了？”
　　“那自拍。”江予夺很快改了主意，举起了手机，伸手搂着他肩膀往里收了收。
　　程恪靠到了他身上，没等看清手机里他俩都什么德性，江予夺已经按下了快门。
　　“三哥，”程恪简直无奈了，“我求求你了，咱能不能给点儿时间把表情整理一下啊？”
　　“哦，那你说拍我就拍，”江予夺又举起手机，“我没那么多事儿，还整理表情，是不是要叠好啊？”
　　“闭嘴！”程恪说。
　　江予夺没再说话，跟他一块儿往镜头那边看着。
　　程恪把头往江予夺那边偏了偏，江予夺看了他一眼，也往他这边偏了偏：“是这样吗？”
　　“嗯，”程恪应了一声，“笑。”
　　江予夺笑了一下，程恪的笑容刚展开，江予夺的笑容已经结束了，他忍不住吼了一声：“保持！”
　　江予夺愣了愣之后乐了：“操，我忘了。”
　　这个笑容自然而帅气，程恪迅速抬手在快门上点了一下。
　　总算拍出了一张正常的江予夺，他拿过江予夺的手机看了看，把这张照片发到了自己手机上。


第57章 
　　程恪把照片存好, 又把之前拍的一堆各种灯都发给了陈庆, 本来想再发一份到朋友圈的，但仔细看了一遍之后又放弃了, 平时他基本不发朋友圈, 好容易发一次就这样的质量, 实在有点儿不好意思。
　　“那边有卖灯的了，”江予夺指了指前面, “去看看吧。”
　　“嗯。”程恪跟着他往那边走, 想把手机收起来的时候他又犹豫了一下，点进了朋友圈看了一眼。
　　内容不多, 基本都是吃饭喝酒的, 然后就是陈庆, 陈庆把他发过去的一堆照片一股脑都发在了朋友圈里，连发三波九宫图，还配了字，真热闹。
　　程恪笑着给点了个赞。
　　再往下的时候还是一组九宫格的图, 但是一眼过去就能看出来水平非常不错, 起码构图和色调都很不错。
　　这肯定不是陈庆的了，程恪看了一眼昵称, 嘴角的笑容凝固了。
　　“别玩手机了，”江予夺拉了拉他胳膊, “先看灯。”
　　“程怿……”程恪看着江予夺, 皱着眉往四周看了看。
　　“哪儿？”江予夺愣了愣。
　　“不知道，”程恪说, 四周都是人，除了灯占掉的地盘，别的空间都是人，他没有江予夺那种看人的本事，这一眼过去，他连一张脸都没看清，“他可能跟我爸妈一块儿都在这儿。”
　　“啊？”江予夺拿过他手机，“这些是他拍的吗？”
　　“嗯。”程恪点点头，感觉心情一下就有些郁闷，而且这种郁闷就像是一把钩子，一下把他盖好的一层伪装撕掉了，下面是好不容易才压好的江予夺的那些过去。
　　“十分钟之前发的，应该是刚到，”江予夺看着照片，“要不应该会再发点儿焰火……你看这个鲤鱼灯，我们过来的时候看到了。”
　　“是么？”程恪挺服气。
　　“我们去那边吧，”江予夺拉着他往广场对角线那边走过去，“他们应该不会直接就往里走，你妈肯定来了。”
　　“你怎么知道？”程恪问。
　　“你看这个手，”江予夺指了指手机屏幕上放大了的照片，“这个大绿戒指，是你妈的手吧，上回我在你那儿见着她的时候就戴着呢。”
　　程恪冲他抱了抱拳：“厉害。”
　　说实话，他是真没想到他的家人会来看花灯，往年都嫌人多太乱。
　　“也不是专门要记这些，”江予夺用拇指和食指圈了一下，“这么大呢，如果戴在陈庆他妈手上我肯定以为是塑料的。”
　　程恪有些不爽的心情被他这句话逗得稍微缓过来一些：“去那边吧，我给你买个灯。”
　　他俩穿过人群，走到了广场对角。
　　这边挺多卖花灯的，各种小灯还挺可爱，看着都比旁边的大灯要精致。
　　买花灯的大多是小朋友和小姑娘，也有男的买，但基本都是买给孩子或者女朋友的。
　　他们俩往灯跟前儿一站，看上去挺特别的。
　　程恪并不介意，他偷偷看了看江予夺，江予夺看上去也挺镇定，似乎并没有觉察到两个男人一块儿挑花灯送给对方有什么问题。
　　哦，人家跟陈庆互相送过。
　　程恪想像了一下江予夺和陈庆站这儿挑花灯的场景，顿时笑了起来。
　　陈庆实在是个挺可爱的人，想找点儿醋吃吃，碰上他都吃不起来了，就想笑。
　　“笑屁啊，”江予夺在旁边说，“问你呢，这个小仙女好看吗？”
　　“小仙……”程恪转过头看到他手里拎着的一个灯，是个挺Q的提着灯的古装小人儿，“这什么就小仙女了？”
　　“没有小精灵，”江予夺说，四周声音挺嘈杂的，还有音乐声，他吼得很大声，“不过那儿有个小蜜蜂的，还有荷花什么的，你喜欢哪个？”
　　江予夺说到最后一句的时候，旁边的几个人都看了过来，一个大姐还笑了起来。
　　程恪叹了口气：“都行。”
　　“那都要了，”江予夺转头冲老板一抬下巴，“这个小仙女，还有那个蜜蜂……”
　　“哎哎哎哎，”程恪一听就急了，赶紧扒拉了他一下，“就小蜜蜂就行吧，小蜜蜂吧。”
　　“小蜜蜂。”江予夺说。
　　老板把小蜜蜂灯拿过来递给了他，他拿起来转圈儿看了一遍：“嗯。”
　　付了钱之后，他把小蜜蜂往程恪面前一杵：“给，送你的。”
　　“谢谢。”程恪接过了小蜜蜂灯。
　　“到你了。”江予夺说。
　　“什……”程恪愣了愣。
　　“买一个送我啊，”江予夺说，“我要那个狗子的。”
　　“那个DOGE？”程恪问。
　　“对。”江予夺点头。
　　“你不要个猫吗？”程恪顺嘴问了一句。
　　“没看到有……”江予夺转头又冲老板吼了一嗓子，“老板！有没有猫灯！”
　　“……就DOGE吧，”程恪吓了一跳，旁边的人再次目光聚焦，他压低声音，“狗啊猫啊都一样。”
　　江予夺大概这会儿才注意到旁边的人，于是又冲老板摆了摆手：“就那个狗算了，不要猫了。”
　　交了钱之后，程恪把DOGE给了江予夺：“给，送你的。”
　　“谢谢。”江予夺笑着接了过去。
　　从目光中离开的时候，程恪松了口气。
　　走了几步，他又觉得有哪里不太对劲，让自己不太舒服。
　　他看了江予夺一眼，江予夺拿着那个DOGE，心情挺不错的样子，时不时会拎起来看一眼。
　　但他俩慢慢在卖灯的小摊前溜达的时候，江予夺的目光更多的时候还是会在小摊上挂着的各式各样的花灯上停留。
　　程恪心里的不舒服更明显了。
　　在看到一个摊子上有一只黑白花猫灯的时候，他突然反应过来。
　　也许是因为他的“教养”让他在江予夺毫不在意地冲老板提高声音大声吼的时候觉得有些尴尬。
　　因为这份尴尬，他没有再陪江予夺找到其实应该是最想要的猫灯。
　　程恪并不觉得自己的尴尬有问题，但现在他却觉得有些心疼。
　　他拉了江予夺一把，指了指那个挂在一堆灯里的猫灯：“那个是不是猫！”
　　“是！”江予夺点了点头。
　　“我再给你买一个猫灯。”程恪走了过去。
　　江予夺没拦他，心情愉快地跟着他到了猫灯跟前儿：“这是个警长猫！比喵气派多了。”
　　“没错，”程恪笑了笑，冲老板招了招手，“帮我把这个灯拿下来。”
　　“好嘞。”老板过来把猫灯取了下来，递给了他。
　　程恪检查了一下，灯没什么问题，他给了钱，然后把猫灯给了江予夺：“来，这个也送给你。”
　　“谢……”江予夺笑着接过灯，眼睛往他身后扫了一眼，话没说完，但还是保持着笑容，“别回头。”
　　“怎么？”程恪愣了愣，但他反应挺快，没有像百分之八十听到别回头时都会先回头的人那样，他没有回头。
　　“你弟，”江予夺收回了视线，看着手里的猫灯，“还有你妈，还有一个年轻女的，就在你后面，五米。”
　　程恪皱了皱眉，怎么还有个女的？
　　程怿身边女孩儿不少，但从来没有带过谁回家，这回不仅带回家了，还带着跟老妈一块儿逛灯会？
　　“要相认吗？”江予夺问。
　　“操，”程恪笑了，“不相认了，程怿看到我们了吗？”
　　“看到我了，”江予夺说，“但他装没看到我，应该没发现我看到他了。”
　　“他什么意思？”程恪拧着眉。
　　“我觉得是想走过来一点儿，”江予夺说，“距离足够近了，叫你一声才听听得见，也没时间装没听见走开了。”
　　“你心眼儿也不少啊，”程恪笑了笑，“想得这么全面。”
　　“我想别人不会这么想，你弟就是这种人，”江予夺说，“你要不想相认的话我们现在就走。”
　　“不，”程恪看着他，“不走，麻烦你配合一下。”
　　“配合什么？”江予夺问。
　　“一会儿你就知道了。”程恪转过了身。
　　程怿跟老妈就在离他们四五米的地方，正在看着灯，旁边还有一个非常漂亮的姑娘，个子很高，感觉踮个脚就能跟程怿一样高了。
　　程恪能感觉得到，程怿的余光里已经看到他转身了，但却并没有转头，只是搂着着老妈的肩膀慢慢往前移动，一直老妈看到他，惊讶地喊了一声“小恪”的时候，程怿才猛地转过了头。
　　江予夺的判断还是有偏差，程怿大概是想让老妈自己看到他，他也就没法说什么故意不故意了。
　　“妈。”程恪走过去，冲老妈笑了笑。
　　“小恪你的手……”老妈第一眼就看向了他的手。
　　“哥你手怎么了？”程怿两步跨到了他面前，有些吃惊地看着他手上的石膏，“严重吗？”
　　“没事儿，马上就要拆石膏了，”程恪说，“摔了一跤。”
　　“阿弥陀佛，”老妈摸了摸石膏，“怎么这么不小心啊……可得好好休息，拆了石膏也先别用劲，知道吗？”
　　“嗯，知道，”程恪点点头，换了话题，“你怎么在这儿？”
　　“他俩，”老妈回头看了看程怿和那个姑娘，“非拉我来玩，吵得很。”
　　“哥，”程怿冲那个姑娘偏了偏头，“这是我女朋友，黎娜……来见见我哥，程恪。”
　　“大哥过年好。”黎娜走了过来，笑着打了个招呼。
　　“你们……”程怿往他身后看了看，“逛灯会？”
　　“嗯，”程恪回过头，“江予夺，我男朋友。”
　　说出这句话之前他有些犹豫，是不是需要跟江予夺先使个眼色，毕竟是江予夺是个直性子，有时候反应比陈庆还要别致。
　　但江予夺相当给面子，甚至连一瞬间的迟疑都没有，表情也没有任何变化，往前走了两步，跟他并排站着之后冲老妈说了一句：“阿姨过年好。”
　　“过年好，”老妈有些吃惊，眼神里也有几分不怎么愉快，“上回不是说……是房东吗？”
　　“妈。”程怿凑到老妈耳边压低声音，像是想要阻止她说下去。
　　程恪觉得跟程怿一块儿生活了这么多年，也一直知道他很善于伪装，但离开家之后才算是真的体会到了这一点。
　　老妈没有再说下去，只是有些勉强地笑了笑。
　　“老三是吧，我们也见过几次了，一直不知道该怎么称呼，”程怿看着江予夺，“听米粒儿说……”
　　“什么米粒儿豆豆的，不认识。”江予夺简单粗暴地打断了他的话。
　　“你可能不记得了……”程怿脸上的表情并没有因为他的态度而有什么变化，依旧平和中带着笑。
　　“你不想叫名字的话就叫三哥，”江予夺再次打断了他的话，“老三不是随便叫的。”
　　程怿的脸色终于沉了下去：“没关系，叫什么都行，以后估计也没什么机会叫。”
　　“走吧，”程恪说，又看着老妈，“妈你慢慢逛着，我们先走了。”
　　“你注意点儿身体。”老妈交待着。
　　“嗯。”程恪点点头。
　　转身要走的时候，程怿在后面叫住了他。
　　程恪回过头，程怿走到他面前，低声说：“哥，我说真的，你要不然……还是回家吧。”
　　“怎么？”程恪看着他。
　　“我有点儿担心，”程怿看着他手上的石膏，“你说要万一出点儿什么事儿……”
　　“他出过的最大的事儿就是从家里被赶了出来，”江予夺说，“只要不回家，应该出不了什么比这大的事儿了。”
　　“你说话注意点儿。”程怿冷着脸。
　　“我就这么说话，”江予夺说，“不想听刚才装没看到我的时候就应该把你妈一块儿拉走。”
　　程怿皱了皱眉，看着他：“江先生，能不能让我跟我哥单独说几句话？”
　　“你先把旁边这些人都支走了的，”江予夺说，“要不你俩单独不了。”
　　程怿张了张嘴，没说出话来。
　　程恪本来有些说不上来现在是什么心情，他并不希望江予夺跟程怿有什么冲突，但真冲突起来了他也没想阻止，就觉得心里有些烦乱。
　　现在听了江予夺这句话，再看到程怿的反应，他的心情瞬间明媚了很多，这种让人无语的对绕弯子客气话的直白理解，让他想起当初跟江予夺的费力交流，顿时就有点儿忍不住想笑。
　　大概是嘴角没压住的笑被程怿看到了，程怿看他的眼神都有些变了，过了一会儿才说了一句：“哥，我没别的意思，我就是担心你一个人在外头碰上事儿。”
　　“我知道，”程恪笑着点头，拍了拍江予夺，“走。”
　　“哥……”程怿似乎还想说什么，但被江予夺再一次打断了。
　　“你别操心了，”江予夺说，“有我在。”
　　程恪没有回头，一直往前走，走到广场边缘，四周的花灯都开始变少了的地方时，他才突然笑出了声。
　　“笑个屁啊？”江予夺看着他。
　　“你太可爱了，”程恪笑得不太停得下来，“其实玩心眼儿，你真不是程怿的对手。”
　　“我为什么要跟他玩心眼儿，”江予夺说，“我没那个闲功夫。”
　　“没错，”程恪笑着拍拍他的肩，“就只有你这种横冲直撞一点儿面子都不给人留的才治得了他。”
　　“开心了？”江予夺走到旁边的垃圾桶边儿上点了根烟，看了他一眼。
　　“还可以吧，”程恪走过去，他一只手拿着灯，一只手打着石膏，实在腾不出手了，他冲江予夺抬了抬下巴，“给我点一根。”
　　江予夺把自己嘴上叼着的那根烟递到他嘴边，程恪叼着抽了一口，江予夺又把烟拿了过去自己抽了一口。
　　“你再点一根不行么？”程恪问。
　　“那我得伺候两根烟了，”江予夺说，“你要不爽一会儿再续一根得了。”
　　“主要是这场面不太雅观，”程恪说，“大街上的。”
　　“你事儿真他妈多，”江予夺瞪了他一眼，“抽就抽，不抽闭嘴，你就是因为太雅观了才总跟你弟扯个没完，你抽他一巴掌你看他还成天冲你假笑吗。”
　　程恪笑了起来，过了一会儿又叹了口气：“也许吧。”
　　“我没有兄弟姐妹，也不知道跟家里人在一起什么样，”江予夺靠到旁边一棵树上，把烟递到他嘴边，“可能你想法跟我不一样吧。”
　　“当着我妈的面儿，”程恪抽了口烟，“我也不想弄得太下不来台，以后大概是真的不会有什么来往了。”
　　“没事儿，”江予夺说，“你看我一个人，也没家人，不一样挺好的吗？”
　　“嗯。”程恪笑笑。
　　江予夺猛抽了两口之后把烟掐掉了，想想又看着他：“我随便说说的，咱俩的情况还是不一样的。”
　　“我知道。”程恪把灯递给他拿着，抬手在他脸上轻轻拍了拍。
　　江予夺又点了一根烟，递给他：“来吧，续上。”
　　程恪笑了：“没那么大瘾。”
　　江予夺叼着烟，看了广场那边一眼：“还有一大半没逛呢，还逛吗？”
　　“逛，”程恪说，“我妈应该没什么心情再呆在这儿了，她本来就不喜欢人多的地方，嫌闹得慌。”
　　“那一会儿我们逛逛那边去，”江予夺指了指，“那边有个大龙灯。”
　　“嗯，”程恪点头，想想又看着他，“刚才，我说你是我……男朋友的时候，你还挺镇定啊？我还有点儿担心你会瞪我。”
　　“瞪屁，”江予夺说，“我已经猜到你要那么说了。”
　　“这么厉害。”程恪说。
　　“废话，不然你还能怎么说啊，你弟本来就想拿这事儿戳你，”江予夺叹了口气，“不过他不一定相信。”
　　“为什么。”程恪看了看手里的灯。
　　“他不是说你喜欢……嗯嗯嗯嗯嗯嗯吗。”江予夺音调不同的一通嗯，让程恪差点儿反应不过来。
　　反应过来之后忍不住一通乐，差点儿靠到垃圾桶上了：“傻逼。”
　　江予夺跟着笑了一会儿，看他一直没停，啧了一声：“没完了啊，至于吗，笑这么长时间，笑点比陈庆都低。”
　　程恪慢慢收了笑，深吸了一口气，单手伸了个懒腰，看着江予夺，过了一会儿问了一句：“你刚说的那句，是配合，还是真的？”
　　“哪句。”江予夺叼着烟扫了他一眼。
　　“有你在。”程恪说。
　　“真的。”江予夺说。
　　程恪盯着他看了一会儿，余光里似乎没有人注意他们这边，于是他凑过去，在江予夺正弹烟灰没反应过来之前，捏着他下巴狠狠往他嘴上亲了一口，舌尖还在他唇上用力舔了一下。
　　他退开之后江予夺夹着烟的手都还举在垃圾桶上方。
　　过了好几秒钟，江予夺才猛地回过神，抬手在嘴上抹了一把，然后指着他：“你大爷程恪！你他妈能不能别逮着空就亲啊！吓他妈我一哆嗦！还他妈舔上了！你要饿了我带你买棉花糖去！那边就有！”
　　程恪笑着看着他，没出声。
　　“操！”江予夺又抹了抹嘴，“不是我说，你还敢说你没憋着吗？你这灯火辉煌的就上嘴舔，要没人你是不是还他妈要脱裤子啊。”
　　“没准儿，”程恪眯缝了一下眼睛，“你不就脱过了么。”
　　“滚！”江予夺说。
　　程恪笑着一挥手：“走，哪儿有棉花糖啊？”
　　“……刚我们过来那儿。”江予夺说。
　　程恪并不想吃棉花糖，也完全没有兴趣，这会儿让江予夺去给他买棉花糖，单纯地就是心情不错，想玩。
　　他一边走一边拿出了手机，翻出了刚传过来的那张自拍，又点开了美图。
　　“干嘛？”江予夺问。
　　“P一下图发朋友圈。”程恪说。
　　“你还会P图？”江予夺有些吃惊，“不，你发个照片还要P图？你他妈娘不娘啊？”
　　“你再他妈一个信不信我抽你？”程恪转头看着他。
　　“他妈他妈他妈。”江予夺说。
　　程恪笑着在手机屏幕上随便戳了几下，亮度和色调调了一下，然后把后面一个狂笑的大妈的嘴遮掉了，再缩小看了看，挺好。
　　保存，发到朋友圈。
　　很快就收到了一条来自XX汽车美容小陈139XXXXXXXX回复。
　　-我操！给你俩自己拍的照片拍得这么好！给我发一堆糊了的！


第58章 
　　江予夺看了看四周, 视线能扫到的地方都没有再看到程怿他们, 也许就像程恪说的，他妈妈本来就不喜欢这种闹哄哄的场合, 加上突然看到大儿子的房东变成了男朋友, 还跟她小儿子怼上了, 于是走了。
　　不过江予夺一开始到广场的时候也不太适应，人太多了。
　　虽然过节期间重要的日子里, 他们一般不会出现, 但一直以来人太多的环境都会让他觉得紧张，以前跟陈庆来的时候, 都没有这么大的规模, 他们也只是在外圈转转, 买个灯，吃点儿烤串儿就差不多了。
　　今天因为想躲开程怿，他跟程恪一块儿穿无数的人和各种阻挡视线的灯中间穿过时，一直都不太舒服。
　　他们不会在这种日子里出现, 但是多得看不过来的人还是会让他呼吸有些困难, 好在他的注意力大多数时间都放在程恪打着石膏的手上，程恪给他买了灯, 特别是猫灯之后，他就更放松了。
　　有些东西不去专门注意, 也许就不会存在了, 可惜对于他来说很难，能做到的时间太少。
　　把花灯差不多都逛遍了之后, 他们走到了棉花糖摊子旁边。
　　摊子旁边围了不少人，都是小姑娘和她们的男朋友，还有小朋友和他们的父母，江予夺犹豫了一下，转头看着程恪：“你在这儿等我，我过去买。”
　　“我跟你一块儿过去。”程恪说。
　　“……行吧，”江予夺说，“你想要什么颜色的？”
　　“彩虹的，”程恪说，“你呢？”
　　“我要一个粉蓝色的，”江予夺说，“我喜欢纯色。”
　　“好，”程恪笑笑，“以为你会说要个粉红色的。”
　　“粉蓝色的好看，”江予夺跟程恪一块儿挤到了棉花糖机子旁边，“粉红色的太土了。”
　　旁边一个拿着刚做好的一大坨粉红色棉花糖的小姑娘看了他一眼。
　　江予夺感觉自己大概是话说得不合适了，但对方是个陌生人，还是个女的，他一下也不知道应该怎么找补，于是没理会。
　　“看配什么人吧，”程恪说，冲那个小姑娘笑了笑，“有些女孩儿配粉色特别可爱。”
　　小姑娘有些不好意思地也笑了笑，拿着棉花糖走开了，给他让出了一个位置。
　　程恪站到这个位置上，跟江予夺并排挤着，小声说了一句：“你也太不会说话了。”
　　“我又不认识她。”江予夺也小声说，“再说我也的确没你们这些花花大少会说话，哄小姑娘一套一套的。”
　　“放屁。”程恪说。
　　“老板帮我做一个彩虹的，一个蓝色的！”江予夺看着老板，“快！赶火车呢！”
　　老板笑了起来：“还有三个就到你，赶火箭也来得及。”
　　江予夺盯着老板做棉花糖的手一直看着，程恪一直盯着他看，江予夺对很多事儿都会很好奇，平时不太接触到的东西他有机会都会盯着。
　　就是盯着的时候经常是冷着个脸，给人一种对方要出点儿什么错他就能一拳抡上去的错觉。
　　好在这个老板全程都没有抬头，做好一个就往前一递，是谁的自己就拿了。
　　彩虹和蓝色的棉花糖很快就做好了，比脑袋还大，一大团，江予夺举着两坨棉花糖挤出人群，把彩虹的递给了他，然后对着蓝色的那个咬着扯下一大团，品了品之后点了点头：“我这个是甜的。”
　　这个反馈让程恪突然对自己一直来对棉花糖的认知产生了怀疑，毕竟这种东西就像街头的糯米团子一样，他很少能接触得到，棉花糖没记错的话应该是一次也没吃过……
　　他赶紧在自己的那个彩虹上咬下一大团来尝了尝。
　　就是白糖味儿，除了甜什么味儿都没有……J腻的，吃了一口就不想再吃了……
　　“怎么样？”江予夺问他。
　　“嗯，好吃，”程恪点了点头，“我这个是糖醋的。”
　　“什么？”江予夺愣了，然后没等他说话，就飞快地一口咬在了他的彩虹上，扯走了差不多半坨。
　　程恪叹了口气，看着江予夺费劲地在风里追着迎风飘扬的棉花糖往嘴里卷，最后还是用了手才全都塞进了嘴里。
　　“你味觉失灵的吧？这不就是甜的吗？”江予夺吃完这一口之后看着他，“棉花糖哪儿来的糖醋味儿，你怎么不说孜然味儿啊？”
　　“都是甜的你还专门说一句你那个是甜的干嘛？”程恪问。
　　“我就随便说一句话，”江予夺说，“而且我说的是实话啊，我又没说这个是孜然味儿。”
　　程恪没说话，被他连着两句孜然说完，这会儿顿时觉得馋得慌，甜叽叽的棉花糖更没吸引力了。
　　“我饿了，”程恪摸了摸肚子，“我想吃烧烤。”
　　“那回去吧？”江予夺把自己那个棉花糖两口吃掉了，拿出手机戳了几下，“我群里发个消息，让他先去店里等着点好吃的。”
　　“群？”程恪愣了愣，“你们还有群？”
　　“这有什么奇怪的，”江予夺扫了他一眼，“要不我平时找人还一个一个戳吗，我又没加他们好友。”
　　“哦。”程恪凑过去往他手机上看了看。
　　江予夺发了什么他没看到，已经被一串发言顶上去了。
　　-好的三哥
　　-收到！三哥
　　-三哥过年好！马上到
　　-是！
　　……
　　程恪有点儿想笑，再看到群名的时候他一下乐了：“一个群？这谁起的名字啊？”
　　“我，这难道不是一个群吗？”江予夺说。
　　“是一个群。”程恪忍住笑点了点头。
　　“你不是说看别人手机是很没礼貌的事儿吗？”江予夺说，“你这都看半天了吧，看完了还嘲笑？”
　　“不好意思。”程恪笑着摆了摆手。
　　“走。”江予夺把手机放回兜里，一挥手。
　　这个烧烤店应该是江予夺跟小兄弟们聚会的固定地点，他们开着陈庆的双门带后备厢的小车到的时候，好几个一看就是“三哥的人”的人正站在门口抽着烟。
　　江予夺把车怼着店门口停下，程恪跟他一块儿下了车。
　　“三哥，”几个人马上过来了，“恪哥。”
　　程恪对于他们把称呼从积哥改了回去这个贴心的举动而万分感动。
　　“恪哥手怎么了？”大斌看到了他手上的石膏。
　　“下楼没注意摔了一跤。”程恪笑笑。
　　“怎么没进去，”江予夺问，“在这儿杵着干嘛？”
　　“我们刚到，二秃也马上到，他……有伤，我们等等他。”一个小弟说。
　　“他怎么伤了？”江予夺转过脸，“上回被人抢了，这回是不是又让人打了？”
　　“这回真不怪他……”大斌在旁边说了一句，“三哥这事儿你不用管，本来也不打算告诉你的。”
　　“那怪我么？”江予夺没好气儿地说。
　　几个人都没了声音，一块儿愣了一会儿之后大斌才开了口：“上回跟张大齐干过仗之后，就……一直没消停，他那帮人基本见着我们的人就要动手，我们都是躲的，三哥你说过嘛，能不惹事儿就不惹事儿。”
　　江予夺看着他没说话。
　　“上星期二秃喝了点儿酒，正好从他们酒吧后头经过，就……没跑掉。”大斌说。
　　“伤得重吗？”江予夺问。
　　“大腿骨折了，不过不算严重。”大斌说。
　　江予夺皱了皱眉。
　　“三哥你们先进去吧，风太大了。”大斌说。
　　程恪跟在江予夺身后进了店里，没等他看清里面什么情况，就听一片声音喊了起来。
　　“三哥！”
　　“三哥来了啊！”
　　“三哥过年好！”
　　……
　　程恪已经挺长时间没有体会到江予夺是三哥的这种感觉了，跟江予夺现在的接触，也已经很难让他再把江予夺和三哥这样的称呼联系在一起。
　　现在猛地听到这样的动静，看到眼前呼啦站起来一片的人，他猛地都有些不适应了，感觉走错了片场。
　　店里差不多已经坐满了，而且一眼过去就能看出来，起码有三四桌都是江予夺的人。
　　算上外面没进来的，这店里一共也就五六张桌子的面积，差不多全被他们占了。
　　程恪体会了一下这种场面，别说进来吃烧烤的人有可能需要勇气，就已经吃着了的要想不提前走，也得需要勇气。
　　谁知道这么一帮人在一起会不会随时就打起来。
　　陈庆坐在最里头的那张桌子旁边，冲他们扬了扬手。
　　程恪过去刚坐下，陈庆就隔着江予夺凑了过来：“你给我发一堆什么破照片！”
　　“怎么了，”程恪说，“不比你拍的那些带重影的强吗？”
　　“哪儿强了？我哪儿重影了！”陈庆不服气地压着声音，“你还拿个那么贵的手机……”
　　“那你还拿我的图发朋友圈？”程恪笑了笑。
　　“我那不是没办法么，”陈庆飞快地往周围看了看，“我都说了我要去看灯！我这是被逼无奈，再说了，你拍你俩怎么拍得那么好跟封面似的。”
　　“我俩长得就像封面。”江予夺推了他一把，“坐好，你怎么不趴我腿上呢，要不要我抱着你啊？”
　　“一会儿咱俩也拍一张吧三哥，”陈庆靠回自己椅子里，“咱俩都没有合影……我一直以为你不喜欢自拍呢。”
　　“是不喜欢。”江予夺说。
　　“是啊，我认识你这么多年，你从来没自拍过吧？”陈庆看着他。
　　江予夺扫了他一眼，掏出了手机：“来。”
　　“来就来。”陈庆往他旁边凑了凑。
　　江予夺举起了手机：“笑一个，我说一二三就笑。”
　　“好。”陈庆咧开了嘴。
　　程恪看着他俩，感觉这照片拍出来肯定惨不忍睹。
　　“一二三。”江予夺说完就按了快门。
　　程恪觉得陈庆大概是比较能适应江予夺这种一二三的语速，反应还挺快，在他说到二的时候就已经扯出了笑容。
　　“好了，”江予夺看了看手机，又让陈庆看了看，“怎么样？”
　　“帅！”陈庆竖了竖拇指。
　　“我看看？”程恪有些好奇，就他俩刚才的表情居然能说出一个“帅”来？
　　江予夺把手机递给他。
　　屏幕上是两张大脸，因为距离太近，一人有一只耳朵在屏幕之外，一个呲牙，一个咧嘴，笑得非常艰辛。
　　两人中间的空隙里还有模糊的三个字，虽然很模糊，但程恪还是看出来了。
　　洗手间。
　　他实在非常佩服，这得是异常坚固的友谊，才能让这两个人面对这样一张照片时，一起认同这叫“帅”。
　　程恪忍着笑把手机还给了江予夺：“挺好，离远点儿拍就更好了。”
　　“这叫特写。”陈庆说。
　　“哦。”程恪喝了口茶。
　　陈庆跟旁边的小兄弟说话去了，江予夺才凑过来低声说：“你说刚那照片，你P一下还能有救吗？”
　　程恪低头笑了起来，好半天才看了他一眼：“我以为你觉得很好呢。”
　　“我操，那能好吗，俩傻二哥，”江予夺说，“我怕陈庆一会儿一激动要发朋友圈，他朋友圈里人太多了……”
　　“发给我，我试试。”程恪说。
　　江予夺把照片发给了他。
　　程恪低头试着拯救这张照片。
　　刚才在外面站着的大斌那帮人，大概是等到了二秃，这会儿都进来了，程恪耳朵里全是各种兴奋而愉快的叫喊声。
　　每一个进来的人都得到他们这桌来，站他后头冲江予夺叫一声三哥，每一个人的嗓子都很嘹亮，喊得他心惊胆战的，老觉得这不是来问好的，是来下战书的。
　　不过跟平时听到这种“没教养”的动静不同，今天他听着这些乱轰轰的声音，并没有觉得吵闹烦躁，倒是有一种从没有过的对于“热闹”这个感觉的全新认知。
　　兴奋，混乱，每一个人都很高兴，大声打着招呼，相互损着，还有夹杂在其中的一些带色的内容。
　　程恪坐在这些声音里，低头在手机上给江予夺和他的总护法P照片，居然有种从来没有过的踏实。
　　“我还挺喜欢跟这帮人在一起的。”江予夺在他旁边低声说。
　　“嗯，”程恪点点头，“是挺好的，热闹。”
　　“主要是……”江予夺犹豫了一下，“觉得安全。”
　　程恪微微偏了偏头：“是么？”
　　“嗯，”江予夺应着，“他们……是我生活里的人，全部都是，每一个都是……你明白我意思吗？”
　　“他们都是可控的，你知道他们是什么样的人，是谁，从哪里来，要干什么，”程恪把P好的照片发回给了江予夺，“对吗？”
　　“对，”江予夺点点头，“我发现你真挺厉害的，这感觉你一说，就对了，就这么回事。”
　　“我有时候也会有这种感觉，其实就是没有安全感吧，需要一个完全可控的环境，”程恪笑笑，“可惜我身边这样的环境和空间太少了。”
　　“有我呢。”江予夺拍拍胸口，“我是可控的，是这么理解吧？”
　　“……嗯。”程恪看着他。
　　“我是安全的。”江予夺停了一下又补了一句。
　　“是。”程恪应着。
　　他不知道江予夺为什么会要专门补上这一句，也许江予夺和他，对于安全和安全感的理解其实并不完全一样。
　　江予夺一直担心他的安全，担心会有人对他不利。
　　而这些他不能理解的“保护”，已经被江予夺自己归类到需要用心理医生来解决的范围里，程恪觉得这是江予夺没有明说但应该就是那么个意思了，这两天江予夺的改变也的确很明显，不再有那些过度紧张的警惕。
　　可现在他又专门补充的这一句，又让程恪感觉到隐隐有些不安。
　　“酒都倒上！”陈庆站了起来，拿起一个铁盘子，用筷子在上头当当当地敲着，“快！酒都倒上！”
　　“倒上倒上！”一帮人都喊着回应，小店里立马响起了一片叮叮当当的敲击声。
　　“今天就过年最后一天了，我代表三哥，祝大家新的这一年里头，”陈庆给自己倒了杯酒，“身体健康！这个最重要了，健康！”
　　“健康！”一帮人拿着酒杯往桌上敲着。
　　“财源滚滚！这个也特别重要！”陈庆说。
　　“财源滚滚！”一帮人继续敲杯子。
　　“也没别的了，反正就是身体好，钱多，一切就都好了！”陈庆一仰头把酒给喝了。
　　一帮人都跟着喊了起来，程恪也听不清他们喊什么，反正江予夺拿起杯子的时候，他也拿起了杯子。
　　正想凑过去跟江予夺磕一下的时候，江予夺的杯子已经过来了，在他杯子上磕了磕：“万事如意。”
　　“万事如意。”程恪笑了笑。
　　万事如意。
　　这样的祝福，算是最难以实现，甚至有些虚无的祝福。
　　但却也是很多人最渴望的，不需要万事，千事，百事，哪怕只有一件事如了意，都是愉快的。
　　在烧烤店里说祝酒词然后大家举杯畅饮，程恪还是第一次经历，不过他觉得挺有意思。
　　烧烤店老板也挺适应他们的风格，大家举杯的时候，就开始用最大号的托盘堆着各种烤好的肉和菜往他们桌上放了。
　　一杯酒下肚，感觉立马就有人醉了似的，程恪听到好几声杯子掉地上摔碎的声音，接着就是哄笑，再往下就是一个字也听不清了的边吃边喊着聊天的儿声音。
　　程恪伸手拿了一串不知道什么肉反正不是猪鞭的肉，咬了一口：“哎，好吃。”
　　“你要帮忙就跟我说。”江予夺说。
　　“吃烧烤有一只手足够了，反正就抓着啃。”程恪笑笑。
　　“他们是不是有点儿闹？”江予夺拿着个鸡翅啃着。
　　“嗯，”程恪点头，“吵死了，不过挺开心的。”
　　“我一般就只管吃，他们说什么我也不太听。”江予夺说。
　　“我就想问啊，”程恪凑近他，又看了看四周的人，“你这些兄弟，都……无业吗？”
　　“都无业吃什么啊，”江予夺啧了一声，“你是不是电影看多了，他们都有工作，不过跟你理解的那些工作不一样，就打打工吧，小馆的厨师啊，帮人拉货的司机啊……”
　　“汽车美容店的员工啊，”程恪看了一眼陈庆，“对吧。”
　　“对。”江予夺笑了起来，拍了拍陈庆的肩膀。
　　“来三哥，”陈庆马上拿着杯子转了过来，“来！积家！走一个！”
　　程恪拿起杯子，三个人磕了一下，又是一仰头都干了，然后陈庆杯子一放，转身又跟那边的一个小兄弟继续聊了：“我跟你说，胸大不大这个不要放在第一位，还是要看人品！你老盯着人家胸，哪有姑娘看得上你啊对不对！流氓啊那是！”
　　程恪听笑了。
　　“都这样，一喝酒就聊姑娘。”江予夺说。
　　“你以前是不是也跟他们聊姑娘？”程恪问。
　　“没，”江予夺啧了一声，“姑娘有什么好聊的，聊出一本泡妞指南来也没一个姑娘上钩啊。”
　　“喜欢你的小姑娘应该不少吧？”程恪往店里四周又看了一圈，不少人是带着女朋友来的，还有几个挺漂亮的。
　　“嗯，”江予夺看了他一眼，“怎么？”
　　“你就没有一个喜欢的吗？”程恪问。
　　“没有。”江予夺回答得很干脆。
　　程恪看着他没说话。
　　江予夺也看着他，过了一会儿像是猛地反应过来什么，瞪了他一眼：“这也不表示我就喜欢男的！”
　　“我说了么？”程恪乐了。
　　“你看着我这个眼神儿，”江予夺指了指他，“就是这个意思！我告诉你，你别自己是同性恋就老想拉个垫背的。”
　　“哦。”程恪还是想笑，不知道自己是不是没吃什么东西就猛地两大杯白酒灌了下去，这会儿有点儿兴奋。
　　江予夺看着他没说话，像是突然陷入了沉思，过了一会儿连眉头都拧了起来。
　　“怎么了？”程恪问。
　　“你说，我……”江予夺拧着眉，停了一会儿之后又拿起杯子往桌上一磕，“喝酒！”


第59章 
　　这顿宵夜比平时吃得时间要晚不少, 搁以往, 江予夺要就提前走，要就会让这帮兄弟们赶紧结束, 但今天他没出声, 一直坐在那里看着这帮兴奋的人。
　　这些人一年里难得有几次聚得这么齐, 倒不是说有多深厚的感情，而是凑一块儿热闹, 有些人估计都没见过几次, 但聚一次就能熟了，毕竟都是“一伙”的。
　　而且江予夺这会儿也不想动。
　　程恪一直边喝边听着旁边的人聊天, 时不时乐几声, 然后跟他磕一个喝几口, 一晚上也喝了不少，看上去应该没有觉得反感或者厌烦。
　　这就行了，晚点儿走也行。
　　江予夺突然有些不知道要怎么面对一会儿人都散了之后跟程恪单独相处的时间。
　　他长这么大，从来没有想过也没想到自己会去想的问题, 隐隐在他脑子里的某个角落搅得他有些心神不宁。
　　“行吧散了散了, ”陈庆站起来喊了一嗓子，“都回去睡觉了。”
　　店里顿时喊成一片, 一个字儿也听不清了。
　　“今儿都喝了不少，散了以后直接回家, 都消停点儿别给我惹事儿！”陈庆扯着嗓子又交待了一句。
　　“放心吧庆哥！”有人大声回应。
　　江予夺把钱包给了陈庆, 陈庆坚持把自己面前的一串烤肉啃完了才拿着钱包去结账。
　　“喝高了吗？”江予夺问程恪。
　　“有点儿晕，但是还行, ”程恪打了个呵欠，“反正一会儿也没什么事儿了，倒头就睡。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　陈庆结完账之后走了过来把钱包给了他：“三哥你开我车吧，先送积……恪哥回去。”
　　“都打个车吧，”江予夺摆了摆手，“我喝了不少，这会儿开不了车。”
　　“这片儿的车还不都让这帮逼打完了啊，”陈庆想了想，抬头就冲外面喊，“谁叫的车到了的！”
　　“庆哥要用车！”外面马上有人应了一声。
　　没几分钟，就有一辆出租车到了，江予夺站了起来，跟在程恪身后往外走，刚走了一步就踉跄了一下，脑门儿撞到了程恪后脑勺上。
　　“怎么了？”程恪回过头，“晕了吧？”
　　“没，”江予夺有点儿没面子，顺手把腿边的一张椅子拎起来扔到一边，“椅子腿儿。”
　　程恪笑了笑没说话，继续往前走的时候，江予夺感觉他也好不到哪儿去，步子也有点儿飘，手里拿着的灯晃得都不亮了。
　　不过还好，没跟他似的踉跄。
　　以前程恪说自己酒量不错估计不是吹牛逼。
　　出租车司机看到他俩和陈庆上车的时候似乎松了口气，问了地址之后就嗖地把车开了出去。
　　“是不是吓着你了。”陈庆坐在副驾上笑着问了一句。
　　“是有点儿，”司机说，“我一过来，十几个人一块儿喊起来了……我以为火拼呢。”
　　“大过年的谁火拼啊。”陈庆笑得很愉快。
　　“也是，都要过年嘛，不过我们过年就没这么乐呵了，还得拉活。”司机说。
　　“我们是出来花钱，你是出来赚钱，”陈庆说，“还是你牛。”
　　司机笑了半天。
　　车先开到了程恪家楼下，程恪下了车，江予夺坐着有点儿犹豫，床已经铺好了，东西也都归置好了，程恪这会儿回去就是睡觉，应该不需要他再帮忙……
　　“三哥？”陈庆回过头。
　　“嗯？”江予夺应了一声。
　　“你下车啊。”陈庆说。
　　“嗯？”江予夺愣了。
　　“快，我快困死了，我要回去睡觉。”陈庆说。
　　“操。”江予夺下了车。
　　出租车开走之后他看了看程恪：“你自己能……行吗？”
　　“下车了才问？”程恪看了一眼出租车消失的方向，“我要说能行，你再走回去吗？”
　　江予夺清了清嗓子，不知道说什么了。
　　“陈庆是不是觉得瘫痪了啊，”程恪往电梯那边走，“我大概应该去请个保姆每天搀着我走。”
　　江予夺跟在后头笑了笑。
　　“你一会儿就别回去了，太晚了。”程恪按了电梯按钮，回过头。
　　“嗯。”江予夺点了点头。
　　“喵没事儿吧？”程恪走进电梯。
　　“它自己会进猫粮袋子吃东西，”江予夺说，“要不是打不开罐头，它一天就能把所有罐头都吃了。”
　　程恪笑了起来，看着他手里拿着的猫灯：“以后估计比这灯个头要大。”
　　“我留着，”江予夺说，“看什么时候能超过。”
　　程恪没有再说话，江予夺也什么可说的，这会儿头有点儿晕，再往电梯里一站，就感觉都快能晕出声音来了。
　　进了门之后才缓过来一些。
　　“喝水吗？”程恪问。
　　“你别管我了，”江予夺摊到沙发上，“我要喝水自己就倒了。”
　　“嗯。”程恪倒了杯水喝了，然后进了卧室。
　　江予夺瞪着黑屏的电视机出神。
　　好半天也没见程恪出来，他有点儿茫然，这是已经睡了？
　　从外头吃了宵夜回来连脸都不洗，连他都忍不了，大少爷现在居然这么不讲究了？
　　……不会是晕倒了吧？
　　江予夺赶紧站了起来。
　　卧室门没关，他走了两步就看到了程恪。
　　程恪正站在打开了的衣柜面前，用手扯了衣服正闻呢。
　　“闻什么呢？”江予夺看了好一会儿实在忍不住问了一句，并且非常感慨，程恪迟钝到门口杵个人杵了好一会儿了居然都发现不了。
　　“哎操！”程恪吓了一跳，赶紧松开了自己的衣领，“你怎么一点儿声儿都没有啊。”
　　“你怎么不说你聋了呢？”江予夺说，“还瞎，我站这儿半天了。”
　　“是么？”程恪愣了愣，“怎么了？”
　　“没怎么，”江予夺说，“我就第一次看有人闻自己闻得这么起劲的。”
　　“不是，”程恪笑着抖了抖衣服，走了过来，“我怎么闻着我一身孜然味儿啊？”
　　“我闻着你一身酒味儿。”江予夺说。
　　程恪今天的确喝了不少，这会儿他首先闻到的就是酒味儿……当然没准儿是他自己身上的，他也没少喝，陈庆激动的时候还往他身上晃了半杯酒……
　　“那是你身上的……”程恪凑过来想闻闻他衣领。
　　大概是头晕，动作又有点儿猛，脑门直接磕到了他鼻子上。
　　江予夺顿时鼻子一阵发酸，差点儿没控制住自己一胳膊把程恪给抡出去。
　　不过程恪很快又扶着门框站稳了。
　　“你不光衣服上有孜然味儿，”江予夺揉着鼻子，“你头发上也全是。”
　　“我靠，”程恪扒拉了几下自己的头发，“这他妈怎么办。”
　　“什么怎么办，”江予夺看着他，“洗澡啊！”
　　这句话说完之后，他俩都沉默了几秒钟。
　　然后程恪点了点头：“是，我去洗个澡。”
　　“你能行吗？”江予夺顺嘴问了一句。
　　问完就后悔了，想起来程恪说过，他不是陈庆。
　　程恪转脸瞅瞅了他一眼：“应该可以，我那天模拟了一下，举一条胳膊然后拿着喷头冲就行。”
　　“哦。”江予夺点了点头。
　　顺嘴还想说那你怎么抹沐浴露，但是控制住了没有顺出来。
　　他突然感觉有些尴尬，以前他跟程恪在一块儿的时候，不太会有这样的感觉，只会小心翼翼怕有什么不经意的举动会吓着程恪。
　　今天也不知道是怎么了。
　　就从喝酒那会儿说了一句没有一个喜欢的姑娘之后，他就怎么也缓不过劲来了。
　　他的确是没有喜欢的姑娘，街面儿上混这么多年，总会有姑娘往他跟前儿贴，他一直也没有跟谁对上眼过，都觉得挺烦的，想躲，哪怕是胸大腿长的。
　　是的就算他喜欢的是这型，也不是所有的大胸长腿他都会喜欢，总得讲究个缘分……可这缘分就一直也没来过。
　　一次都没来过，擦肩而过都没有过。
　　这就突然让他有点儿别扭了。
　　特别是在同性恋大少爷若有所思的眼神面前，他突然就别扭了。
　　虽然那句话他没问出口。
　　但感觉只要不是个傻子可能就能猜到他想问什么。
　　不，陈庆大概猜不出。
　　但程恪不是陈庆。
　　程恪拿了换洗衣服出来，从他身边走过的时候他才转过身，犹豫着跟到了浴室门口。
　　他并不介意帮一下忙，程恪没喝醉，但是喝得有点儿晕是肯定的，要再摔一次……但他还是有些介意程恪可能会介意。
　　“壮士请留步，”程恪推开浴室的门，转身冲他一只胳膊抱了抱拳，“千里送君，终须一别……”
　　还是喝多了吧。
　　江予夺转身走开了，回到客厅坐到了沙发上。
　　程恪进了浴室，关上了门。
　　现在已经是夜深人静了，四周什么声音都没有，只能听到自己因为喝多了酒又一晚上闹轰轰引起的微微的耳鸣声。
　　这种感觉有些不舒服，就像是被闷在了被子里，不像是没有声音，而像是听不见声音。
　　他起身去给自己倒了杯水，拧开龙头听到水流进杯子里的声音时，四周才像是突然通透了。
　　他慢慢喝着水，滋溜滋溜地制造出一些声响，等着浴室里程恪开始洗澡的水声能够接上。
　　但一杯水喝完了，浴室里也没什么动静。
　　他有点儿不放心，正想过去敲敲门的时候，浴室里传来一声碰撞声，接着就是哗啦什么东西倒了的声音。
　　“程恪？”他赶紧冲到了浴室门口，在门上拍了两巴掌，“你他妈是不是摔了！”
　　“没，”程恪的声音听起来似乎说话有些费劲，“我就是把架子碰倒了。”
　　“你不摔怎么能碰倒架子？”江予夺又拍了拍门，也顾不上程恪到底是不是陈庆这个问题了，“开门，我帮你洗！”
　　“不用。”程恪很简单地回答。
　　接着又传来一声响，这动静很明显能听出来是肉身撞墙，还能听到PIA的一声，听声音这接触面积至少得是后背PIA墙上了。
　　“我开门了啊！”江予夺拧了拧门把。
　　程恪没回答他这个问题，只是很愤怒地骂了一句：“操你妈的什么破J八衣服！”
　　江予夺松了口气，从兜里掏出了一串钥匙，现在进去程恪起码还是穿着衣服的，应该不会骂他。
　　他随便挑了一把钥匙戳进了锁眼儿里，拧了几下，啪的一声，锁弹开了。
　　推开门的时候江予夺愣了愣，程恪这个姿势有些狼狈。
　　外裤已经脱了，就穿着条裤衩，冲门这边弯着个腰跟鞠躬似的，上衣脱了一半，脑袋和胳膊都在衣服里。
　　“你不是还有一条胳膊吗？右胳膊也能打弯啊，”江予夺有些无语，过去拽着衣服袖子先把左手这边给扯了下来，“怎么连衣服都脱不了了？”
　　“右胳膊脱不下来！”程恪顶着一脑袋被衣服撸得都竖起来了的头发，“只能先脱左胳膊！但是右手使不上劲，扯不下来左胳膊的袖子！只能他妈蹭着脱！”
　　“我说了我帮你，”江予夺叹了口气，帮他把袖口扯开让他打着石膏的手能退出去，“你这两天都没脱过这件衣服吗？”
　　“是啊，我要早知道这样就带把剪刀进来了。”程恪说。
　　“羊毛衫啊，直接剪了吗？”江予夺说。
　　“你要晚点儿进来我就直接给它撕了。”程恪拧着眉。
　　江予夺把倒在地上的架子扶了起来，地上掉着的洗发水沐浴露的都放回了架子上，一转脸突然看到马桶里还有个瓶子。
　　刚要伸手拿的时候，程恪吼了一声：“干嘛！”
　　江予夺吓了一跳，转脸看着他：“怎么了？你尿完没冲马桶吗？”
　　“滚！我冲了。”程恪说。
　　“冲了还你喊个屁啊。”江予夺说。
　　“这是马桶啊。”程恪说。
　　“那不然呢？”江予夺瞪着他，“要不少爷你再冲一次水咱把这瓶洗面奶冲走吧？”
　　程恪没说话。
　　江予夺伸手把那个瓶子拿了出来。
　　“不要了，帮我扔一下吧谢谢。”程恪说。
　　江予夺把瓶子扔到了旁边的垃圾桶里，然后就不知道该怎么办了。
　　其实程恪光个膀子穿个裤衩并没有什么大不了的，但是这会儿他突然有点儿手足无措，一方面他想帮一下程恪，一方面又怕程恪会尴尬。
　　而他自己也的确没法像帮陈庆洗澡那样完全无所谓地帮程恪洗澡。
　　愣了几秒钟之后，程恪点了点头：“行吧，辛苦了。”
　　还没等江予夺反应过来，他已经把喷头开关给打开了。
　　喷头是随手挂上去的，有点儿松，这会儿水一打开，喷头猛地一抬头，对着江予就喷了一脸凉水。
　　程恪赶紧把水关掉了：“我操，我不知道喷头歪了……”
　　“就算喷头不歪，”江予夺抹了抹脸上的水，“你也等我把衣服脱一下吧，我穿的又不是雨衣。”
　　程恪看着他，好半天之后转过身，右胳膊往墙上一架：“从简吧，你帮我后背涂点儿沐浴露就行，别的地方我能够得着。”
　　江予夺皱了皱眉，程恪似乎并没有想等他脱衣服的意思，他瞪着程恪后背看了两秒，只好说了一句：“行。”
　　江予夺取下喷头打开了水，水热了之后他对着程恪后背开始冲水：“你不用洗个头吗？都孜然烤毛味儿了。”
　　“你吃过啊？”程恪没好气儿地说，“我一只手能洗头。”
　　“哦。”江予夺没再说别的，对着他后背一通冲水，然后拿过瓶子往他背上挤了点儿沐浴露，“要拿毛巾搓搓背吗？”
　　“不用了，你随便抹几下就行。”程恪说。
　　“嗯。”江予夺放下瓶子，伸手抹了抹沐浴露，开始在他背上画圈。
　　刚画了两圈，程恪突然往前躲了躲。
　　“嗯？”江予夺停下了，“我手不凉吧？”
　　“不凉，不过……”程恪偏过头，清了清嗓子，“你拿毛巾搓吧，就蓝色的那条。”
　　“好。”江予夺拿过了毛巾，在手上裹了裹，按到程恪背上开始搓。
　　从肩到腰就唰地一下，程恪抽了口气：“三哥。”
　　“干嘛？”江予夺很麻利地又唰的一下。
　　“你给陈庆搓背，也这么痛下杀手吗？”程恪问。
　　“我给他搓用力得多啊，他就喜欢被搓得嗷嗷叫，”江予夺停了手，“你觉得我现在劲儿大了？”
　　“太大了，”程恪转过脸，拧着眉，“主要是我也不想嗷嗷叫。”
　　“行吧我轻点儿，”江予夺叹了口气，“那你这样的，去澡堂子怎么搓啊，师傅一招是不是就能把你给搓晕过去啊？”
　　“我没让人给我搓过澡，”程恪说，“没去过澡堂子。”
　　江予夺看了他一眼：“那你让我给你搓个屁啊？”
　　程恪没说话，瞪着墙。
　　江予夺等了一会儿，看他没有开口的意思，只好继续帮他搓背，用平时给喵梳毛差不多的劲儿。
　　如果这样程恪都还扛不住，就只能用手抹了。
　　他顿了顿。
　　就这一瞬间，他突然想起了程恪之前的那句话。
　　你帮陈庆洗澡，陈庆会Y吗？
　　这句话在耳边回荡的同时，他也猛的反应过来，程恪为什么非得让他用毛巾了……我操！
　　江予夺非常震惊。
　　“快点儿，”程恪催了他一声，“玩什么定格呢？”
　　江予夺赶紧唰唰地在他背上划拉了几下，程恪抽了口气，但是没出声。
　　他又放轻了动作继续唰唰。
　　唰唰到腰侧的时候，他突然有点儿好奇。
　　现在程恪会不会……
　　他对自己这样的好奇心有些不好意思，但也许是喝了酒，这会儿他就怎么也压不住这点儿好奇了。
　　唰唰得程恪腰上都有些发红了，他终于下了决心。
　　他从程恪身侧微微往前，飞快地扫了一眼，虽然程恪穿着内裤，但如果有什么变化，也还是很容易看得出来的。
　　……好像没什么变化？
　　一直没出声的程恪突然在他耳边清了清嗓子。
　　江予夺一抬眼就跟程恪的视线对上了，程恪正偏了头看着他。
　　这一下把他惊得差点儿一毛巾抽到程恪脸上。
　　“干嘛！”他吼了一嗓子。
　　“没Y呢，”程恪看着他，“就你这扒皮一样的搓背，我他妈就算Y了也能让你给搓趴下了。”
　　“我……”江予夺张了张嘴没说出话来，感觉挺没面子的，但又不知道应该说点儿什么能把面子再收回来点儿，最后只说了一句，“你腰这儿有颗痣啊。”
　　“嗯，”程恪抬胳膊往腰上看了一眼，“以前是胎记，小时候挺大一片的，后来慢慢就变成痣了。”
　　“哦。”江予夺应了一声，又在他背上继续搓。
　　“行了，冲水吧，”程恪说，“我皮儿都快让你搓没了。”
　　“就得搓红了才舒服，活血。”江予夺放下了毛巾，拿过喷头往他背上冲着水。
　　“你衣服都湿了吧？”程恪问。
　　“废话。”江予夺说。
　　“你去换衣服吧，我柜子里你拿一套先换了，”程恪说，“我可以自己洗了。”
　　“……嗯。”江予夺关了水，把喷头递给他，然后飞快地出了浴室。
　　听到程恪把浴室门关上了，他站在客厅里长长地舒出了一口气，又愣了一会儿才进了卧室，随便找一一套程恪的运动服换上了。
　　然后回到客厅，往沙发上一倒，瞪着天花板出神。
　　总感觉有什么地方不太对劲。
　　但他不太敢细想。
　　有些事你不想，它就不存在。
　　程恪单手洗头的难度应该是有点儿大，过了差不多半小时，江予夺才听到浴室门响了一声，程恪走了出来。
　　大概是穿衣服太有挑战性，所以程恪出来的时候只穿了条内裤，头发上还滴着水。
　　“要我帮你穿衣……”江予夺还没坐起来，程恪已经走到了沙发旁边，一抬右腿，从他身上跨过去，单腿跪在了沙发上。
　　“干嘛？”江予夺愣住了。
　　程恪低头看了他一会儿，头发上的水一滴一滴地落在他脸上，他抹了抹脸：“我他妈问你呢，干嘛？”
　　“别乱动啊，”程恪指了指他，“我手腕可是骨折的。”
　　“啊？”江予夺看着他的指尖。
　　指尖很快就从他眼前移开了，程恪的手往他脑门儿上一按，猛的低下了头。
　　一直到程恪的唇重重压到他嘴上时，江予夺才反应过来，呼吸猛的停顿了。


第60章 
　　在程恪低头下来的那一瞬间, 江予夺脑子里还有过那么零点几秒以为程恪按他脑门儿是想看他有没有发烧。
　　等反应过来这是怎么回事儿的时候, 程恪已经压到了他身上。
　　然后又他妈亲了他。
　　江予夺已经记不清这是第多少回了，感觉多到他都能坦然说出已经“习惯了”的话。
　　但这次不太一样。
　　跟之前的任何一次都不一样。
　　因为程恪亲得也跟之前的任何一次都不一样。
　　江予夺尝到了他舌尖上的绿茶味儿, 确切说是绿茶牙膏味儿, 当然, 他之前看过牙膏，是绿茶的, 要不他也猜不出, 毕竟不是往柜子里喷香水的少爷，这方面没那么多要求……
　　舌尖？
　　是的, 舌尖！
　　不光是舌尖……
　　江予夺在一阵震惊和混乱中感觉到越来越多的接触时, 整个人都失去了应对的能力。
　　他对自己的反应和处理突发情况时的能力非常自信, 他知道什么样的举动应该给出什么样的反应。
　　但所有这些都局限于攻击。
　　正面，侧面，偷袭。
　　刀，棍子, 徒手。
　　没有任何一种训练让他能够处理眼下的局面。
　　有人把舌头伸进嘴里时应该怎么办。
　　这种虽然完全没有体会过但在书里看到过能有上万次往往都伴随着各种细致描写的局面。
　　但他毕竟是个男的, 那些无论是两情相悦或者欲拒还迎或者不情不愿的都是女的……
　　他不知道应该怎么办了。
　　第一反应是把程恪掀下去，但他还没忘了程恪的话。
　　我手腕可是骨折的。
　　接下去就没有了第二反应, 就觉得自己跟个木头人似的动不了了。
　　也不敢动。
　　任何一个动作，大的小的细微的, 也许在眼下这种姿势下, 都会变成一种回应，既然不敢有反应, 那更不敢有什么会让程恪认为是回应的动作。
　　一，二，三，四，五……
　　江予夺脑子里转得跟刮过了狂风，但还没忘了习惯性地判断时间。
　　让他吃惊的是也就四五秒的时间而已，自己却在一片震惊中体会到了这么多东西，包括程恪舌尖的姿势和路线。
　　以及突然的停顿。
　　程恪离开了他大概一秒钟，盯着他看了一眼。
　　江予夺找不到合适的表情和眼神跟他对视，但程恪似乎也没准备跟他对视，扫了他一眼之后就又吻了下来。
　　你大爷！
　　是不是喝多了，亲一半停下来确定自己亲的是人不是沙发啊！
　　但也许是有了这么一瞬间的缓冲，程恪第二次吻下来之后，江予夺突然有了不一样的感觉。
　　就像是缓冲之后身体开始有了知觉。
　　细小的喘息声，细微的触觉，甚至只是带过皮肤的呼吸，都开始让他仿佛突然苏醒的身体有了感觉。
　　……
　　程恪并不想停下，他停下仅仅是因为头晕，还有因为晕而有些倒不上来的呼吸，再不停下他可能会被憋晕。
　　当然，还有个重要的原因。
　　虽然洗澡的时候江予夺没有看到他好奇的场面，但这会儿要是愿意，他是可以看到的，或者不用看，再不起来，一会儿江予夺回过神来估计能直接感觉到了。
　　他胳膊撑起上半身的时候，江予夺骂了一句：“你他妈能不能找个合适的地方使劲啊！”
　　程恪看了他一眼，发现自己左手还按在他脑门儿上，这会江予夺眼睛都让他抻大了一圈儿。
　　他收了手，撑着沙发扶手坐了起来。
　　坐在了江予夺腿上。
　　然后再站了起来，看着还躺在沙发上的江予夺，用了几秒钟来详细回忆了一下自己因为X虫上脑而干出的除了未经明示暗示就吻之外还有没有什么别的举动，动没动手？摸没摸？蹭没蹭？
　　应该没有，他现在统共就一只手，还一直按着江予夺脑门儿了。
　　跟江予夺对着看了一会儿之后，江予夺坐了起来，靠在沙发上，半仰着头看着他。
　　“那个……”程恪不知道是不是应该道个歉，但又觉得道歉会让局面更尴尬。
　　早知道不他妈起来了。
　　几秒钟之后，江予夺的视线从他脸上飞快地往下，又飞快地跳回到了他脸上，但没过两秒，又飞快地往下，然后再次跳回他脸上。
　　在江予夺第三次往下看的时候，程恪叹了口气，扯了扯裤子，转身进了卧室，从柜子里扯了条裤子出来套上了。
　　然后一屁股坐在了床边，不太想动了，一想到回到客厅还需要面对现在自己都不知道自己是怎么回事的江予夺……
　　也许应该知道了吧。
　　程恪虽然没往江予夺某个部位看，之前也没顾得上去感受一下，但江予夺呼吸前后的变化他还是能感觉得到的。
　　无论还有没有别的反应，正常直男应该挺不到这一步……
　　程恪有点儿想抽烟，烟在外套兜里，外套在客厅。
　　他犹豫了一下，起身走了出去。
　　一直坐在沙发上的江予夺看到他出来，突然站了起来，快步……或者说是移行换影地进了浴室，并且甩上了门。
　　他还是第一次看到江予夺这么的移动速度。
　　顿时有点儿郁闷。
　　他给自己倒了杯水，喝了两口，又点了根烟叼着，坐到了沙发上。
　　沙发上还带着江予夺的体温。
　　他摸过手机戳开看了几眼，程怿那边没有什么动静，朋友圈里又刷了两波照片，带着老妈坐在酒吧里的，还有老妈跟他还有黎娜亲切的合影，背景居然是他和江予夺自拍过的那个“小精灵”。
　　他叹了口气，又看了看，江予夺全球后援会当然是少不了要发点儿宵夜图的。
　　不过第一次在陈庆拍的照片里看到自己，还有点儿说不上来的感觉，就好像在另一个世界里看到了自己。
　　他和江予夺一块儿靠着椅背坐着，脸都往同一个方向侧着，脸上都被灯光打出了黄色光晕。
　　这张照片陈庆拍得依旧仿佛座机，但意外的很有感觉。
　　泛黄的画面里两个没有看向镜头的人，四周模糊的热闹纷繁里灯光晃出几条淡淡的轨迹。
　　程恪看了一眼今天陈庆给这些照片配的字。
　　时光。
　　他笑了起来，居然意外地让他觉得挺合适的。
　　他放下手机看了一眼浴室方向，门还是关着的，里面没有任何声音。
　　照片里的两个人，现在就这么尴尬着呢。
　　江予夺一看到他就躲进了浴室的反应，还是让他挺……不舒服的。
　　但又过了一会儿之后，他站了起来，有点儿不放心。
　　“江予夺？”他走到浴室门外叫了一声。
　　江予夺没有回答。
　　“三哥？”他又叫了一声。
　　江予夺还是没有回答，但是在门里敲了敲。
　　“你没事儿吧？”程恪试着拧了一下门把手，发现能拧开，“我能开门吗？”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　程恪先深呼吸了一下，然后一拧把手，推开了浴室门。
　　门一打开，首先是一阵烟雾扑面而来。
　　“我操？”程恪愣住了，“你抽烟了？”
　　“嗯。”江予夺低头坐在马桶盖上，手里还夹着个烟头。
　　“开一下排气扇啊，”程恪犹豫着走了进去，打开了排气扇，“不呛么？”
　　“不呛。”江予夺还是低着头。
　　程恪没出声，看着他头顶。
　　认识江予夺也挺长时间了，他第一次注意到江予夺头顶上有两个头发旋，还有……一道细细的疤。
　　也许这道疤只是江予夺混迹街头十年之间留下的，但他说的那些小时候的事，还是瞬间在程恪脑子里炸开来。
　　程恪伸手在他头上轻轻摸了摸。
　　正想开口道个歉的时候，江予夺抬起了头：“程恪。”
　　“嗯？”程恪看着他。
　　“你说我……是不是，”江予夺扔掉烟，揉了揉鼻子，“是不是……”
　　看着他拧着的眉，程恪感觉差不能猜到他要说什么了，清了清嗓子想抢答一下，以免江予夺开不了口尴尬。
　　但江予夺这个口开得还挺利索的：“你说我是不是也是同性恋啊？”
　　“你……”程恪本来已经想好很多回答，这会儿却突然什么都说不出来了，好半天才憋了一句，“你为什么会这么问？”
　　“我刚Y了啊。”江予夺说。
　　程恪愣住了。
　　“这是不是说明我也是啊？”江予夺说。
　　“你刚说什么？”程恪忍不住问。
　　“你他妈酒精中毒聋了吗？”江予夺站起来扯了扯裤子，有些不耐烦，“我，Y了。”
　　“啊。”程恪被江予夺的直白震惊了，差点儿以为他要把裤子脱了向自己证明，条件反射地往下看了一眼。
　　“看屁，”江予夺闷着声音，又坐回了马桶盖上，“下去了，这都多久了。”
　　“……自己下去的吗？”程恪问。
　　“不然我还能撸一把吗？”江予夺瞪着他。
　　“当我没问。”程恪摆摆手。
　　江予夺没再说话，低头像是跟谁生闷气似的愣着不再动了。
　　程恪在他面前站了一会儿，感觉脑袋里那点儿晕还没过去，有点儿站不住，他伸手撑了一下墙：“出去吧，坐这儿多闷啊。”
　　“嗯。”江予夺站起来，唰一下就从他身边挤了出去。
　　程恪把浴室窗户打开，然后进了客厅。
　　江予夺坐在沙发上，瞪着电视出神。
　　“要……看电影吗？”程恪问。
　　“不要。”江予夺说。
　　“那……睡觉？”程恪又问。
　　“睡不着。”江予夺回答。
　　程恪犹豫了几秒钟，走过去坐到了沙发上，没敢挨他太近，怕他别扭。
　　江予夺偏过脸看了看他：“你不睡么？”
　　“你想聊聊吗？”程恪问。
　　“聊什么？”江予夺还是看着他。
　　“聊聊就是随便聊聊，又不是命题作文，”程恪叹了口气，“能不能不要每次都问我聊什么……”
　　“命题作文？”江予夺没听懂。
　　“……你现在想说话吗？”程恪只好换了个方式问，“想跟我说话吗？想跟我聊天儿什么的吗？”
　　江予夺拧着眉沉默了一会儿：“不想。”
　　“你大爷，”程恪站了起来，“晚安。”
　　“晚安。”江予夺说。
　　“你睡沙发吗？”程恪走到卧室门口回过头，“睡沙发的话把铺盖拿一下，我就一只手。”
　　“哦。”江予夺站了起来，到柜子里把枕头和被子抱了出去，又交待了一句，“别关门。”
　　他开口的时候程恪已经顺手把门带了过去，他说完这句话，门正好哐地一下关上了。
　　一秒钟之后门又被江予夺一把推开了：“让你别关门。”
　　程恪这会儿才想起来什么，小心地开口：“你不是说……”
　　“我不是怕你有危险，”江予夺看着他，“我就是……反正你别关门，你要门了门我会觉得你讨厌我。”
　　“我不会亲讨厌的人。”程恪说。
　　江予夺顿了顿，转身回到沙发旁边，抖了抖被子。
　　“你不洗澡啊？”程恪问。
　　江予夺举着被子的手停在空中：“我就不能先铺好被子再去洗澡吗？”
　　“晚安。”程恪说。
　　“说过一遍了，”江予夺啧了一声，“晚安。”
　　这一夜江予夺有没有睡着，有没有起来，睡得怎么样，程恪都不知道，他上床闭上眼睛连梦都没做就睡到了天亮。
　　手机在床头叫着，他迷迷糊糊地伸出手想摸手机，看到了石膏才知道自己伸的是右手，于是又换成了左手。
　　没等摸到手机，一只手从他眼前晃过，接着手机到了他眼前。
　　“许丁。”江予夺的声音从他上方传来。
　　程恪这才发现江予站在他床边。
　　“你这么早就起来了？”程恪问。
　　“……十一点了。”江予夺说。
　　“啊，”程恪愣了愣，赶紧接了许丁的电话，“喂？”
　　“今天进桌椅沙发什么的，前台也有人去装，”许丁那边有些吵，听着是在外面，“林煦在那儿呢，你下午有没有时间过去看看？”
　　“有时间。”程恪说。
　　“那就行，”许丁说，“我明天带设计师过去再把东西收拾出来，你下午去就清点一下，别动手，你手是不是骨折了。”
　　“是，摔了一跤。”程恪叹了口气。
　　“严重吗？”许丁问，“我认识个主任……”
　　“不严重，已经固定好了，下月就拆了。”程恪笑笑。
　　“那行，”许丁说，“下午你再辛苦一下，开业就好了。”
　　“开业更忙吧？”程恪说。
　　“你不用忙，我先弄几场活动，你帮看着点儿就行，”许丁说，“不过手好了就得忙了。”
　　“好。”程恪笑着说。
　　挂了电话之后，他坐了起来，江予夺一直站在床边，不知道是在等着扶他下床还是有话要说。
　　“怎么了？”程恪盘腿坐在床上，看着他。
　　“你饿吗？”江予夺问。
　　“还……”程恪按了按肚子，仔细体会了一下，“还行，没什么饿的感觉。”
　　“嗯，”江予夺拉过旁边的一张椅子坐下了，“聊会儿？”
　　程恪愣了愣：“好。”
　　“我昨天半夜就坐这儿了，”江予夺说，“一直坐到刚才。”
　　“……你要睡不着可以叫我起来的。”程恪有些吃惊。
　　“你起来干嘛，我那会儿也不想跟你说话。”江予夺说。
　　“那你他妈坐我床边瞅我一夜，”程恪说，“孝子啊。”
　　“程恪，”江予夺咬了咬嘴唇，“你之前是不是说对我有什么想法？”
　　程恪盯着江予夺看了一会儿，感觉这一夜江予夺脑子应该一直没歇着，这会儿说这样的话题时居然一点儿也没磕巴，也没有犹豫。
　　单刀直入干脆利落的。
　　“是。”程恪点了点头。
　　“现在还有吗？”江予夺问。
　　“有。”程恪又点了点头。
　　“想法是……哪些想法啊？”江予夺问。
　　程恪顿了顿，这个问题就有些不好回答了，他也从来没有跟人这么讨论过关于“想法”到底有些什么。
　　琢磨了半天他才清了清嗓子：“就是……各种想法吧，包括但不限于想跟你在一块儿呆着，想摸摸你，亲几口……”
　　“包括但什么？”江予夺皱着眉。
　　“也想上个床什么的。”程恪懒得解释，只觉得有些话现在必须得说出来，你懂我懂大家懂，特别是江予夺这种脑子不拐弯不知道含蓄是什么玩意儿的人。
　　“那我没有！”江予夺吓了一跳一下坐直了，“我没想跟你上床。”
　　“我也不是一开始就想跟你上床的。”程恪叹了口气。
　　“哦。”江予夺应了一声，过了一会儿又眯缝了一下眼睛，“我不信。”
　　程恪简直无语了：“那你哦个屁啊！”
　　“哦就表示我听到了。”江予夺说。
　　“也不能就说没想过，但是……我这么说吧，想跟你上床这种想法，跟想跟你上床的想象……怎么说呢，”程恪不知道该怎么解释，“我想，和我真的想去做这个事儿，是有区别的，懂我意思吗？”
　　“你就当我懂了吧。”江予夺说。
　　“……行吧。”程恪叹了口气。
　　“除了上床这个，”江予夺说，“我别的都差不多。”
　　“什么差不多？”程恪看着他。
　　“就是，”江予夺靠到椅背上想了想，“想跟你在一块儿呆着什么的，抱一下……亲一下？什么的，大概吧。”
　　程恪愣了很长时间，不得不追问了一句：“你这个差不多，从什么时候开始差不多的？”
　　“昨天晚上，”江予夺说，“你亲完我以后。”
　　“……哦，”程恪看着他，“你……不用觉得Y了就代表什么，生理反应不一定的。”
　　“我知道，”江予夺揉揉鼻子，“嗯。”
　　程恪不知道该说什么了，江予夺现在的状态他有些拿不准，他还从来没碰到过这样的人，怎么看都是，但这个“是”又似乎有些懵懂。
　　他都不知道这会儿自己是该扑上去搂着再亲几下，还是先留出点儿时间来。
　　“你想吃什么？”江予夺问。
　　“聊完了啊？”程恪再次愣住。
　　“嗯，”江予夺点点头，拿出了手机，“我出去买还是叫外卖？”
　　“出去吃吧，”程恪想了想，“然后你陪我去买点儿水泥，让人送到店里，我把那套桌子做了，许丁说下午开始进别的家具了。”
　　“地板都没铺呢怎么进家具啊？”江予夺问。
　　“就是水泥地面，”程恪说，“就那种风格。”
　　“工地风格？”江予夺问。
　　程恪听笑了：“对。”
　　“行吧，我陪你买水泥去，”江予夺站了起来，“是不是还要帮你做桌子啊？就上回你说的那个。”
　　“嗯。”程恪下了床。
　　刚想往客厅走的时候，江予夺突然伸手搂住了他。
　　程恪愣了愣，没等给出个回应，江予夺又已经松了手。
　　“操？”他有些无奈，趿着鞋走出了卧室。
　　洗漱完出来的时候，江予夺正站在窗户旁边往外看。
　　程恪没有叫他，只是过去给自己倒了杯水。
　　对于江予夺，他现在有些乱。
　　喝完水放下杯子，江予夺走了过来，又一把搂住了他。
　　程恪迅速伸出左胳膊往他背后一兜，搂紧了：“你逗我玩呢？”
　　“没。”江予夺没有松手。
　　程恪在他背上搓了搓：“那怎么了？”
　　“不知道，”江予夺说，“我有点儿……弄不明白。”
　　“弄不明白就先不管了，不是所有事儿都是马上能弄明白的，”程恪说，“多少人多少事儿一辈子也没明白呢。”
　　“嗯。”江予夺点了点头，但还搂着他没有松手。
　　程恪有点儿想推开他，毕竟昨天晚上刚有过一些不太要脸的接触，现在就这么搂着不撒手，容易让他往昨天晚上的感觉上靠，万一有点儿什么多余的反应，就不太合适了。
　　“咱俩要不先吃了早点再拥抱吧？”程恪说。
　　江予夺松开了他，但在程恪准备走开去换衣服的时候，江予夺又一把拉住了他的胳膊。
　　程恪回过头都没反应过来是怎么回事儿，江予夺已经凑了过来，在他唇上吻了一下。
　　然后就那么定着了。
　　程恪跟他面面相觑了一会儿：“这什么意思？”
　　江予夺咬了咬嘴唇，再一次贴了过来。
　　这次就非常那什么意思了，程恪感觉江予夺的唇刚贴上来，自己就直接被撞到了墙上，后脑勺都在墙上磕了一下。
　　也不知道这是要打个架还是接个吻。


第61章 
　　程恪感觉眼下的状态让他在打架和接吻中间选一个, 他可能会觉得打架更为贴切。
　　江予夺不知道是不是因为过度不好意思而变得格外凶残, 这个“吻”基本上是把他抡墙上之后掐着脖子吻的。
　　这就是打架，而且出其不意胜之不武。
　　还得加上一条兵贵神速。
　　在程恪被掐得呼吸不畅之前, 江予夺已经松手离开了。
　　程恪靠在墙边, 捧着胳膊, 好半天才回过神来，愣神的时间感觉都比这个吻的时间要长。
　　“走吧。”江予夺闷着声音说。
　　“……你干嘛呢？”程恪看着他, 走进了卧室里, “蘸料碟儿呢？”
　　江予夺没说话，走到卧室门口靠着门框, 过了一会儿笑了起来：“你嘴真他妈欠。”
　　“你尝出来的吗？”程恪扯出了一件羊毛衫, 看了一眼袖子又放了回去, 重新拿了件衬衣出来。
　　“你穿衬衣啊，你不怕冷了？”江予夺边乐边问。
　　“衬衣袖子宽一点儿，”程恪说，“不是在屋里就是在车上, 也冷不到哪儿去吧。”
　　“嗯。”江予夺走过来, 拿过衬衣抖了抖，“你这衬衣是不是一直就没解过扣子, 套头穿的？”
　　“不然呢。”程恪说。
　　“真够懒的。”江予夺把衬衣套到他脑袋上再把他胳膊给拽了出来。
　　“你穿衬衣是不是要扣扣子？”程恪问，“反正都要扣上的, 还解开干嘛呢。”
　　“……我没穿过衬衣。”江予夺说。
　　程恪看了他一眼：“就那种最土的格子衬衣也没穿过吗？”
　　“你都说最土的了, 我为什么要穿过，”江予夺皱皱眉, “我很土吗？陈庆才土吧？”
　　“别瞎说，”程恪乐了，“陈庆不土，还行。”
　　“那就是我土？”江予夺瞪着他。
　　“我哪句话说你土了啊！”程恪说，“我就问你穿过没！”
　　“没。”江予夺说。
　　程恪叹了口气：“这不就行了吗。”
　　“关键是我不土。”江予夺说。
　　“我知道了！”程恪吼了一嗓子，想想没忍住又笑了，“烦死了，走走走。”
　　出门进了电梯之后，程恪靠着轿厢，看着数字，脑子里开始计划今天要做的一堆事，江予夺低头看着手机。
　　不过程恪发现他手指一直没往屏幕上落，手机都黑屏了他还是那个姿势，顺着他视线看过去，似乎是看着电梯门中间的缝隙。
　　“一会儿你想吃什么？”程恪问了一句。
　　“随便，”江予夺说，“我吃什么都行。”
　　程恪也看着门中间的缝隙，听得出江予夺并没有发呆走神，那条缝有什么可看的呢？
　　一直到了一楼电梯门打开，程恪也没看出来有什么值得一直盯着看的。
　　路过保安室的时候，保安站在门口，跟他俩打了个招呼：“出去啊？”
　　“嗯。”程恪笑笑。
　　“十四楼走廊的灯坏了吗？”江予夺突然问了一句。
　　“啊？”保安愣了愣，“坏了吗？没有业主反映啊，我给工程部打个电话吧，他们会叫人去看的。”
　　“哦。”江予夺应着。
　　“你怎么知道灯坏了？”程恪轻声问。
　　“不确定，”江予夺看了他一眼，“电梯门缝有点儿漏光。”
　　程恪想了想，的确是能在门缝里看到时不时亮起的灯光。
　　“十四楼没亮。”江予夺说。
　　“哦，”程恪点了点头，“你观察力真不错……”
　　“如果不是灯坏了，”江予夺说，“就是有人或者东西挡住了，如果是人，为什么会站在那么中间而且那么近的位置？”
　　“什么？”程恪愣住了。
　　“如果是有人要下楼，”江予夺继续说，“为什么电梯在十四楼没有停？”
　　程恪看着江予夺，突然有些不安：“那你的意思是？”
　　“我什么意思也没有，”江予夺猛的抬了一下头，像是沉思之中被惊醒，“我就是……随便说说。”
　　“我们要不要回去看看？”程恪问，“保安不是说给工程部打电话吗？”
　　“看屁，”江予夺笑了笑，“回来的时候问问就知道了。”
　　“嗯。”程恪也笑了笑。
　　起床太晚，这会儿吃早点晚了，吃午饭又有点儿早，他俩在对面的一个小店里随便吃了碗面，就直接打车去了店里。
　　路上江予夺的话很少，虽然没有像以往那样四处看，一直都靠在车窗上闭着眼睛，但程恪能感觉得出来他没有睡着，也没有发呆，没有走神。
　　江予夺身上那种他熟悉的紧张感，在消失了几天之后重新出现了。
　　程恪看着前方的路，也没有找什么话题跟江予夺聊，他现在脑子里有点儿乱。
　　那些因为他被各种事冲昏了头脑而暂时被搁在一边的问题重新涌了出来，挤得脑子里坐无虚席。
　　我是来见我的心理医生。
　　挺抗拒的……揭我伤疤……
　　效果。
　　基本上看不见他们了。
　　过一段时间，我就会好了。
　　你就不用这么……躲着我了。
　　江予夺的这些话，一遍遍在他耳边过着，程恪佩服自己还能记得这么清楚，也许是因为太吃惊，他甚至能记得江予夺当时小心翼翼的语气。
　　也还记得当时自己就曾有过的隐隐不安。
　　什么样的心理或者精神疾病能这么短的时间就好了？
　　而江予夺在承认了自己去见心理医生，也变相承认了“他们”并不存在之后，短短的一个月时间里，再见面时，江予夺身上所有曾经让他产生疑问的行为，都消失了，甚至不会再在开门之前看猫眼。
　　程恪看了江予夺一眼。
　　江予夺偏过头看着他笑了笑。
　　“笑屁，”程恪说，“一会儿要干活呢。”
　　“少爷才怕干活。”江予夺说。
　　程恪笑了笑没说话。
　　他不知道该怎么办了，他不敢再跟江予夺正面讨论这些问题，可又必须要理清头绪。
　　他因为觉得江予夺的“异常”跟自己有关而选择离开。
　　江予夺因为他的离开而迅速变得“正常”。
　　这种因果关系让他非常不踏实。
　　他突然发现，他似乎什么也没有改变。
　　除了江予夺跟他之间突然变得亲密的关系。
　　这是他想要的，但不是现在就想要。
　　店里有人，几个工人正在清理装修之后的垃圾。
　　程恪跟他们简单说了几句话之后就上了二楼，回过头的时候，他看到江予夺扭头盯着门外看了两三秒钟。
　　“现在干什么？”江予夺上了楼梯。
　　“我再确定一下东西摆放的位置，”程恪说，“还有二楼那套桌椅的位置，然后去买水泥什么的，还要买点儿木板，钢筋。”
　　“还真是工地风啊。”江予夺说。
　　“你今天不用巡街吧？”程恪问。
　　“不用，”江予夺笑笑，“明天有事儿，明天要去出租房那边看看，街道什么的年后还会来检查，不能让他们挑出毛病来，然后我还要去给你买生日礼物。”
　　“买生日礼物？”程恪看着他。
　　“是啊，你过生日，难道不送礼物吗？”江予夺说。
　　“……你可以保密，然后给我个惊喜啊。”程恪说。
　　“你觉得我会不送礼物吗？”江予夺皱了皱眉。
　　“我觉得你肯定会送。”程恪回答。
　　“那我还保个屁的密啊，你都知道我肯定会送了，”江予夺说，“那我告诉你我明天去买还能破坏惊喜吗？还能有什么惊喜啊？”
　　“啊，没有了，”程恪叹了口气，“真有道理。”
　　江予夺还想继续说：“我打算……”
　　“惊喜还是有的！”程恪赶紧打断了他的话，“三哥！”
　　“啊？”江予夺看着他。
　　“你只要别告诉我买什么礼物，”程恪真诚地看着他，“这就还有惊喜。”
　　“我不告诉你怎么知道你喜不喜欢？”江予夺皱着眉。
　　“喜欢，我喜欢的，”程恪拼命点头，“我求你了三哥，别告诉我，你送我什么我都喜欢。”
　　“行吧，你真麻烦，跟小孩儿一样。”江予夺说。
　　“我是三岁半他弟弟，”程恪说，“你反正别告诉我就行。”
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　程恪拿着设计图，在店里转了两圈，转完之后发现自己对于下午来的东西应该都放哪儿居然一件也没记住。
　　他皱了皱眉，看了一眼背对着他坐在楼梯上抽烟的江予夺。
　　没错，满脑子都是江予夺。
　　除去全身都是问号的江予夺，还有昨天晚上被他按在沙发上亲的江予夺，还有在他床边坐到他起床的江予夺，还有跟饺子蘸醋一样的那个吻……
　　“好了吗？”江予夺回过头。
　　“没呢。”程恪转身又上了三楼。
　　站在三楼中间，他收拾了一下自己的思绪。
　　这个店他参与了一部分，许丁对他是相当信任的，他不愿意他这一部分出任何问题。
　　也许在家人眼里他是个废物，但他想做的事都还是会尽量做好。
　　无论为什么被赶出家门，总之是赶出来了，他必须做点儿事，不为了证明自己不是废物，只是不能让自己真的变成废物。
　　他又认真地从三楼到一楼的转了一圈，确定所有要摆放东西的空间都已经收拾好，留好了位置，这才看了看江予夺。
　　“好了？”江予夺问。
　　“嗯，”程恪点点头，“去买水泥什么的吧。”
　　买水泥应该去哪儿，程恪不知道，但江予夺却很神奇地知道。
　　“就卢茜那几栋出租房，她怕工人坑她，材料一多半都是我跟着去跑的，”江予夺说，“什么东西上哪儿买我都知道。”
　　“那会儿你多大啊，这么牛逼。”程恪说。
　　“没多大，”江予夺说，“我总得干点儿什么，给卢茜帮点儿忙，不能让她就是觉得我……可怜，然后养着我。”
　　“嗯。”程恪伸手在他背上搓了搓，江予夺的那些过去，哪怕不是最早的那些过去，他想到都会觉得心疼。
　　“这个店以后开业了，你是不是就跟上班一样的，总得过来这边了？”江予夺问。
　　“没有上班那么严格，但是没事儿应该都会过来，有时候许丁组织点儿活动也得过来。”程恪笑笑。
　　“那你这算是开始干事业了。”江予夺看着他。
　　“算是吧。”程恪点点头。
　　江予夺没说话，低头往前走着。
　　“地铁直接能到吗？”程恪问。
　　“是，就四站地，”江予夺说，“然后叫个车帮拉过来就行。”
　　从店里一直走进地铁站，再上了车，程恪一路都悄悄地观察着江予夺。
　　江予夺看上去还行，没有四处看，也没有再说什么奇怪的话，但他身上始终没有完全放松的感觉依然还在。
　　在江予夺从心理医生那里回来之后，今天之前，江予夺都是放松的，而更之前的那些日子里，只要没有看到“他们”，不提及过去，江予夺哪怕是警惕的，也很少能这样在他身上如此明显地感觉到紧张。
　　到底是哪里出了问题？
　　是什么人？
　　什么时间点？
　　什么事？
　　是什么让他突然紧张起来了？
　　地铁里人挺多的，他俩站在门边，身边挤满了人，江予夺靠着门框，左手扶着旁边的杆子，把面前程恪站的这一块圈了出来。
　　“挤不着的，”程恪抱着胳膊，“我手护着呢。”
　　“万一呢，”江予夺小声说，“这才刚伤了，要是一个月以前伤的，我也不这样了。”
　　程恪笑了笑。
　　车开过一站之后，又上了不少人，江予夺往他面前稍微靠了靠，给后面的人留出位置。
　　程恪看着他，说不清是什么滋味。
　　他不愿意这样的关系有任何变化，但就像呆在一个四面毛玻璃的房子里，有光有空气有温暖，但什么也看不清。
　　他想要往玻璃上泼点儿水，想看清那一边的东西。
　　无论是什么。
　　“你是不是困了？”江予夺问。
　　“怎么？”程恪看着他。
　　“没精打采的。”江予夺说。
　　“可能睡时间太长了，”程恪笑了笑，低头看了看，把左胳膊垂了下去，握住江予夺的右手，在他掌心里轻轻捏了捏，“有点儿迷糊。”
　　江予夺看着他，压低了声音：“你干嘛？”
　　“嗯？”程恪笑了笑，“拉拉小手。”
　　“我手不小，”江予夺往旁边扫了一眼，“一会儿有人看到了。”
　　“谁看得见，低头都困难。”程恪笑着说，不过还是松开了手。
　　但过了一会儿，江予夺又悄悄捏住了他一根手指头，轻声说：“我不是那个意思。”
　　“哪个意思？”程恪轻声问。
　　“就……”江予夺想了想，“不是嫌弃你。”
　　“我有什么可嫌弃的？”程恪啧了一声。
　　“是啊，不会铺床的小精灵也是精灵呢。”江予夺也啧了一声。
　　程恪笑了半天：“又换一句没完没了了啊？”
　　江予夺笑着没说话。
　　建材市场后门一条小路，都是卖各种水泥沙子板子的，价格质量都差不多，基本上跑两个店就能买齐程恪要的东西。
　　买水泥的时候江予夺就站在门边，没有往里走，侧身对着街，程恪一边跟老板说着话，一边在余光里看着他。
　　买完水泥之后程恪走出店门，往江予夺的脸一直朝着的方向看了看。
　　路上有人，来来去去的好几个，还有拉货的车。
　　不知道江予夺看的是什么，每一个人看上去都只是普通的路人。
　　“买好了？”江予夺往那边又看了一眼，然后转头问了一句。
　　“嗯，先放在这儿，一会儿买齐了再过来拿，老板帮叫车送过去。”程恪一边说一边迅速往他看的方向又盯了一眼。
　　前面一家五金店门口，站着两个正叼着烟闲聊的人。
　　程恪没有看出什么特别来。
　　“买木板吧？”江予夺转身往斜对面的几个卖板子的店走过去。
　　“嗯。”程恪跟着他。
　　经过了几个卖木板的店，江予夺都没有停，一直往前，走到最后一家木板店才停了下来，再继续就该出去了。
　　“这家吧。”江予夺说。
　　“……为什么？有什么区别吗？”程恪进了店。
　　“缘分。”江予夺跟他一块儿走了进来。
　　“要挑什么木头？”老板问。
　　“水泥倒模，再要点儿防腐木。”程恪说。
　　“都有，防腐木你要哪种？”老板拿了几块板子出来。
　　程恪接过来，挑了两种碳化木的，转头想问问江予夺哪种好看，刚要开口，江予夺突然两步往外，猛的跨出了店门。
　　江予夺还能看到“他们”！
　　这是程恪这一瞬间的判断。
　　他想也没想，板子都没来得及放，就跟着冲了出去。
　　他要亲眼看到。
　　这个“他们”。
　　江予夺眼里的“他们”。
　　无论是普通的陌生人，还是不普通的陌生人，或者……什么也没有。
　　无论是哪一种，他都想要看到，跟江予夺同一时间，同一视角。
　　冲出店门的时候，外面没有人。
　　不，有人。
　　跟他们隔了两家店，有人进了一家木板店，但程恪没有看清，只看到了一角衣服。
　　“你看到了吗？”江予夺问。
　　“什么？”程恪听到这句话的时候，后背猛地有些发凉，“是不是有人进了那个店里？”
　　“是，”江予夺说，“刚抽烟的那两个人，后面那个人衣摆上有白色的道子。”
　　程恪顿了顿，江予夺这么一说，他突然想起来之前那两个抽烟的人，其中一个穿的似乎的确是一件带白道的运动外套。
　　“我一会儿过来。”程恪把板子扔回给一脸茫然的老板，往那家店冲了过去。
　　“程恪！”江予夺在他身后喊了一声。
　　进店的时候，程恪只看到了一个人，应该是老板，正叼着烟错愕地看着他。
　　“刚是不是有两个人进来了？”程恪问。
　　“……是，”老板指了指另一边，“从那个门出去了。”
　　程恪马上又冲向后门，江予夺抢在他前面先冲了出去。
　　他跟着跑出后门的时候，江予夺下意识地伸手护了他一下，往两边看着。
　　后门外面是一片烂泥土，长着枯黄的野草，停着不少车，有小车也有拉货的车，还有一排三蹦子。
　　但没有看到之前抽烟的那两个人。
　　整个空地上只有很远的地方有几个工人在往车上装货。
　　“是他们吗？”程恪看着江予夺，“你看到的那两个人，是他们吗？”
　　江予夺皱着眉：“不是。”


第62章 
　　程恪没有马上放弃, 这片荒地是个简易停车场, 一排店铺差不多都有个后门对着这边，从这里跑出来的人, 只需要跑几步, 就能从随便某一个店的后门进去, 再从前门走掉。
　　程恪回到前门这条街转了转，没再看见那两个人, 他又进了店, 一家一家打听，有没有两个人从后门进来走掉的。
　　问到倒数第三家的时候, 老板点了点头：“有人从后门进来了, 再从前边儿走了, 不知道往哪儿走的，不过就一个人，不是两个人。”
　　“谢谢。”程恪说。
　　“怎么，遭贼了？”老板问。
　　“啊。”程恪应了一声。
　　“这片儿贼不少, ”老板说, “开店的差不多都能认出来，刚那个我没见过。”
　　“……哦, 谢谢啊。”程恪说。
　　“不客气，东西注意点儿啊, 可别以为建材市场就没贼了, 多呢。”老板说。
　　程恪走出店门，看了一眼站在外面的江予夺：“跑进这家了, 往哪儿走了老板没看到。”
　　江予夺没说话。
　　“看到了也没意义，”程恪叹了口气，“也没法确定是不是路过，或者是不是跟着我们然后跑了。”
　　“我们买完水泥出来的时候，那俩烟还没有抽完，也没有聊完了要走的意思，”江予夺说，“我一直走到最那边的店才进去，就是看他们会不会跟过来，这一排那么多家木板店，他们跟到了最后，也一直没进店，我出来了，才突然进的店。”
　　程恪皱了皱眉，的确是这么回事。
　　以前江予夺说看到了什么人，他始终都不太相信，就是因为除了江予夺自己，没有任何再看到了。
　　但今天这两个人，或者一个人，他是看到了的，也有两个老板证实了。
　　“你刚说，”程恪看着江予夺，“不是他们？”
　　“不是。”江予夺回答得很干脆。
　　“你是怎么不是他们的？”程恪追问。
　　“我知道。”江予夺拧着眉。
　　程恪看着他，没有说话。
　　每一次“他们”出现时，江予夺都希望他能看到，也曾经不止一次地问过。
　　你看到了吗？
　　没有。
　　没有看到。
　　什么也没有看到。
　　这样的回答江予夺收到过多少次？
　　这一次终于有人告诉他看到了的时候，他却说那不是“他们”了。
　　程恪不知道这是为什么，真的不是“他们”，那会是谁，为什么这么可疑？如果就是“他们”，江予夺为什么否认？
　　是因为……他已经说自己“好了”吗？
　　程恪和江予夺买好了板子回到水泥店，老板已经帮他们叫好了一辆拉货的车，东西一放，就可以直接拉回去了。
　　不过只能坐在后斗里。
　　“这车能到地方吗？”程恪有些担心。
　　“能到，”司机叼着烟，“不过先说好，我不管卸货啊，只管拉，卸货进门爬楼什么都要加钱的。”
　　程恪刚想说那就加点儿钱，江予夺已经一边上车一边说了一句：“就这点儿东西我们自己卸了。”
　　程恪只好闭嘴，反正拉到门口了，也没多少东西，叫工人帮忙拿进去也行。
　　江予夺伸出手把他拉上了后斗。
　　“第一次坐这种地方吧？”他问。
　　“嗯，”程恪点点头，“第一次坐三轮小货车。”
　　“坐得难受吗？”江予夺又问。
　　“不至于难受，”程恪啧了一声，“你是不是又想损我呢？”
　　“没。”江予夺笑了笑，往车外面看了一眼。
　　程恪也跟着看了一眼，没有看到之前的人，也没看到什么可疑的人。
　　犹豫了一小会儿，他低声问：“你说不是他们……那你觉得会是什么人？”
　　“不知道，”江予夺摇了摇头，“这几天……”
　　“嗯？”程恪等着他说下去。
　　江予夺犹豫了一下：“你会烦吗？”
　　“烦什么？”程恪没明白。
　　“如果我让人跟着你，”江予夺咬了咬嘴唇，“你会烦吗？我觉得不一定是……冲我来的。”
　　“冲我么？”程恪愣了愣，“我也没仇家啊。”
　　“是么，”江予夺眯缝了一下眼睛，“有没有无所谓，堵着了再说。”
　　“我操？你想怎么弄啊？”程恪吓了一跳。
　　“他们只要敢跟到这儿来，就肯定跑不掉，”江予夺说，想了想又补了一句，“放心吧，就是堵人，不动手。”
　　程恪没有再说别的。
　　他们只要敢来，就肯定跑不掉。
　　江予夺说这句话的时候很肯定，透着属于三哥的自信和狠劲。
　　对于敢到他地盘上来的人，他有把握控制得住。
　　他有不少小兄弟，散布在这几条街上，跟个人，找个人，堵个人，不是问题，除了总护法，这帮小兄弟的战斗力应该不错，起码外形上大多都属于肉眼可见的混混。
　　所以。
　　为什么？
　　江予夺会拿“他们”一点儿办法都没有？
　　就算因为连江予夺都会被“他们”伤到，所以小兄弟们堵不着人，也不至于连人都没见到过。
　　所以就像江予夺承认的那样吧，“他们”是只存在于江予夺世界里的人，一旦他“好了”，就会消失。
　　但刚才他问是不是“他们”的时候，江予夺的回答是“不是”，而不是“没有他们”。
　　程恪看着江予夺的脸。
　　江予夺真的，并没有像他说的那样“好了”。
　　“嗯？”江予夺看着他。
　　“没。”程恪没有什么别的想法，什么想法都没有，对于绕了这么大一圈又回到了原处甚至还出现了新的麻烦，他没有烦躁，没有生气，也没有失望，什么都没有。
　　只在江予夺看着他的时候，觉得有些怅然，还有些心疼。
　　他伸手在江予夺脸上轻轻摸了一下。
　　江予夺很快地抬手，把他的手按在了自己的脸上，但没到一秒，程恪还没来及享受这突如其来的温情，江予夺又已经一把把他的手甩开了：“我操，你手怎么这么冰。”
　　“你他妈！”程恪简直无语了，“我现在不光手冰，我他妈心都冰凉了！”
　　江予夺啧了一声，又把他的手抓了过去，放在双手中间搓着：“行了吧，陈庆我都没帮他搓过手呢。”
　　“我是陈庆吗？”程恪说。
　　江予夺摇摇头：“不是，你是……”
　　“你给我闭嘴，”程恪举起石膏指着他，“警告你。”
　　江予夺笑着没再说下去。
　　从建材市场一路往店里回去的时候，程恪都留意着后面有没有人跟着，他不知道自己是不是被江予夺传染了，总有点儿疑神疑鬼。
　　“程恪，”快到店里的时候江予夺叫了他一声，“别看了。”
　　“嗯？”程恪也有点儿吃惊，他觉得自己应该伪装得很好。
　　“没有人知道我们今天要去那儿买东西，”江予夺说，“如果跟踪，是从家里或者店里跟起，会跟过去，但未必还会跟回来了，谁都知道你现在买了东西得回店里。”
　　“……我没看。”程恪顿时就有些没面子了。
　　“下车吧，”江予夺说，“到了。”
　　车停下之后，程恪跟在他后面跳下了车，进去叫了两个工人出来帮着，跟江予夺一块儿把东西都卸了搬到了楼上。
　　这会儿已经过了午饭时间，他俩吃得太晚，中午都不饿，也就没吃东西。
　　“你给我说说怎么弄吧，”江予夺踢了踢地上的板子，“你有工具吗？”
　　“有，电锯打磨机什么的，在隔壁那屋里，”程恪说，“我先给你画个图吧，然后你先把倒模的木头锯出来。”
　　“我可没用过电锯啊。”江予夺说。
　　“没事儿，要不你给我按着木头，我锯就行。”程恪说。
　　“……你会？”江予夺问。
　　“不会，”程恪说，“试试呗。”
　　“那还是我来吧。”江予夺转身去了隔壁拿工具。
　　程恪看着眼前的一堆东西发了会儿愣，他脑子里对刚才的事还很疑惑，想不明白，但江予夺明显没太放在心上。
　　这种没太放在心上，不是不关心无所谓的那种状态，而是很有自信能应付的状态，跟面对“他们”时的紧张完全不同。
　　如果真的是面对现实和虚幻的不同反应，那从江予夺的表现来看，他是会区别对待的。
　　可是……
　　程恪皱了皱眉，突然很想见见那个心理医生。
　　如果真有这么一个人的话。
　　江予夺把工具拿了过来，往地上一放：“我看了一下，感觉应该没什么问题。”
　　“那行，我给你画出来。”程恪点点头，拿了粉笔在地上给江予夺画了一下水泥倒模的形状，再标出了尺寸。
　　“这不就是食堂蒸饭的盘子吗？”江予夺说，“你直接买个那种盘子往里倒不就行了。”
　　“……那个不够大。”程恪说。
　　“哦。”江予夺点点头，“行吧。”
　　江予夺虽然没用过电锯，也没接触过这些活儿，不过动手能力还是相当强的，拿起板子第一下就锯得很标准了。
　　“也不难嘛，”他啧了一声，“我可以去做木工了。”
　　程恪笑了笑没说话。
　　“你觉得做木工怎么样？”江予夺转头看着他。
　　“挺好的，”程恪点点头，“手艺好的木工师傅想请都得排队。”
　　“是么。”江予夺拿着电锯盯着板子，过了一会儿又转过头，“出租房那儿住了个木工，但是估计水平不怎么样，要不也不会在那儿租房子了。”
　　程恪看着他，过了几秒才猛地反应过来：“你不会是真想做木工吧？”
　　“不知道，”江予夺把电锯关了，转身坐到木板上，皱着眉，“我就是……你觉得我是不是……”
　　“你不是一直在帮卢茜做事吗？”程恪问。
　　“嗯，差不多吧，她牌舍和出租房有什么事儿都是叫我去，”江予夺说，“一个月或者两个月会给我钱。”
　　“钱少？”程恪又问。
　　“不少，挺多的，”江予夺揉了揉鼻子，“但是……我以后一直这样吗？卢茜应该是想帮我吧，这些事她请别人做，用不着这么多钱。”
　　“怎么突然想到这些了？”程恪坐到他旁边，跟他挨着。
　　“也不是突然，”江予夺想了想，“我不知道，我也没什么手艺，锯木头的时候……也算是突然吧，说不清。”
　　“你是想学点儿东西或者能干点儿什么，对吧？”程恪问。
　　“嗯，”江予夺点了点头，“我的……心理医生问过我，好了以后，有什么计划，我说不上来，反正就……总得有个计划，是吧。”
　　“是，不过不用急，”程恪说，“慢慢来，可以跟我商量。”
　　江予夺偏过头看着他。
　　程恪笑了笑。
　　“笑屁。”江予夺说。
　　“你的心理医生，”程恪试着问了一句，“是男的还是女的？”
　　“女的，”江予夺皱眉看着他，“一个大姐。”
　　“叫什么？”程恪又问。
　　江予夺眼神里闪过一丝犹豫，没有说话。
　　“算了，”程恪赶紧停下，“我……”
　　“你不会是吃醋吧？”江予夺突然问。
　　程恪呛了一下，瞪着他：“你说什么？”
　　“她四十多了，”江予夺说，“孩子都上高中了。”
　　“什……我没吃醋！”程恪喊了一嗓子，感觉自己声音都有点儿变调。
　　江予夺没有说话，眼睛往楼梯那边看了过去。
　　接着程恪就听到了有人上楼的声音，正想问是谁，楼梯那边有人说话了：“程哥！三哥！”
　　是林煦的声音。
　　林煦在楼梯上，这两声喊得挺大的，像是要提前宣布自己的到来。
　　程恪一听这语气，瞬间就反应过来，自己刚才那一嗓子，林煦八成是听到了。
　　“是不是东西运过来了啊？”程恪赶紧站了起来。
　　“是，”林煦从楼梯走了上来，脸上有少许尴尬，冲他俩笑了笑，“车在外头了，装了三车，还有两辆车马上也到。”
　　“那……”程恪顿时也有些尴尬，“现在搬？”
　　“在搬了，”林煦说，“工人说你在楼上，我就想叫你看看都放哪儿。”
　　“我马上下去。”程恪说。
　　“好。”林煦点点头，又冲江予夺笑了笑，转身快步下楼了。
　　“我先下去看看，”程恪说，“你……”
　　“我锯木板，”江予夺拿起电锯，“还挺好玩的。”
　　“嗯。”程恪拍拍他的肩。
　　往楼梯走的时候，江予夺又在后头说了一句：“那天你说……”
　　“什么？”程恪回头。
　　“你说要跟林煦说……”江予夺想了想，脚往木板上一踩，“没什么。”
　　程恪愣了一会儿才想起来，顿时有些想笑。
　　他走到江予夺身边，弯腰凑到他耳边：“不用说了，他已经知道了。”
　　江予夺猛地转过头：“他知道什么？怎么知道的？”
　　“这种事儿，”程恪叹了口气，“像你这么迟钝的人真的不多。”
　　一下午程恪和林煦都在忙活，把所有运来的桌椅和柜子都放到了设计好的位置上，店里顿时看上去完整了不少。
　　忙完之后，林煦也没有多呆，说是还要结账，跟着拉货的车一块儿走了。
　　程恪看了一眼时间，好几个小时，江予夺一直都在楼上露台，感觉都没出现过。
　　他赶紧上楼，喊了一声：“江予夺？”
　　“哎。”江予夺很愉快地应了一声。
　　程恪松了口气，林煦这次过来，江予夺似乎没有什么不爽的情绪。
　　“怎么样？”程恪走过去，有些吃惊地发现江予夺已经把用来做长椅的防腐木板都锯好了，甚至已经钉上了一块，“牛逼啊？我没跟你说要做成什么样吧？”
　　“你那儿不是有图纸吗？”江予夺指了指他放在旁边的几张设计图，“我就按那个做的，没错吧？”
　　“没错。”程恪说。
　　“怎么样！”江予夺有些得意地踢了踢板子，转头看着他。
　　“厉害。”程恪笑了笑。
　　“我算了一下，木头还有多，”江予夺说，“还能再做点儿东西。”
　　“做什么？”程恪靠着墙，他挺喜欢江予夺现在这种状态，没有紧张，没有警惕，也没有忧郁，只是一个二十出头愣小子的样子。
　　“我那天在商场看到一个灯，是个木头钉起来的，中间有个大圆灯，”江予夺说，“木头上有很多圆孔，打开灯，就能照出很多圆的光点。”
　　“嗯。”程恪点点头。
　　“我就想买那个给你当生日礼物，你是艺术家嘛，”江予夺说，“那个挺艺术的……”
　　“三哥。”程恪打断了他的话。
　　“干嘛？”江予夺看他。
　　“什么干嘛？还能干嘛！你他妈把惊喜说没了啊！”程恪瞪着他，“我说了别告诉我你要送什么啊！”
　　“啊。”江予夺愣了愣。
　　“啊你大爷啊？”程恪说。
　　“啊不，”江予夺想了想，赶紧安慰他，“没事儿啊，我现在不打算送你那个灯了啊，不送了。”
　　“……哦。”程恪看着他。
　　“我自己……”江予夺指着那些木板，说到一半停下了，看了他一眼。
　　程恪叹了口气，想想又乐了：“你自己做一个，是吧？”
　　江予夺没说话。
　　“自己做一个，比买的好，”程恪说，“我喜欢你做的。”
　　“还是有惊喜的，”江予夺想了半天，一拍巴掌，“你不知道我能做成什么样，对吧？”
　　“嗯。”程恪点头。
　　“万一我做不出来呢？对吧？”江予夺说。
　　“你大爷！”程恪气笑了，“做不出来也叫惊喜吗！”
　　“叫啊，”江予夺说，“我做不出来然后回头又把商场那个灯买来送你了。”
　　“……快滚！”程恪笑着吼了一嗓子。
　　“会有惊喜的。”江予夺补充说明。
　　“知道了，”程恪笑了一会儿，又盯着他看了半天，“江予夺。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“过来让我抱一下。”程恪张开左胳膊。
　　江予夺皱了皱眉，先往屋里往楼梯那边看了一圈，然后又回头往露台外面看了看，这才走到了他面前。
　　“你真能打击人兴致啊。”程恪叹了口气，伸手搂住了他。
　　“我就是不太习惯，”江予夺也抱住他，“我长这么大，就没跟人大白天的当着那么多人的面儿干过这种事。”
　　“哪种事儿你说清楚了，”程恪说，“别说的好像我在大街上把你干了。”
　　江予夺没出声。
　　过了好一会儿，他才很小声地开了口：“怎么……干？”
　　这个问题让程恪愣住了。
　　没等他想好是要回答还是装死，江予夺又啧了一声：“其实我差不多能猜到……算了不说这个，挺别扭的。”


第63章 
　　江予夺这话说的程恪那点儿正想蓬勃一下的兴奋劲还没找着在哪儿就解散了, 他啧了一声：“这是我起的头吗？你让谁算了啊？”
　　“不是你先说的吗？”江予夺松开了他, 瞪着他看着。
　　“我把你干了，跟我操你大爷之类的话差不多, ”程恪说, “我说要怎么干了吗？”
　　江予夺皱着眉不说话。
　　“是你说的吧？”程恪抬起石膏指了指他, “是你吧三哥？”
　　“换个人敢这么跟我说话，不给我面子, ”江予夺也指着他, “我能打得他四条腿儿都上石膏。”
　　“滚。”程恪说。
　　“我有点儿饿了，中午也没饭吃, 还干好几小时活。”江予夺说, “我要吃午饭。”
　　“现在该吃晚饭了, ”程恪看了看墙上新挂上的钟，“回那边儿吃还在是在这附近转转找点儿吃的？”
　　“午饭。”江予夺说。
　　“现在都五点多了还午饭？”程恪说。
　　“嗯，因为午饭还没吃呢，必须得吃午饭。”江予夺很肯定。
　　“那晚饭呢？”程恪问。
　　“晚上吃啊。”江予夺说。
　　“行吧, 就是都往后挪, 反正一顿也不能少，对吧。”程恪笑了笑。
　　“嗯, ”江予夺点头，“回那边吃吧, 这边我不熟, 万一还有人跟着，不好处理。”
　　“好。”程恪把地上的板子都踢到一边, “明天你有时间过来帮我倒模吗？”
　　“下午。”江予夺拿过外套。
　　“我给你算工资吧？”程恪说，“这一堆东西，本来是要买的，得花不少钱，我想自己做倒不是为了省钱，是觉得有意思，现在活儿都堆给你了。”
　　“多少？”江予夺问。
　　程恪这话本来也就是随便问一下，想让江予夺有一种木工泥工师傅干活赚钱的感觉，他是估计江予夺可能不会接受，没想到江予夺很干脆就开始问价格了。
　　“我去查一下，这套东西如果外头买的话，得多少钱。”程恪笑了。
　　“行，”江予夺说，“你就别吃回扣了啊。”
　　“我不吃，但是设计费什么的要扣掉，材料费也要扣掉，”程恪看他一本正经的样子，也严肃地数着手指，“你拿的就是手工费。”
　　“我手工费挺高的。”江予夺说。
　　“……为什么？”程恪问。
　　“我帅。”江予夺把外套往他身上一披，往楼下走过去。
　　“不是我打击你，”程恪跟在他身后，“三哥，你真不算特别帅的，就是个普通帅哥，不……”
　　“你说什么？”江予夺转过头。
　　“我还有个转折呢，”程恪说，“不过，要听吗？”
　　“给你面子。”江予夺说。
　　“不过你轮廓特别好，算是能扛住各种角度的那种脸。”程恪说。
　　“听不懂，”江予夺叹了口气，往楼下走了两步又停了停，“上回许丁……”
　　话没说完，他又继续往下走了。
　　“许丁什么？”程恪问。
　　“我估计他是随便说说。”江予夺说。
　　“他说什么了？”程恪追问。
　　“他说……有机会找我拍视频，”江予夺有些不好意思，“这算是场面话吧，没话找话说。”
　　“许丁不是这种人，他要没这么想，没话找话也不会这么说，”程恪看着他，“他什么时候说的？”
　　“你跟林煦拍那个光屁股视频的时候。”江予夺说。
　　“谁光屁股了！”程恪说。
　　“林煦。”江予夺说，“跟光屁股差不多了。”
　　“放你的屁，”程恪听笑了，“他不一直穿着件长衣服么。”
　　“敞怀的。”江予夺啧了一声。
　　“你……”程恪发现自己被江予夺很轻松地就带跑题了，只好掐住，把话题拎了回来，“你想拍吗？”
　　“什么？”江予夺愣了愣。
　　“拍视频，”程恪说，“许丁那儿挺多拍视频的活儿，收入比你一个新手木工高，或者你也可以兼职。”
　　江予夺看着他，没说话，一直到出了店门，把门又锁好了，程恪都没有等到他的回答。
　　“你是不是没什么兴趣？”程恪只好又问了一句。
　　“你怎么还当真了。”江予夺说。
　　“怎么不当真？”程恪拉了拉外套，“我说了，许丁不是随便会说这种话的人。”
　　“对你们当然不是啊，”江予夺帮他把外套拉链拉上了，扯着他空着的那只袖子往路口走，拿了手机看了看，“车马上就到了。”
　　“江予夺……”程恪看着他侧脸，想问清江予夺的想法，对拍视频是不是有兴趣。
　　“我，”江予夺转过脸，指着自己，“一个混街面儿收租的，去拍视频？你自己想想啊，逗谁呢。”
　　“你是干什么的跟拍视频没什么关系，”程恪叹了口气，“现在这些都不在考虑范围里，只有你想，或者不想。”
　　江予夺沉默了。
　　程恪也没有再追问，江予夺很明显是自卑，或者说，他给自己划了一条非常清晰的线，无论线的那边是什么，总之他在线的这一边。
　　叫的车开过来，停在他们身边，江予夺扯着他的袖子过去把车门打开了，他上车的时候，江予夺很低地说了一声：“我是不敢。”
　　程恪刚想转头，已经被江予夺推进了车里。
　　拽着袖子是个很好的方法，跟放风筝似的，可以帮着他使劲。
　　坐好之后，程恪发现司机正转了头看着他。
　　“胳膊没了？”司机问。
　　程恪愣了愣，刚想说话，司机又冲他握了握拳：“没事儿，小伙子，还有一条胳膊呢！”
　　江予夺拉开另一边车门上了车：“聊什么呢？”
　　“我鼓励他呢，”司机说着把车开了出去，“这个社会还是公平的，无论是健全人，还是残疾人，只要你肯努力，都会生存得很好！你说对不对，小伙子。”
　　“是。”程恪看到司机这么热情友好，有点儿不好意思驳他面子，于是点了点头。
　　江予夺看了他一眼，把外套帽子戴上了，帽檐扯下来挡住了大半张脸，然后靠到了车窗上。
　　程恪赶紧盯着他看了一会儿，上车的时候他说的那句话……
　　但是……江予夺在笑，虽然看不到他的脸，但能看出来他笑得肩膀都抖了。
　　他伸手在江予夺腿上掐了一下。
　　江予夺抽了口气，搓着腿转过了脸，脸上还有没来得及收起来的笑，压着声音：“操，掐我干嘛！这么大劲儿！”
　　“你再笑一个。”程恪也压着声音。
　　江予夺迅速把帽子一拉，转过头冲着车窗又笑上了。
　　司机是个挺好的人，一路都在鼓励程恪要努力，不要因为胳膊少了一条就放弃自己的人生。
　　下车的时候程恪很认真地向他道了谢。
　　江予夺拽着他袖子把他往外拉的时候他没配合着用力，全靠江予夺的力量把他给拽出去的。
　　车开走之后，江予夺骂了一声：“你他妈是不是腿也断了！一点儿力都不出是吧！”
　　“我残疾人。”程恪说。
　　“滚！”江予夺瞪着他，想想又笑了起来，“哎，你怎么不告诉他啊？”
　　“本来想说的，但是他都已经说了好几句了，”程恪笑笑，“我怕他尴尬，再说了，这样的人挺好的，万一以后他真碰上残疾人呢。”
　　江予夺看着他没出声，过了一会儿才伸手在他脸上拍了拍，啪啪的：“你也是个挺好的人，特别……善良。”
　　“你手上有没有点儿数啊！”程恪摸了摸自己的脸，“你他妈要不说我是个挺好的人，我以为你挑衅呢！”
　　“挑个屁，你四条腿都打不过我，现在三条半还用我挑衅？”江予夺看了看自己的手，又对着空气拍了拍，“劲儿很大吗？我没感觉用了力啊。”
　　“啪啪的你听不见么？”程恪啧了一声。
　　“业务不熟练，”江予夺笑了起来，“操，我以前真就跟人打架的时候拍过人家的脸。”
　　“……找饭吃去。”程恪说。
　　这会儿饭点，无论什么馆子，人都挺多的，最后他俩决定吃简单些。
　　“石锅拌饭吧，”江予夺指了指前面，“卢茜第一次给我发了工资，我就请陈庆来这儿吃的，非常老的老店了。”
　　“你第一次请陈庆吃饭请得还挺时髦啊，”程恪说，“我以为就请个煎饼什么的呢，俩小孩儿。”
　　“我发现你非常厉害啊少爷，”江予夺看着他，“这店以前就是卖煎饼的，还有大肉包。”
　　“……一顿花了有没有十块啊？”程恪笑了起来。
　　“有吧，那会儿也能吃挺撑了。”江予夺说。
　　“抠门儿。”程恪说。
　　“也不是我抠，”江予夺说，“我不知道卢茜能留我多久，万一下个月没钱了呢，就意思意思吧。”
　　程恪没说话，他想了想自己初中那会儿的状态，其实别说是那会儿了，就是现在，就是当时只有一百块的时候，他也没有想过“万一下个月没钱了”这样的问题。
　　从小到大他都没有考虑过跟钱有关的问题……也许江予夺考虑过的那些问题，他一个都没有想过。
　　所以很多时候，他不能马上理解江予夺的某些想法。
　　比如刚才上车时的那句“我是不敢”。
　　不敢？
　　为什么不敢？
　　是因为害怕而不敢，还是因为没有自信而不敢，或者是因为有顾虑而不敢？
　　江予夺点了两份拌饭，都另加了肉和菜，往桌上一放，程恪立马感觉自己吃完这一大锅有点儿困难。
　　“怎么还加菜了？”程恪费劲地用左手拌着。
　　“还加了蛋呢。”江予夺说，“省得你说我抠。”
　　“真记仇。”程恪说。
　　“嗯。”江予夺点点头，伸手把他这锅饭拿了过去，很快地拌着，“不是我说，有时候看你做什么事儿真是让人着急啊。”
　　“我用的左手。”程恪瞪着他。
　　江予夺没说话，迅速把勺换到了右手，继续拌着，动作不如左手利索，但比起他的动作那的确是利索了很多。
　　程恪冲他竖了竖拇指。
　　拌好的饭程恪尝了一口，不知道是不是因为多放了一个蛋，特别好吃，比他没残疾的时候拌的都匀。
　　“一会儿吃完我送你回去，”江予夺边吃边拿了手机戳着，“我回家。”
　　“嗯。”程恪点点头，听到江予夺今天晚上不在他那儿守夜了，他有点儿失望，但又很快因为自己这点儿失望而有些尴尬。
　　“我叫人在附近转着了，”江予夺说，“如果那俩人还会来，我想看看他们是冲你还是冲我。”
　　“……哦！”程恪恍然大悟。
　　江予夺扫了他一眼。
　　“也许没有我们想的那么严重，可能弄错了也不一定，”程恪说，“老板说那儿小偷不少，可能想偷东西，以为被发现了。”
　　“有可能。”江予夺说。
　　程恪感觉江予夺一旦区分出了“他们”和“非他们”之后，对待两者的态度就有着非常明显的区别。
　　现在江予夺认为那两个人不是“他们”，就很冷静，并且也能接受或许是看错了的判断。
　　一想到这些，程恪就觉得有些堵，忍不住又问了一句：“你那个心理医生……”
　　问出口了之后，他才感觉有些唐突，他甚至没想好要问什么。
　　“姓罗，”江予夺一边戳手机一边头也没抬地回答了他，“我叫她罗姐，你真要有什么……猜测，你还不如猜卢茜呢，卢茜多漂亮。”
　　“……我没那个意思。”程恪埋头吃饭。
　　江予夺安排在附近转悠的人还挺能隐藏的，要不是他临走之前告诉了程恪那俩人是他的人，程恪还真注意不到。
　　两个很普通的人，看着跟路上能看到的任何人都没有区别，甚至察觉不出他们身上平时恨不得漫出去百米远的混混气质。
　　而且这俩人并不一直在某一个地方呆着，程恪看着楼下，他俩聊完一根烟的时间之后就不见了。
　　后来又来了一辆面包车，又开过一辆摩托，又有个围巾包着头的人站了一会儿……程恪分不清哪些是，哪些不是。
　　站在窗口看着楼下的时候，他突然有些能体会到江予夺站在窗帘后面看着外面时的心情。
　　他现在只是单纯地猜测，如果这里面夹杂着重恐惧，而你需要在恐惧里分辨出哪些是源头……
　　程恪回到沙发上坐下，今天挺累的，虽然他没干什么活儿，但一整天都来回走着，也没太坐着休息，这会儿腿有点儿发酸。
　　挺长时间没锻炼了，还真体力不支啊。
　　程恪拿过手机，看着小杨教练发过来的好几条催他去锻炼的消息，他一直没回，懒得一遍遍跟人说自己手骨折了，不小心摔的，没事儿的，过一个月就能拆石膏了……
　　手机响了一声，许丁发了条消息过来。
　　-我在店里，你居然把东西都安排好了，我还说过来看看要怎么弄呢
　　-今天工人都在，就全弄了
　　程恪给他回复了一条。
　　犹豫了一下，他又打了几个字。
　　你是不是想找老三
　　他把这几个字删掉了，又重新打了几个字。
　　你觉得老三能
　　再删掉。
　　对着空白的输入框愣了半天之后，他叹了口气，在没弄清江予夺为什么“不敢”之前，他还是不要跟许丁提。
　　如果他提了，许丁估计会马上安排。
　　江予夺拍视频，其实还挺不错的，只是可能需要一些时间训练，那些跟他平时接触的小兄弟们完全不同的各种人，他也需要去适应，万一他觉得谁是可疑的陌生人……
　　程恪皱了皱眉。
　　是因为这个吗？害怕这样的情况出现？
　　如果江予夺的“不敢”是指这个，那就更证明了他还没有“好了”。
　　程恪把手机扔到一边，倒在了沙发上，打开了电视，随便找了个台，听着电视剧里的声音。
　　电视剧插播广告的时候，手机又响了一声。
　　拿起来的时候程恪有些意外，但是更多的是愉快，消息是江予夺发过来的。
　　-沙发要换了
　　-怎么了？
　　程恪飞快地给他回了一条。
　　江予夺发了一张照片过来，拍的沙发，能看到沙发上有一块湿了。
　　-。。。又尿了？
　　-拉的屎
　　-。。。。
　　-我教育它了，但是它不服
　　-怎么教育的？
　　江予夺又发了一段小视频过来。
　　画面里喵被他仰面朝天按在那片水渍旁边，他手里拿着根筷子比着喵：“现在我要对你用刑了啊，你现在给我跪下还来得及。”
　　但喵完全不受威胁，抱着他的手在筷子上愉快地啃着。
　　程恪笑了半天。
　　-你这视频好意思让你护法和兄弟们看到吗
　　-我平时就这么教训他们的
　　程恪又笑了起来，笑了一会儿之后又叹了口气。
　　江予夺在不受某些因素干扰的时候，是一个很可爱的人，虽然跟漂亮不沾边儿，但叫一声“小可爱”也还是合适的。
　　只是更多的时间里……
　　对着天花板愣了一会儿之后，程恪坐了起来，拿过手机点开了，搜索了一下“有对方身份证号码能查到通话记录吗”。
　　不能，似乎还得有服务密码。
　　程恪拧着眉。
　　他不知道自己这样的想法会不会有些过头了，江予夺极力想自己看起来已经“好了”，在提及过去和心理医生时，都表现得很镇定平静。
　　再在这个问题上，江予夺不会再给他有进一步探究的机会，而他也不想再表现出不信任……
　　但查通话记录找到心理医生罗姐这样的事，他实在也很犹豫。
　　他没有任何立场，去做这件事。
　　想了很长时间之后，他还是给许丁发了条消息。
　　-知道手机号和身份证号，能查到通话记录吗？
　　他的确是个废物，一向对“朋友”这种关系都懒得经营的废物，在这种时候，他唯一能想到的，就只有许丁。
　　但就算还有别的人，他可能想到的依旧只有许丁。
　　毕竟许丁认识江予夺，也可能已经猜到了他跟江予夺的关系，或者说……误会了他和江予夺的关系。
　　许丁的消息很快回了过来。
　　-可以找人帮忙查
　　-好的
　　他简单地回了一句。
　　许丁的加复让他松了口气，这句话给他留了足够的余地，没有问是谁要查，也没有问是要查谁。
　　发了一会儿愣，他又点开了江予夺发过来的那条小视频，循环看了能有十几遍。
　　“现在我要对你用刑了啊，你现在给我跪下还来得及。”
　　“现在我要对你用刑了啊，你现在给我跪下还来得及。”
　　……
　　他边听边乐，给江予夺又发了一条消息过去。
　　-给我发张照片看看
　　-干嘛？
　　江予夺回了消息，虽然有疑问，但还是发了张照片过来。
　　程恪一看，顿时又笑了半天，江予夺给他发的是之前拍的那张大写O的大字造型图。
　　“傻逼，”程恪发了条语音过去，“谁要这张了，我是让你现在给我拍一张。”
　　江予夺挺配合地自拍了一张发过来。
　　大概是因为想跟喵一合影，但是喵不太配合，所以整个画面都糊得厉害。
　　不过还是能看得出来江予夺这会儿心情不错，咧着嘴笑得挺开心。
　　-你是不是害怕啊
　　-我的人在你附近呢，有什么不对你给我打电话就行
　　江予夺又发了两条消息过来。
　　-不是，就是想你了
　　程恪这条消息发出去的瞬间就后悔了，赶紧点了撤回，然后盯着屏幕。
　　过了几秒钟，江予夺的消息回了过来。
　　-我看到了，傻逼


第64章 
　　程恪那条消息发过来又迅速撤回的时候, 江予夺手机都还没黑屏。
　　如果不是程恪瞬间撤回, 他估计还没那么快能反应过来。
　　就是想你了。
　　江予夺看到这句话的时候，并没觉得它有什么值得撤回的价值, 他也会想程恪, 过年的时候他一直看着程恪的朋友圈, 等着他发过来的消息，想要去店里帮着程恪干点儿什么。
　　因为他想跟程恪在一块儿呆着。
　　没在一块儿呆着的时候, 就也会想他。
　　他给程恪回完消息之后才有些发愣, 这句话的意义大概并不像他自己想的这么简单。
　　想你了。
　　陈庆也跟他说过差不多的话，经常说。
　　三哥一块儿吃个饭吧, 我想你了。
　　三哥出来转转吧, 好几天没见了挺想你的。
　　无论是哪种格式, 给他的感觉都跟程恪说的这一句不一样。
　　跟他想要跟程恪呆在一起的那种感觉也不一样。
　　手机响了一声，程恪的消息回了过来
　　-晚安，傻逼
　　江予夺看着这四个字笑了，都能想像得出来程恪现在的表情。
　　-晚安
　　他给程恪回了消息, 正想再发一张喵的照片时, 手机突然响了，有电话进来, 他扫了一眼，是大斌。
　　“怎么？”他接起了电话。
　　“三哥, 看到一个, ”大斌说，“不过只是在你家附近转了一圈就走了, 别的没干，我就没让人动手，怕惊了。”
　　“嗯，”江予夺应着，“走哪儿去了？”
　　“打车走的，”大斌说，“我骑摩托跟了一段，往北走的大街，那边摩托过不去，我就没跟了。”
　　“没事儿，真有什么会再来的，”江予夺说，“那边呢？”
　　“恪哥那边儿没有人，”大斌说，“我拍了张那人的照片，给你发过去吧，你看看能不能认出来？就是拍得……有点儿糊，天儿太黑了。”
　　“行，”江予夺点了根烟，“你们回去吧，明天有时间再出来。”
　　挂了电话之后，大斌发了张照片过来。
　　看到照片的时候江予夺就想让他去跟陈庆学学，比陈庆拍的照片还要糊，陈庆还经常能拍出挺有感觉的，大斌这直接就糊成了一坨，一般人也就能看出上头有个人。
　　不过他能看出来，他对黑暗里的人影非常敏感。
　　这种时候看人不靠细节，只看个轮廓，身体的走势。
　　这个人是今天看到的那两个人之一，衣服上带白杠的那个，换了衣服，但整个人的感觉都没变，因为今天看到他两次，江予夺印象很深刻。
　　他给大斌回了个消息，让他注意这个人。
　　然后放下手机走到了窗户边。
　　虽然程恪认为自己没有什么“仇家”，这个人应该不会是冲他来的，但江予夺差不多能确定，这就是冲着程恪来的。
　　如果是冲自己来的，不会是这样。
　　想找老三的麻烦，并不需要这么大费周章，又是跟踪，又是四周转悠的，一般都是像张大齐那样，碰了面儿就开打，或者像八撇那样，直接送货上门。
　　今天这两个人，完全不是他们这片街面儿上的风格。
　　只是他还没法确定，冲程恪来的话，是图什么，这位少爷身上唯一值钱的东西就那块表，已经被他扒了。
　　不过无论原因是什么，又是冲谁来的，他都无所谓，在这里，这个世界里，从他当初来到这里的那一天，到现在，没有什么让他害怕的东西。
　　他清楚这里的风格，了解所有这些人的作派，也知道自己在这里是什么样的存在。
　　他害怕的……
　　他猛地把窗帘拉上了，转过身。
　　忽略。
　　忽略掉。
　　忽略掉那个人。
　　那个在他视线里迅速躲进黑暗的人。
　　他握紧拳，闭上眼睛深深地吸了一口气，慢慢地吐出来。
　　忽略。
　　他可以忽略那个人。
　　可以当没有看到。
　　但却无法忽略从内心深处慢慢弥漫出来的恐惧。
　　恐惧是无法忽略的，它不受意志控制，来去自如。
　　“害怕吗？你躲不掉的，去面对他，去打败他！没得选择，害怕的打败就行了！”
　　江予夺冲出房门的时候，听到喵懒洋洋地叫了一声。
　　就像是他跟这个世界此时此刻，最后的交集。
　　“三哥！”陈庆的声音从客厅传到了卧室，“三哥我进来了啊？”
　　“嗯。”江予夺哑着嗓子应了一声。
　　“我买早点了，”陈庆出现在卧室门口，“打你电话怎么不接啊？”
　　“睡着了没听见，”江予夺转过头看了他一眼，“现在几点？”
　　“八点多，”陈庆说，“今天我休班，是不是要去出租房那边？”
　　“是。”江予夺低下头，闭上眼睛让自己缓了缓，好几秒之后腿才开始有了知觉，一阵阵发麻，他皱着眉轻轻抽了口气。
　　腰和后背也酸得厉害，像是有把钩子钩住了肌肉，上下拉扯着。
　　他坐在地上，靠着墙，这个姿势保持了多久，他现在还不能确定，手机就在脚边，他拿过来想看看的时候，发现屏幕右上角裂成了一张蜘蛛网。
　　不过还能用，他点亮屏幕，看了看昨天跟程恪说晚安的时间。
　　不到十个小时吧，还行。
　　他用手在腿上搓了搓，麻劲过去之后他站了起来，靠着墙轻轻叹了口气。
　　幸好昨天没有在座程恪家过夜。
　　但他还是很沮丧。
　　他不知道为什么。
　　为什么还是不能忽略？
　　为什么就是做不到？
　　为什么想让自己像个普通的“正常人”一样，就那么难？
　　为什么？
　　他们除了想要让他永无宁日，还想得到什么？
　　江予夺扑到床上。
　　他一直以为自己比所有人都有更强的控制力，更强的意志力……还是高估了自己。
　　“你昨天睡没睡啊？”陈庆把喵喂了之后又走到了卧室门口，“怎么又趴下了？”
　　“坐着睡的，腰酸背痛的。”江予夺把脸往被子上埋了埋，蹭掉了眼角的湿润，然后起身下了床。
　　洗漱的时候他感觉自己手背上火辣辣的，低头看了一眼，皱着眉又握了握拳，关节上的伤口只是擦伤，但绷紧之后疼痛变得更加清晰。
　　他抬起手，两只手都握着拳慢慢顶在了墙上，一点点用力，直到所有的伤口都跟墙壁贴合上。
　　也许是两拳，也许不止。
　　除去表皮擦伤的疼痛，还有隐隐的钝痛，不过应该没有伤到骨头。
　　回到客厅，他拿出药箱，随便往手背上贴了几片创可贴。
　　“昨天是不是碰上什么事儿了？”陈庆边吃边看着他贴创可贴。
　　“有几天是不碰事儿的，”江予夺说，“二秃的腿怎么样了？”
　　“在家养着，”陈庆说，“我去看了，不太严重，不过张大齐那逼肯定不是就这么就能完的。”
　　“他想要我过去给他低个头。”江予夺拿了个包子咬了一大口。
　　“说句软话什么的，”陈庆皱皱眉，“要去吗？”
　　“不去，”江予夺说，“他没动手，都是他的人，我去了没有话头。”
　　“那怎么办？”陈庆问。
　　“这么多年，也不是只碰过一个张大齐，”江予夺说，“没有什么怎么办的，我不急。”
　　“也是，”陈庆点点头，“张大齐也算混得差不多了，过几年可能该退休养老了吧，那帮老东西不都这样么，蹦到最后也就这样了。”
　　江予夺喝了口豆浆，没说话。
　　“咱们多年轻，”陈庆一挥手，“让他先滚吧。”
　　江予夺埋头吃着，没再开口接陈庆的话。
　　他接不了。
　　他突然很害怕。
　　这是一种全新的害怕。
　　陈庆说出“咱们多年轻”的时候他才第一次体会到的害怕。
　　他才21岁，还有好几个月才22岁，他还有很多年，五年十年，二十年，三十年，就在这里，就在这样的生活里。
　　无聊而平静，波澜不惊，满是无望。
　　他跟在这里所有的人都不一样，虽然他曾经想让自己相信，他就是这些人里的一员。
　　但陈庆和那些小兄弟们，他们有父母，有家，有融入这里的一切，他们有来处，有归处，哪怕无望，也是存在。
　　而他，在这里一年又一年，被淹没在这片繁华之下，没有人看得见他，他是那个十年前不知道从哪里来的小孩儿，他是老三，他是那个传说中没有痛觉神经的三哥。
　　最后没有人还会记得他，因为从来就没有人看到过他。
　　他只是自己故事里的一个路人辛。
　　昨天跟程恪一块儿在店里忙活的时候，他第一次想要做些什么。
　　罗姐说起这些的时候，什么头绪都没有的他只觉得烦躁和恼火，而昨天他却突然想要做些什么。
　　实实在在的，在某个地方站着。
　　只是……
　　可能也只是“想要”而已。
　　他想挣扎一下，但却不知道从哪根手指开始。
　　又应该怎么开始。
　　陈庆今天开的是辆甲壳虫，敞着篷停在门口。
　　江予夺上车之后转过脸看着陈庆，陈庆一边打着了车一边也看着他：“怎么了？”
　　“现在几月？”江予夺看着他，“几度？”
　　“你是说这个篷吗？”陈庆问。
　　“我不是说这个篷，”江予夺说，“我是他妈让你关上这个篷！”
　　“不是，三哥，”陈庆有些不好意思地靠近他，“今天店里没有合适的车，就这一辆，这辆车吧它……它是来修车的，它的篷……关不上了。”
　　江予夺简直无法形容自己的心情：“你开着它出来的时候是不是还挺感谢老天爷今天没下雪的？”
　　“好几天都没下雪了，我估计不会下了吧。”陈庆开着车拐到了大街上。
　　“老北风是不是也不刮了啊！”江予夺冲着他吼了一嗓子。
　　“你裹好点儿。”陈庆缩了缩脖子。
　　江予夺叹了口气，把陈庆外套拉链拉到了头，然后把自己外套的帽子扣到头上，尽量往下扯，把脸遮上了，低头靠着椅背。
　　“三哥，挡脸没用的，”陈庆说，“认识我的人都知道旁边这人是你。”
　　“滚，”江予夺躲在帽子里，闷着声音，“万一人以为是程恪呢，这衣服是他的。”
　　“……操，”陈庆愣了愣之后一通狂笑，“哎！我就说你今天这件衣服明明没看你穿过但又有点儿眼熟呢，是他妈积家的啊？”
　　“嗯，他拿这件换了我那件厚的。”江予夺说。
　　“他还真是少爷作派，他这件够买二十件你那件那样的了，”陈庆说，“缺心眼儿。”
　　“关键不是买不着么。”江予夺笑了笑，有时候想想程恪，真是个活得自我而迷瞪的人。
　　“你问问他要不要我的，”陈庆说，“我有件更厚的，没穿过两回呢，让他拿他那件厚昵的短风衣来换吧，我看那件他穿着挺好看的。”
　　江予夺手指顶起帽檐瞅了瞅他：“你要点儿脸吧，给你肩膀上捆块木板你看看你能不能把人那件衣服撑起来行吗？”
　　“我增肥了，过年胖了好几斤呢。”陈庆不服。
　　“闭嘴开你的车！”江予夺把帽子拉好。
　　出租房外面的地上全是红色的炮仗碎纸，新的旧的，还有各种被雪水泡湿又被来回的人和车压成了黑泥饼的烟花筒子。
　　江予夺看了看四周，明明满眼过年的红色喜气，却总让人觉得颓败和落寞。
　　“先去3号楼。”他往前走。
　　“嗯，”陈庆跟着他，“还是一家一家通知让他们收拾吗？”
　　“不然呢。”江予夺说。
　　“应该弄个楼长，就跟人家小区的业主委员会那样，”陈庆说，“这样就方便了。”
　　江予夺看了他一眼，都不想说话了。
　　“我就随便说说。”陈庆说。
　　“以后别老这么随便。”江予夺说。
　　陈庆笑了半天。
　　通知这些租户各自打扫好楼道，再把楼下的卫生小片区打扫干净，这事儿挺烦人的，得解释。
　　“为什么还要扫楼下啊？我家又没放炮，”一个女人抱着孩子很不高兴，“再说了，那是街上了啊，清洁工应该打扫啊。”
　　“这儿清洁工不管，你们不想打扫，我就请人来扫，”江予夺说，“请人的钱就加到这月房租里。”
　　“凭什么加房租啊！”女人提高了声音。
　　“凭这儿的房租是这片最低的，”江予夺冷着声音，“别家也一样自己扫，房租还比你们高，自己决定吧，不想扫的一会儿跟我说一声。”
　　“一家就他妈打扫巴掌那么大点儿地方，”陈庆跟着也提高声音，“我一屁股坐下去都比那点儿地方大了，平时都没让你们扫，一年就这一回还不乐意呢？不乐意就搬到隔壁去，一月多交50，一样得打扫。”
　　江予夺上了三楼，陈庆一层层往上，他敲开了三楼的一扇门。
　　“张叔，”江予夺跟开门的人打了个招呼，“找你有点事儿。”
　　“什么事儿？”张叔问。
　　“上回我过来，看你这儿有不少木条木块儿的是吧？”江予夺进了屋。
　　“有不少，”张叔指了指厕所旁边的一堆杂物，“都在那儿呢，怎么？你要啊？”
　　“我记得有一种木条，花色挺漂亮的，”江予夺走了过去，憋着气在这堆东西里翻着，从一个破塑料箱里抽出了一根一指来宽的木条，“就这个。”
　　“这个是鸡翅木，都是碎料，你要这个干嘛？”张叔问。
　　“做东西，”江予夺看了看，“就这种挺合适的，你有多少？”
　　“都在那箱子里了，你找找吧，”张叔说，“做什么啊？”
　　“做个灯，”江予夺把箱子拖了出来，在里头一堆破木头里翻了翻，长长短短的找到了七八根，“这些，我买了，多少钱？”
　　“你拿去吧，”张叔说，“这是我拿回来做筷子的，你给我留两根就行。”
　　“嗯。”江予夺抽出两根短的放了回去，“你那工具借我用用吧，就锤子小锯子什么的，还有砂纸……桐油有用剩下的吗，也给我点儿。”
　　“你做个什么灯啊？”张叔一脸莫名其妙。
　　“跟你说不清，做好了拍个照片给你看，说不定能启发一下你的灵感，”江予夺说，“以后去给人做家具的时候提高一下档次。”
　　“你得了吧。”张叔笑了起来。
　　江予夺本来想就用程恪那儿做桌椅剩的防腐木做这个灯，但程恪太烦人，什么惊喜惊喜的，为了好歹让这事儿还有点儿惊喜，他决定换一种木头来做。
　　算是惊喜吧，材料不一样了呢。
　　他给张叔放了两包烟，拎着一堆东西出来了，一想到这些东西必须在明天之内变成一个灯，他就有些兴奋。
　　虽然完全不知道要怎么做，但他感觉自己已经做出来了。
　　把几个楼的事儿都安排好之后，江予夺跟陈庆一块儿随便吃了点儿东西，准备去程恪店里继续做那个工地风的水泥桌子。
　　“我送你过去吧，”陈庆说，“省得打车了。”
　　“就这个车啊？”江予夺看着他，“我都怕你一会儿开回店里要感冒。”
　　“开我自己的车啊！我又不是没车。”陈庆说。
　　江予夺叹了口气：“你把车借我吧，我开过去，下午我还能把程恪带回来，要不还得打车。”
　　“也行。”陈庆点点头。
　　江予夺开着陈庆的小车还没到路口，程恪的电话就打了进来。
　　“我现在过去。”他接了电话。
　　“你吃午饭了吗？”程恪问。
　　“吃了，”江予夺看了一眼时间，“这都一点多了，我跟陈庆一块儿吃的，怎么？”
　　“你一会儿给我带点儿吃的吧，我吃早饭。”程恪说。
　　“……你一上午什么也没吃？”江予夺愣了愣。
　　“不想吃，”程恪说，“这会儿饿了，手机看了一下外卖，没有想吃的。”
　　“那你想吃什么？”江予夺问，前面红灯，他踩了一脚刹车，习惯性地看了一眼后视镜。
　　“不知道，你随便带吧，随缘了。”程恪说。
　　“好。”江予夺应了一声，后面跟着的是一辆很普通的黑色小车，但副驾上坐着玩手机的人却很不普通。
　　江予夺一眼就能看出来他是在假装玩手机。
　　这是昨天跟着他和程恪的另一个人。
　　挂了程恪的电话之后，他给陈庆打了个电话：“你和大斌带几个人去程恪那个店，地址我一会儿发给你。”


第65章 
　　陈庆这车哪哪都挺好的, 插队灵活, 停车方便，车上还装了个显示屏, 插上U盘能窝这里头看个电影什么的, 但就是车速不行。
　　给程恪买了一套煎饼果子和一杯豆浆之后, 一路也没堵，但等他到了程恪店里的时候, 陈庆大斌他们已经到了。
　　不过他没看到人, 进门的时候程恪正坐在吧台旁边，看到他进来就问了一句：“陈庆和大斌怎么过来了？”
　　“我叫他们过来的, ”江予夺把吃的放到桌上, “你先吃吧, 按早点的规格买的。”
　　“我靠，这么大。”程恪拿起煎饼果子发出了惊叹。
　　“料足，味道也好，他家能卖到中午不是没原因的。”江予夺坐到椅子上, 从玻璃门往外看了看, 这会儿店里没有开灯，看外面很清楚, 但外面往里看就基本看不到什么了。
　　“你叫他们过来干嘛？”程恪咬了一口煎饼果子。
　　“我过来的时候有人跟着我，”江予夺说, 煎饼果子很香, 他虽然吃饱了，闻着还是有点儿馋, 于是从程恪手里扯了一小块煎饼吃了，“是建材市场跟着我们的那个，一个衣服上有白道的，一个就是他。”
　　“你确定吗？”程恪看着他。
　　“确定，”江予夺说，“我记得他俩的样子，我转过来的时候他的车往前开了，陈庆他们会去跟着。”
　　“然后呢？”程恪看上去有点儿紧张，“不会弄出什么大动静来吧？”
　　江予夺绷着脸：“动静大不大不由我控制，要看那人想干什么了。”
　　程恪没有说话，表情有些捉摸不定，最后停留在一脸担心上，他皱眉着：“如果真弄出什么事儿了，你要跟我说。”
　　“干嘛？”江予夺问。
　　“我就说我让他们干的，成天跟着我，”程恪说，“我再找人去处理。”
　　“找谁？许丁吗？”江予夺又问。
　　“不一定，谁能行找谁。”程恪啧了一声。
　　“你不是已经被你那些朋友划出圈儿了吗？”江予夺说。
　　“你他妈真是不会说话啊三哥，”程恪叹了口气，“划不划出圈儿都可以找人，肯开口就行。”
　　江予夺看着他，没有说话。
　　他说动静大不大不由他控制那句话，只是想逗逗程恪，程恪对他们这些混混不太了解，这种事儿他们一般不会在超出了自己势力范围的地方干，今天他叫陈庆大斌过来只是以防万一，只要对方没有动作，他们也就是跟着，什么也不会干。
　　但程恪的话让他突然眼圈儿有些发痒。
　　程恪没有拦着他，没有让他把陈庆和大斌叫走，只是告诉他如果出事儿了他去想办法。
　　但程恪找人得“肯开口”，除了许丁，江予夺知道他基本没有朋友，有时候他会接到几个除许丁之外的人的电话，但态度基本都是冷淡敷衍，如果“肯开口”，他也不至于这样了。
　　江予夺从他手里又扯了一块煎饼吃了：“你别担心，我就是让他们跟着，看看到底要干嘛，如果他们想在这儿就干点儿什么，陈庆他们才会防卫一下。”
　　“嗯。”程恪点了点头，像是松了口气，然后看了他一眼，把手里的煎饼果子递了过来，“别揪了，咬一口吧。”
　　江予夺也没客气，抓着他的手往自己面前一拽，低头咬了一大口。
　　过瘾！好吃！
　　“你这么饿，就买俩不行吗？我又不是不给钱。”程恪看着手里的煎饼果子。
　　江予夺也看了一眼，顿时有点儿不好意思，他咬的时候没觉得能咬掉这么多：“你要不够吃的话……我去对面超市给你买个面包吧。”
　　“够了，”程恪说，“我就是感叹一下。”
　　说完这句话，他又犹豫了两秒，把豆浆拿到了自己面前。
　　“干嘛？”江予夺问。
　　“怕你把这个也给我喝没了。”程恪说。
　　江予夺笑了起来：“三岁半。”
　　“抢食儿的还说我呢？”程恪低头吃着。
　　“抠死了。”江予夺笑着说。
　　手机在兜里响了，程恪很快抬起头，盯着他的手。
　　江予夺把手机拿了出来：“是大斌。”
　　“没事儿吧？”程恪问。
　　“没事儿，有事儿的话肯定是陈庆给我打电话，大斌得跟人动手，”江予夺接了电话，“怎么？”
　　“绕了一圈儿，那车回到店那里了，就停在超市门口停车位那些，”大斌说，“你在店里二楼能看到那个车。”
　　“好，”江予夺说，“没发现你们吧？”
　　“没发现，”大斌说，“庆哥开的车，离得特别远，差点儿跟丢四回。”
　　“……那行，”江予夺说，“你们再盯一会儿吧。”
　　“放心吧三哥。”大斌说。
　　江予夺挂了电话，拿过程恪面前的豆浆一仰头都喝了，然后站了起来：“我去二楼看看，现在车就停在对面了，我本来以为那个开车的不是一起的呢。”
　　“在对面？”程恪抓着没吃完的煎饼果子和已经空了的豆浆杯子也站了起来，跟在他身后，“操，这到底怎么回事啊？”
　　“不知道，”江予夺上了楼，“你别过来。”
　　程恪停下了。
　　江予夺顺手拿了张椅子，扛着从窗户面前走了过去，往外看了一眼。
　　“在吗？”程恪站在楼梯转角那儿问。
　　“嗯，”江予夺放下椅子，又拿了张小茶几从窗户前经过，“在，不用管，先看看吧。”
　　“这到底是在跟我，还是跟你？”程恪问。
　　“跟我们。”江予夺看着他。
　　“什么意思？”程恪愣了愣。
　　“我上午去出租房那边了，没有人跟着我，”江予夺说，“你上午到这边来，也没有人跟着你，我们在一起的时候才会有人跟着，起码是我有可能去找你的时候。”
　　程恪看着他，过了很长时间才轻轻说了一句：“……程怿？”
　　“你觉得是他吗？”江予夺问。
　　程恪并不确定是程怿，而且也不愿意相信是程怿，但现在这样的情况，他实在不能不怀疑。
　　江予夺是个老大，但平时也就是收个租，给小弟出头打个架，就算有仇家，也真犯不上这么天天跟着。
　　从发现有人跟踪到现在是两天，但之前有没有并不清楚，就算是只跟了两天，但什么动静也没有，要打要寻仇的用不了这么长时间。
　　现在这样，倒更像是监视。
　　何况他刚租下房子的时候，程怿就曾经在不知道地址的情况下出现在他面前了。
　　如果是监视，就有点儿像程怿的风格了，程怿一直来的习惯就是想要所有的事都在掌控之中。
　　只是如果真做到了这个程度，对于程恪来说，就不只是一句为什么了。
　　而是愤怒。
　　程恪坐到椅子上，吃完了那半个煎饼果子，他的食欲和味觉居然都没有被影响，煎饼果子还是很好吃，就是有点儿凉了。
　　吃完煎饼果子，他喝了一口豆浆，不过一直把脑袋都快仰成九十度了，这口豆浆也没喝到嘴里。
　　他这才发现豆浆已经没了。
　　“你什么时候给我喝光的？”他晃了晃空杯子。
　　“我去给你买一杯。”江予夺马上往楼梯走过去。
　　经过他身边的时候，他一把拉住了江予夺的手：“不用了。”
　　“我出去买杯豆浆，不会有什么事儿的，正常行为。”江予夺看着他。
　　“不正常行为也没所谓，”程恪说，“我现在就是不想你走开，也是正常行为，你就站这儿陪我。”
　　“……我坐着陪你行么？”江予夺问。
　　“操，”程恪笑了起来，“行，要不你一边拌水泥一边陪我吧。”
　　“嗯好。”江予夺也笑了笑。
　　江予夺把外套脱了扔到一边，挽了袖子在露台上开始拌水泥倒模。
　　程恪拖了椅子坐到旁边指挥着。
　　倒好水泥之后就是打磨防腐木板子，这个比锯板子容易，就是灰大，程恪拿了个口罩给江予夺戴上，盯着他看了很长时间。
　　“怎么了？”江予夺抬头问了一句。
　　“没，就是……”程恪话说到一半又被打他断了。
　　“我提醒你，在这儿说话可撤回不了啊。”江予夺说。
　　“滚！”程恪骂了一句，虽然戴着口罩，他还是能看出江予夺笑了，眼睛都笑眯缝了。
　　“其实我有时候也会想你，”江予夺低头拿着砂纸继续在板子上打磨着，“我要是说了就不会撤回，你也太心虚了。”
　　“那你现在给我发一条不撤回。”程恪说。
　　“我现在又没想你。”江予夺说。
　　“……我就是让你发一条，”程恪说，“没说你现在想我。”
　　江予夺看了他一会儿，把手里的东西放下，拿出了手机，低头在屏幕上戳了几下，然后收好手机继续干活。
　　程恪的手机响了一声，他笑了笑，拿出手机，点开了江予夺发过来的这条消息，然后愣了愣：“我操你大爷江予夺你幼稚不幼稚？”
　　-一条不撤回
　　“我不操你大爷也是你更幼稚啊少爷。”江予夺头也没抬。
　　程恪看着这条消息，忍不住乐了半天：“我真是小学就没玩这套了。”
　　“你上小学的时候，”江予夺抬起了头，“是什么样的啊？胖吗？一个胖小子？”
　　“不胖，”程恪想了想，“我给你找找啊，我妈朋友圈里发过我小时候的照片。”
　　“快找，还能看到吗？”江予夺立马凑了过来。
　　“去年发的了，我还在家的时候，不过她朋友圈没设时间，”程恪一路往下划拉着，好在老妈不太发东西，一个月也就十多条，没翻太长时间就翻到了，“就这几张。”
　　照片是收拾书房的时候收拾出来的老照片，老妈就让人扫描了发了朋友圈。
　　第一张是张全家福，第二张是程怿，第三张是程怿跟他的合照。
　　程恪点开了第三张：“右边的是我，左边的是程怿。”
　　“你……”江予夺伸手把照片放大了，一直到他单人占满屏幕，“你小时候居然这么可爱？”
　　“小孩儿都可爱吧，”程恪看了他一眼，“什么叫居然？”
　　“你小时候长得太像个没煮的汤圆了！”江予夺说。
　　“你这都什么形容啊，没煮的和煮了的有什么区别吗？”程恪听乐了。
　　“没煮的是粉的，就是粉嘟嘟的，”江予夺说，“煮了就是光的了。”
　　“……哦。”程恪笑着点了点头。
　　“这照片你截一半发给我行吗？”江予夺问。
　　“要这照片干嘛啊？”程恪把照片缩小，看着左边的程怿。
　　程怿小时候是个非常可爱的小家伙，圆脸大眼睛，就是没有笑容，他记忆里程怿拍照好像一直不太爱笑。
　　他皱了皱眉，明明挺可爱的一个弟弟，长大了居然变成了这样。
　　“我也存了陈庆小时候的照片，”江予夺说，“还拍了三岁半的照片存着，就……想看看别人小时候什么样，我不知道我小时候什么样，没有照片，都没照过镜子。”
　　程恪突然心里一阵堵，一把搂过江予夺的脑袋，在他脑门儿上用力亲了一口，因为用力过猛，他感觉到自己牙都磕到了江予夺脑门儿上，有点儿发酸。
　　“靠，”江予夺捂着脑门儿，“你是亲我还是砸我啊？”
　　程恪没说话，又过去在他嘴唇上用力贴了一下。
　　江予夺还捂着脑门儿，看着他，过了一会儿才放下了胳膊：“我以为你看到程怿的照片会心情不好呢，看来兴致还不错？”
　　程恪笑了笑，低头把照片戳了一下，把自己的那半边发给了江予夺。
　　“如果真是程怿，”江予夺看着他，“你会生气吗？”
　　“我现在，”程恪转了转手机，左手灵活度太差，手机掉到了地上，他捡起手机，“已经很生气了。”
　　“……我没看出来。”江予夺说。
　　“如果真是他，”程恪笑笑，“我就得跟他算个总账了。”
　　江予夺看着他。
　　生气。
　　愤怒。
　　但又似乎气得有些平静，平静得都不太在乎了。
　　程恪看着在露台上忙碌着的江予夺，不知道自己脑子里在想些什么。
　　一直到江予夺把所有锯好的板子都打磨好，刷上了桐油，他都一直那个姿势坐在椅子上没动过。
　　“好了，”江予夺走到他跟前儿，“暂时没什么可干的了。”
　　“嗯，”程恪站了起来，活动了一下有些发麻的腿，又蹦了两下，“我屁股都麻了。”
　　江予夺想也没想，抬手就往他屁股上啪啪啪地拍了好几下。
　　“操！”程恪震惊地看着他，“你干嘛？”
　　“你不说屁股麻了么？”江予夺说，“拍几下就好了，加速血液循环，陈庆……”
　　“你还帮陈庆拍屁股？”程恪打断他。
　　“他帮我拍过，”江予夺说，“管用。”
　　没等他再说话，江予夺过来又是啪啪两巴掌：“怎么样，是不是不麻了？”
　　程恪简直无言以对：“陈庆也用这么大劲儿拍的吗？”
　　“劲儿很大吗？”江予夺愣了愣。
　　“不麻都让你拍麻了……”程恪叹了口气，“好了不麻了，别拍了啊，再拍我抽你。”
　　“嗯。”江予夺拿过外套穿上了，又帮他把外套穿好一个袖子，“走吧，那车还在下面。”
　　“车上有人吗？”程恪问。
　　江予夺走到窗边，把玻璃上粘着的一点儿腻子抠掉，然后转身下楼：“有人。”
　　程恪跟着江予夺上了陈庆那辆袖珍小车，关上车门之后，江予夺给陈庆打了个电话：“你们跟着，我回家，小街口堵他们。”
　　他挂了电话之后程恪问了一句：“堵着人以后呢？”
　　“不说干嘛的就打。”江予夺回答得很简单。
　　“我要在场。”程恪说。
　　江予夺发动了车子，偏过头看了看他：“好。”
　　车开出去之后，程恪在后视镜里盯着，没看到有车跟上来，过了快二十分钟，他才在后视镜里看到了一辆车，转了三个路口都在他们后面跟着。
　　快到江予夺家的时候，那辆车才从街口拐弯了。
　　程恪不知道江予夺是怎么判断的，但那辆车转出去的方向，就是之前他告诉大斌堵人的小街口。
　　江予夺踩了刹车，把车停在了路边，下了车往小街口那边走的时候他说了一句：“你在我后头。”
　　“嗯。”程恪放慢了脚步，跟在了江予夺身后。
　　从这里转出去到小街口，经过一条也就三十米左右的小街，因为是单行，车不算太多。
　　一转过去就看到了中间的路边斜着停了一辆车，前面堵着的是一辆路虎。
　　陈庆够气派。
　　程恪忍不住在心里给他鼓了鼓掌。
　　但是越走越近的时候，程恪心里又开始有些发慌。
　　他不怕发现这是程怿的人。
　　他怕的是这些人跟程怿无关。
　　“三哥，”陈庆迎了过来，手里拿了根水管，“人在车里头，不开门。”
　　江予夺没说话，从他手里抽过水管，过去一扬手，水管嘭的一声砸在了驾驶室的车窗上。
　　程恪被突如其来有些沉闷的这一声响吓了一跳。
　　车里的人明显也吓得不轻，猛地往中间躲了一下。
　　江予夺第二棍紧跟着又砸了上去。
　　这一棍砸在车窗玻璃的一角，玻璃被砸碎了。
　　大斌跟着过去一胳膊肘撞开碎了的玻璃，指着里面的人：“别他妈乱动！动一下今天你俩横着出去。”
　　“你们干什么？有病吧？”副驾驶的人说，“我报警了！今天谁也别想走！”
　　大斌没说话，一直接把车门打开，一把拽出了司机。
　　一块儿的几个小兄弟一轰而上钻进了车里。
　　场面有些混乱，程恪看不清车里状况，只能确定钻进车里的这些人手上都没有刀。
　　不过混乱持续的时间很短，有人从车里扔出了一个手机。
　　陈庆捡起手机看了看：“指纹的。”
　　“伸手解了！别他妈等我剁你手指头！”车里有人吼。
　　手机的主人很坚强，手被人从车里拽出来的时候是握着拳的。
　　江予夺看了一眼，从地上捡了一小坨碎玻璃，往那人手上按了一下：“不松开就切。”
　　那人也看不清这边是什么压在了他手上，喊了一声之后松开了拳头。
　　陈庆把手机拿过去解了锁。
　　“看照片。”程恪说。
　　他不知道为什么会有这样的想法，但拿到手机之后，他的第一反应就是照片。
　　陈庆在手机上戳了几下，然后猛地转过了头：“操！”
　　程恪一把抢过了手机。
　　第一眼看到的，就是他和江予夺的照片。
　　连着翻了好几张，都是他和江予夺，看起来应该就是这两天拍的。
　　程恪有些控制不住自己发抖的手指，感觉全身都因为愤怒而有些发冷。
　　虽然这些照片看上去并没有什么问题，顶多能看出他俩关系比较近，会在一起过夜，但他这一瞬间还是想要把手机砸了。
　　江予夺拿走了手机：“通话记录要看一下吗？”
　　“不用了。”程恪说。
　　他拿出了手机，拨了程怿的号码。


第66章 
　　“要不要先看看通话记录？”江予夺拿着那人的手机翻着。
　　“程怿不会让这人能直接联系得上他, ”程恪说, “他肯定找人安排，一切都跟他没有关系。”
　　“那你怎么跟他对质？没有证据, ”江予夺把那个手机扔给了陈庆, “去把这里头的照片打印出来。”
　　“不需要要证据, ”程恪说，“这种时候了, 证据就是我说是他就是他, 谁说不是都没用。”
　　江予夺看着他没有说话。
　　手机听筒里传来了振铃声，程恪的呼吸跟着有些不怎么顺畅, 他深吸了一口气, 感觉自己手有些抖, 不知道是气的还是冻的。
　　他看着车里还在连挣扎带骂的几个人，手上加了点儿劲，再运运气，估计手机就能被他给捏爆了。
　　电话接通了, 那边传来的却不是程怿的声音, 而是一个女声。
　　“大少爷您好，现在二少爷在开会, 没有拿手机。”这个女声里透着些许吃惊，大概没想到程怿的手机上还能接到他的电话。
　　“多久开完？”程恪问, 听出这个声音应该是程怿的助理小唐, 也只有她会用大少爷和二少爷来称呼他俩。
　　“这个不确定，进去快一个小时了。”那边小唐回答。
　　“我一小时之内到公司, 让他办公室等着我。”程恪说完没等那边再出声，把电话给挂掉了。
　　“你去公司找他？”江予夺拧着眉。
　　“嗯，”程恪应了一声，“现在就去，让陈庆把这大车借我用一下，我就不开他那个小车了，太慢。”
　　“你一个人去？”江予夺盯着他。
　　“他做戏一向做得很全，不会对我怎么样，”程恪说，“而且我是去他公司找他。”
　　“那你打算对他怎么样吗？”江予夺问。
　　程恪看了他一眼，没有说话。
　　“我跟你去，”江予夺说，“我不管你对他的判断准不准，我的判断是不放心，万一他从演技派转武行了呢？”
　　程恪忍不住笑了。
　　陈庆办事还是很效率的，对得住他大护法的名号，很快把照片打印出来之后又把那人手机内存卡也抠了出来。
　　“这俩怎么处理？”大斌问。
　　“让他们走吧。”程恪说。
　　“给你们两分钟消失，”陈庆撑着车门看着那辆车里的人，“这条路没有监控，两分钟内不走，你们和这车就都归我了，要报警要喊冤随便。”
　　车上的人很快地收拾好，开着被砸烂了一扇窗的车迅速离开了。
　　陈庆还给掐了一下表：“效率，不到一分钟。”
　　程恪上了那辆路虎，坐在副驾，江予夺开车，刚发动了车子，后门被拉开了，陈庆和大斌上了车，还有一个挺壮的小兄弟，长着一张出狱脸。
　　“你们……”程恪转过头。
　　“我跟你说积……恪哥，”陈庆说，“这可是我客户的车，刚补好漆，人家明天上午要取车的，我得跟着。”
　　“我得跟着庆哥。”大斌说。
　　出狱脸抱着胳膊没说话，大致的表情就是反正我上来了不会下去。
　　“我不是去打架的。”程恪提醒他们。
　　“你放心恪哥，我们不进去，”大斌说，“三哥跟你进去，我们在外头，真有事儿了我们才进去帮解个围。”
　　程恪没再说话，再说什么也没用，江予夺已经把车开了出去。
　　从这里到程怿的公司，挺远的，比去老爸公司那栋辉煌的大楼要更远一些，程恪说是一个小时之内会到，估计不会太准时。
　　一路都是或熟或不熟的风景，有时候换辆车，看出去的风景就会不一样。
　　程恪一下下转着手机，偶尔会往手机屏幕上看一眼。
　　那两个人应该已经跟他们的上线汇报了行踪暴露，程怿肯定也已经知道了，这会儿自然不会联系他，也许一会儿还会茫然不知地为他亲爱的哥哥中断了重要的会议坐在办公室里等着他，让所有与会人员都知道程家这个大少爷不仅是个废物，还是个蛮横的废物。
　　江予夺车开得挺快的，比他预估的时间应该要短一些。
　　车一点点越来越接近程怿公司的时候，程恪的心情有些复杂，从满脑子的愤怒中腾出来的一点点空间里放着的是低落。
　　他从离开家的那天开始就想过，再也不会回去，但感受都跟此时此刻不太相同，今天之后，他就真的不会也不能再回去了。
　　他偏过头看了一眼江予夺，今天过后，他的生活里真的还存在的，只有许丁这一个朋友，那个主题餐厅，还有……这个他到现在也不知道应该怎么去判断精神状态的江予夺。
　　但就这么少得可怜还有些混乱的生活，却并没有让他觉得慌乱，唯一的情绪只是些许的怅然。
　　其实细算起来，他一直以来拥有的生活，才是真的空荡荡的。
　　“是前面那儿吗？”江予夺问了一声。
　　“嗯，大厦旁边有个停车场入口，”程恪给他指了一下，“从那儿下去吧。”
　　“这一栋楼都是他的公司吗？”陈庆在后座问。
　　“不是，”程恪说，“顶楼两层。”
　　“那也不怎么样嘛！你爸那个什么集团那么大一栋楼呢，”陈庆说，“一会儿我们得上去，在楼下等着太远了。”
　　程恪想了想：“一会儿都会客区坐着吧。”
　　“好。”陈庆点点头。
　　停好车进了电梯，程恪按下电梯按钮。
　　电梯开始往上走，因为不是上下班时间，电梯中途一直没停地往上走着，轿厢里一点儿声音也没有。
　　电梯快到的时候，陈庆才突然开口说了一句：“我怎么有点儿兴奋。”
　　“电梯门开的时候你要还这么兴奋，就直接再坐电梯下去吧，”江予夺说，“车里等我们。”
　　“不了，”陈庆说，“我突然又平静下来了，现在心如止水。”
　　这句话说完，电梯门打开了。
　　程恪走了出去，转过电梯厅，就看到了程怿公司的大门。
　　这个大门挺普通的，全玻璃的，一眼能看到前台，和前台后头站着的两个小姑娘，跟别的公司没什么区别。
　　程恪对这儿挺熟悉的，毕竟曾经有那么一段时间他频繁地跟在程怿身后在这里和老爸公司出出进进。
　　他们刚从电梯出来的时候，前台的小姑娘就已经看到了，其中一个马上拿起了电话，另一个面带微笑地往这边看着。
　　程恪往旁边的墙上看了一眼，映出来的画面的确有些让人紧张，他身后的这四个人，怎么看怎么是来打砸抢的。
　　“程先生，”微笑的前台冲他礼貌地微微弯了弯腰，“程总还在开会，马上就出来，请您稍等一会儿。”
　　这话说的，看意思是连办公室都不让进，直接要把他堵在门口了。
　　程恪偏过头，江予夺靠近他：“怎么？”
　　“你们在这儿等我，”程恪说，“我进去。”
　　“好。”江予夺犹豫了一下，点了点头，又冲陈庆几个一抬下巴。
　　几个人往会客沙发那边走过去，一块儿往沙发上一摊，点了烟，大斌看着前台：“小姐姐，能帮倒点儿水吗？”
　　“稍等，”前台笑得有些勉强，去到了几杯水放到他们面前，转过身又看着程恪，“程先生您先坐……”
　　“告诉他们你拦不住我，”程恪看江予夺那边看了一眼，然后扭头就往里走，“我在公办室等他。”
　　“程先生！程……”前台跟了几步，有些着急地小声喊着。
　　程恪没回头也没停，穿过中间的办公区时，能感觉到四周的目光，这些员工差不多都认识他，也都知道他是程家没什么用的大少爷，他们年轻有为的程总操碎了心的哥哥。
　　程恪走到走廊上的时候，小唐从走廊尽头程怿的办公室里小跑着出来，估计是接了前台的电话，没想到他会带着人过来，这会儿想去拦他。
　　看到他之后小唐愣了一下，又马上放慢了脚步，迎到了他跟前儿，笑着说：“大少爷，你来得正好，二少爷刚回办公室。”
　　“嗯，”程恪点点头，“我运气挺好。”
　　小唐又转身快步过去推开了办公室的门：“程总，大少爷来了。”
　　程恪没等门开全，过去一推，走了进去。
　　程怿坐在他靠窗的办公桌后头，看到他进来才站了起来：“哥，有什么事儿吗？怎么这么急？”
　　程恪没说话，走到他办公桌前站下了，跟程怿面对面地看着。
　　“大少爷还是喝咖啡吗？”小唐问。
　　“不用，”程恪说，“出去，把门关上。”
　　小唐迟疑地看了一眼程怿，程怿点了点头，她转身走了出去，把门关好了。
　　“哥……”程怿皱了皱眉，撑着桌子，“出什么事儿了吗？”
　　程恪拉开外套拉链，把打印出来的照片扔在了桌上：“没有拍到我跟江予夺上床的照片，是不是拿不到钱？”
　　程怿愣了愣，低头扫了一眼照片，又伸手翻了翻，眉头顿时拧紧了：“这怎么回事？”
　　“这个问答环节就跳过吧，”程恪说，“你就告诉我一件事。”
　　程怿还是拧着眉，看着他没有说话。
　　“你到底要干什么？”程恪说，“我提前了一小时通知你，以你的智商，这一小时足够你想好不止一条理由了，随便挑一条打发一下我吧。”
　　“哥，”程怿把照片拢到一块儿，用手指在上头戳了几下，“我就问你，我拿这些照片有什么用？你喜欢男人所有人都知道，这些照片对你能有什么威胁？”
　　“这要问你。”程恪看着他。
　　“哥，”程怿撑着桌子往他面前凑了凑，一字一句地说，“我真的，不知道，你为什么要这样针对我，为什么你总觉得，我在害你，为什么？”
　　跟程怿面对面的时候，最让程恪不能忍的就是他这样的状态，他比任何人都沉得住气，比任何人都能忍。
　　按程恪以前的性格和习惯，面对这样的程怿，他多半会沉默走开，甚至已经懒得再去质问。
　　但现在，他已经被驱离了从前的生活，他接受这些改变，也不打算再去追究原因，程怿却像一根藏在衣服里的刺，在不经意的时候突然出现，扎在皮肤上，不痛不伤，却会让人坐卧不宁。
　　有些事，有些人，程恪已经不想再忍，躲不掉的关系，干脆就打碎。
　　程恪没给程怿任何预兆，也没有给他任何缓冲的机会，扬手一巴掌扇在了他脸上。
　　啪的一声脆响过后，办公室里陷入了死寂。
　　程怿没有来得及躲闪，就那么僵在了原地，眼神里全是震惊。
　　长这么大，程恪从来没有主动跟他动过手，永远都是他挑衅，程恪逼不得已回手反击，而初中之后，他俩之间就没再有过肢体冲突。
　　这一巴掌，程怿别说一小时，就是给他一年时间，估计也想象不到。
　　漫长的沉默之后，程怿终于看着他开了口：“哥？”
　　“你在录音吗？”程恪也看着他，“还是已经给爸或者妈打了电话？我这么配合是不是很合你意？”
　　程怿的脸色终于有了变化，从震惊迅速阴沉了下去。
　　“今天没有你问我，”程恪指着他，“只有我问你，我现在问你为什么，给你三秒钟回答。”
　　“程恪，你到底……”程怿没有放弃最后的忍耐，哪怕眼神已经冷得能让人后脊梁发寒。
　　“一二三。”程恪干脆利落地数完三个数，扬手一拳打在了他鼻梁上。
　　那么多年的拳不是白练的，程恪这一拳虽然用的是左手，却依旧结结实实，力量分毫不减。
　　程怿往后仰着退了两步，弯腰捂着鼻子，半天都没有动。
　　“我问你为什么。”程恪又说了一遍，声音依旧冷静平稳。
　　“程恪！”程怿抬起头，冲他吼了一声，表情已经无法再保持惯常的平静，“你疯了吗！”
　　“我今天从这里离开的时候如果没有得到答案，”程恪盯着他，“那你就能看到我真的疯了是什么样。”
　　程怿没有说话，也死死地盯着他，程恪甚至能听到他因为愤怒而一点点变得粗重起来的喘息声。
　　“你认定了我让人拍那些照片是吧？哪怕你想不出来我能用那些照片怎么害你，对吗！”程怿的声音低沉哑沙，带着掩不住的怒火。
　　“没错，”程恪眯缝了一下眼睛，“我就是认定了你要害我，就像你认定了不肯放过我一样。”
　　“你现在，就跟你那个下三滥的混混男朋友一样。”程怿咬着牙一字一句地说。
　　“没错，我现在就是个下三滥的混混，跟我男朋友一样，”程恪也一字一句，“所以你赶紧拿着那些照片，去告诉爸妈，我已经彻底成了一个废物，不需要再对我有任何期待了。”
　　“下三滥的混混，”程怿突然冷笑了一声，“你真的觉得你说全了吗？”
　　程恪没有说话，程怿的这句话突然让他心里一寒。
　　“程恪，”程恪扯了张纸巾，在鼻子上按了按，又看了一眼，然后扔下纸巾慢慢走到了他面前，几乎跟他鼻尖对着鼻尖，“你对你男朋友就没有别的补充了吗？”
　　程恪的声音也冷了下去：“你对我男朋友的兴趣超出了我能忍受的范围，你想出柜吗？”
　　“程恪，”程怿盯了他一会儿，“你真的不介意我告诉爸妈，你男朋友不仅仅是个街头打架收租混日子的流氓，还是一个从精神病院逃出来的疯子？”


第67章 
　　一个从精神病院逃出来的疯子。
　　这句话, 程怿说出来的时候大概觉得这样的信息会让程恪震惊, 无论他知道还是不知道，这一句都能戳得他一阵发蒙。
　　程恪的确是被戳到了, 但戳中的却是怒点。
　　从他能够对自己的情绪进行控制的那一天开始, 他就没再有过什么特别生气的时候, 或者说他不会让自己达到特别生气的状态。
　　但现在，如果说从他看到那个手机里的照片时, 就对程怿已经怒火中烧, 那么现在这一句话瞬间让他的怒火冲破了爆炸的极限。
　　他只觉得自己脑子里一声轰响，四周的一切都跟炸了似的。
　　程怿往后退了一步, 拿出了烟：“我是担心……”
　　程恪抄起旁边一个放着花瓶的木头架子往程怿身上抡过去的时候没有一丝犹豫。
　　他最后的一丁点儿理智是他没有直接往程怿头上砸。
　　虽然是左手, 但因为有怒火加成, 这一架子重重地砸在了程怿右肩上。
　　程怿被直接砸得往旁边踉跄了好几步，撞到了办公室中间的一个隔断书架上。
　　书架上放着的书跟着散落下来，唏里哗啦地还带倒了一个花瓶。
　　这个花瓶擦着程怿身侧掉到地上摔碎的时候，他发出了一声怒吼：“程恪你是不是也疯了！”
　　程恪冲过去一脚把歪着没倒的书架给蹬倒了, 还靠在书架上的程怿失去支撑, 跟书架前后腿倒在了地上。
　　这样的事儿，程怿长这么大, 别说碰上，就连想都不会想到, 他就算再能忍, 再能装，这会儿也不可能还继续保持冷静了。
　　倒地的时候他对着程恪的膝盖踹了过去。
　　程恪在他抬腿的时候就已经看出他要动手了, 但这一脚是直接对着他膝盖正面踹过来的，他如果没有躲开，这比木头架子砸一下肩膀要严重得多。
　　他扑过去骑到程怿身上时非常后悔刚才控制了自己，那一架子就应该砸头！
　　现在也不晚。
　　他左手掐住了程怿的脖子，右手扬起来，连带着石膏，重重砸在了程怿脸上。
　　程怿是个模范孩子，除了在家跟他打架，出门永远是个礼貌与冷静并存的人，从来没跟人动过手。
　　虽然也会健身，但跟程恪这种有过专业训练和满点怒气值的人相比，他眼下除了挣扎，连还手的余地都没有。
　　程恪就这么卡着他的脖子，一下下往他脸上抡过去，每一拳都很重。
　　他对程怿的怒火，已经不仅仅是让人跟踪他，让人调查江予夺，也不仅仅是他用那样的语气说出江予夺是个从精神病院逃出来的疯子……
　　他这每一拳里，都带着这么多年来，被自己强行压下强行消化掉的对程怿的不满和愤怒。
　　办公室的门被推开时，程恪还骑在程怿身上，拳头下去，落在程怿的脸上。
　　“报警！快报……”小唐冲进办公室之后大声喊着，但没喊完似乎就被人一把从办公室里拽了出去。
　　在混乱中程恪又听到了陈庆的声音：“谁他妈都不许进来！”
　　接着是几声铁棍砸在门上的声音。
　　被江予夺一把从地上拖起来的时候，他左手还抓着程怿的衣领。
　　“程恪！”江予夺抓着他的手腕，“松手！松手！”
　　程恪终于有些回过神来，松开了手。
　　在江予夺把他拖开时，地上躺着的程怿突然抬起腿，猛地一脚踹在了他小腹上。
　　“我操你妈！”江予夺吼了一身，把程恪往身侧拉开，过去一脚踩在了程怿脚踝上。
　　程怿发出了一声惨叫。
　　“三哥！”大斌冲了过来，拦在了江予夺身前，“三哥！先走！先把人带走！”
　　江予夺看了他一眼，转头看了一眼程恪。
　　“我没事儿。”程恪捂着小腹，脸色有些发白。
　　江予夺咬着牙控制住了自己过去把程怿扔出窗口的冲动，扶住了程恪。
　　几个人往办公室门口走过去的时候，公司的保安冲了进来：“谁也不准走！保护程总！快！把他们几个控制住！”
　　两个保安跑到了程怿身边。
　　大斌拦在了另几个保安前面，甩了一下胳膊，袖子里滑出了一把刀：“来。”
　　几个保安也拿出了电棒，往前慢慢逼了过来。
　　“让他们走。”程怿的声音从身后传了过来。
　　江予夺回过头。
　　保安已经把程怿从地上架了起来，程怿现在看上去有些狼狈，脸色苍白，鼻子和嘴角上都有血，眼睛也肿了，刚被他踩过的脚踝现在应该是情况不太好，脚悬着沾不了地。
　　“让他们走，”程怿又重复了一遍，“都回去上班，围在这儿干什么！”
　　堵在门口的保安犹豫了一下，都让开了，围在门外的员工也慢慢散开了。
　　江予夺扶着程恪往外走，程怿在后面又叫了程恪一声：“哥。”
　　程恪没停，还是往前走着。
　　“今天的事过去就过去了，”程怿说，“你气也出了。”
　　江予夺不知道程怿还要说什么，他只觉得很烦，要不是因为这是在程怿的公司，又怕程恪有什么麻烦，他现在就想过去把程怿身上的伤都给他打对称了。
　　“哥，”程怿说，“我还是那句话，我是因为担心你出事，不管你怎么看我，我都还是希望你回头……”
　　回头？
　　回什么头？江予夺皱了皱眉，这人漂亮话说得简直感天动地沁人心脾……
　　“没有谁会愿意自己的亲人跟精神病人混在一起。”程怿说。
　　精神病人。
　　这四个字让江予夺猛地顿了一下。
　　他回过头，看着程怿。
　　程怿也看着他，脸上没有什么表情。
　　“我操你大爷你说什么？”陈庆转身两步跨到了程怿面前，举起手里的棍子指着程怿，“你他妈是还没被打够吧！”
　　几个保安跟着围住了他，气氛一下紧张起来。
　　“我看你他妈最有病！”陈庆没怵这些人，还是用棍子指着程怿，只要不打架，他的战斗力就很强，“我告诉你，你别他妈以为有俩钱就能张嘴喷粪，我一扒裤子能拉你一嘴，你跟你哥有仇就找你哥，打不过就憋着，憋不住就找个厕所去拉……”
　　精神病人。
　　江予夺听不清陈庆在说什么，他盯着程怿，脑子里只有这四个字。
　　精神病人。
　　心里的惊慌一瞬间把他整个人都淹没了。
　　他不是精神病人！
　　他没有病！
　　程怿是怎么知道的？
　　“三哥，”程恪抓住了他的手，“看着我。”
　　江予夺觉得他声音离得有些远，听上去像是隔着棉花。
　　“江予夺，看着我。”程恪又说了一遍。
　　他很艰难地收回视线，转头看着程恪。
　　“我们走。”程恪说。
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“庆儿，”程恪又转过头，打断了还在进行演讲的陈庆，“走。”
　　“你看到了吗？这就是你男朋友和他的朋友，”程怿说，“你现在还是决定就跟这样的人混下去了吗？”
　　“干你屁事？”陈庆说，“你不服你也找一个有这样朋友的男朋友去！”
　　程恪对陈庆的反应有些意外，他应该是根本没反应过来“男朋友”这三个字是什么意思，大斌和出狱脸小兄弟估计是听懂了，脸色变了变，但都没有吭声。
　　“我现在说的，你听好，”程恪看着被打他得长相都有些陌生了的程怿，“我从这一秒开始，跟你，跟家里，都不再有任何关系，我做的事，我喜欢的人，就三个字，我乐意，我是死是活，是混得下去还是流离失所，都跟你没有一根鸡8毛的关系，听好了吗？一根鸡8毛的关系都没有。”
　　陈庆有些吃惊地看了他一眼。
　　“另外还有一件事，我本来不想着急做，但既然已经说开了，我就提前通知你，”程恪看着他，“你帮我盘的那个店，我打算卖掉，你要愿意，我可以低价出给你，你要是没兴趣，我就卖给别人了。”
　　程怿脸上僵了一下。
　　“走。”程恪说。
　　从公司大门到程怿的办公室，走进去连三十秒都用不着，从程怿的办公室走到公司大门，程恪却觉得漫长得让人心焦。
　　他无所谓所有人看他时那种或探究或鄙夷的目光，也无所谓自己右手腕像是睡醒了一样开始疯狂暴发的巨痛。
　　他唯一焦急的，是他想要快些出去，让江予夺快一些脱离这种对他来说如同地狱的环境。
　　他非常后悔，后悔让江予夺跟他一块儿过来，后悔失控打了程怿，让他报复式地当着江予夺，当着江予夺的小兄弟，说出了那样的话。
　　他现在心里抽着疼，这种疼，比手腕上的疼，要锋利得多。
　　走出了程怿公司的大门，再走进了电梯之后，他才看了江予夺一眼。
　　江予夺脸上看不出什么情绪来，只是微微拧着眉。
　　“恪哥，”大斌开了口，“你这手马上得去医院。”
　　程恪这才低头扫了一眼自己的手，石膏已经全碎了，手腕……他没再详细看，看到手腕的情况时，那种炸裂了一样的疼痛立刻放大了好几倍。
　　“陈庆一会儿开车直接去医生，”江予夺一直捧着程恪的胳膊，“大斌你俩打个车回家，没什么事儿了，不用再跟着了。”
　　“嗯，”大斌点了点头，“有什么事儿庆哥你给我打电话。”
　　“还能有什么事儿，你们回去吃饭。”陈庆挥挥手。
　　大斌和出狱脸小兄弟在一楼出了电梯，直接打车回去。
　　电梯继续往下的时候陈庆靠着轿厢舒出一口气：“我操，积家你弟真他妈不是个东西。”
　　程恪没有说话。
　　“我也就是打架不行，那几个保安围着我，我连碰都碰不到他，”陈庆咬着牙，“我他妈要能碰到他，哪怕就一根手指能碰到他，我都得给他抠下一块儿皮来。”
　　“你这状态，一会儿能开车吗？”江予夺问。
　　“能，我不光能开车，我还他妈能飚车。”陈庆说。
　　江予夺看了他一眼：“我开。”
　　“我没事儿，”陈庆叹了口气，“我一摸方向盘立马就冷静了。”
　　其实程恪并不想要陈庆开车送他去医院，只是江予夺不进医院，他自己一个人捧着这只手会有些费劲。
　　他想要跟江予夺有独处的时间，他不打算安慰江予夺，这种时候任何安慰都没有意义。
　　他只想抱一抱江予夺，用力抱紧，搓搓后背，亲亲头发旋……
　　“我还是把车停门口啊，”陈庆说，“三哥你把车开停车场去，在那儿等我们。”
　　“不用，”江予夺说，“你开到门口，我跟程恪进去，你去停了车来找我们。”
　　程恪愣了愣，猛地转头看着他。
　　陈庆也吃惊地转过了头：“什么？”
　　“你在停车场等着就行，”程恪轻声说，“应该很快就能处理好了。”
　　“我进去。”江予夺说。
　　“不是，”陈庆把车靠到路边，“三哥你……”
　　“停门口去，”江予夺看着他，“听不懂是吧？”
　　陈庆犹豫了一下，没再说别的，把车开到医院门口停下了。
　　江予夺打开车门跳了下去，又马上回身抓住程恪的右胳膊，好像抓晚一步这胳膊就会掉了一样。
　　程恪下了车，这会儿的确是有些扛不住，下车的时候那点儿震动，都带得手腕一阵疼。
　　“我停好车马上过来，”陈庆有些不放心地从窗户探出脑袋，“三哥你带他去急诊，知道急诊在哪儿吧？”
　　“你不是马上就过来了吗。”江予夺说。
　　“……行。”陈庆缩回车里，把车往停车场开了过去。
　　江予夺捧着程恪的胳膊往医院大门里走过去的时候，程恪感觉他没有什么迟疑，脚步也没有停顿，只是能感觉到他身上有些僵硬。
　　“江予夺，”程恪看着他，“你……”
　　“我不会……”江予夺偏过头看着他。
　　“什么？”程恪轻声问，之前江予夺脸上一直没有什么表情，这会儿眉头却紧紧地拧了起来，他赶紧拍拍江予夺的手，“没事儿，我自己进去就行，你……”
　　“我不是……精神病，”江予夺拧着眉，说得有些艰难，“我不是……我只是……我只是……”
　　程恪只觉得鼻子一阵发酸，伸手搂住了他的肩膀：“我知道，我知道。”
　　“我不会伤害你，”江予夺轻声说，“真的，虽然我之前……但是以后都不会……”
　　“我知道，”程恪拍着他后背，打断了他的话，“我真的知道，我知道你不会伤害我，要不我也不会回来了。”
　　江予夺没再说下去，只是沉默地站着。
　　身边的人很多，医院大门，进进出出的医生病人，每一个人走过他们身边都会看上一眼。
　　程恪无所谓，只是江予夺也一动没动的让他有些意外，就连呆在店里，在江予夺那儿都算大庭广众了，这会儿正的光天化日大庭广众，他却没有回避了。
　　“我有点儿害怕。”江予夺过了一会儿才轻声说了一句。
　　一听这句，程恪立马紧张起来，手在他背上一通搓：“不怕，我在呢。”
　　“不是，”江予夺有些不好意思，“我……不知道急诊在哪儿。”
　　“……我知道。”程恪笑着叹了口气。


第68章 
　　走进医院的时候, 程恪一直留意着江予夺的状态。
　　江予夺看上去还算平静, 现在已经过了医院正常上班的时间，相比之下人不算太多, 他一进去就快步从人群里穿过, 没等程恪告诉他急诊在哪儿, 要去哪里挂号，直接走到了问询台。
　　然后劈头就问：“急诊在哪儿？”
　　问询台后面站着的导医看了一眼程恪的手, 给他指了一下方向：“就在那边, 先去挂个急诊的号。”
　　江予夺点点头：“在哪儿挂号？”
　　“……就旁边那里，”导医指了指挂号窗口, “现在人少, 赶紧去。”
　　江予夺转身就往那边去了, 程恪跟导医点了点头：“谢谢啊。”
　　“你这手先去急诊，别跟着转了！”导医指了指他的手。
　　“哦，谢谢。”程恪低头看了一眼自己的手，目光所及之处的惨状让本来已经因为关注江予夺而被忽略的炸裂疼找到了爆发机会。
　　他皱着眉头抽了一口气, 迅速把视线移开, 落在了已经在挂号窗口排队的江予夺身上。
　　江予夺回过头，他赶紧走了过去。
　　“你先去急诊那边吧, ”江予夺说，“你杵这儿我怕有人碰着你。”
　　“没事儿, ”程恪笑笑, “我陪着你。”
　　“……疼吗？”江予夺看了看他的手。
　　程恪没有跟着他的目光再往自己肿得跟个球似的手上看：“不疼。”
　　“你……”江予夺伸手在他手臂下托着，“下手也太狠了, 自己手伤的不知道吗？”
　　“气头上顾不了那么多了。”程恪说。
　　江予夺没再说话，转头盯着前面挂号的人。
　　程恪感觉到了他的紧张，说这几句话大概也是想分散一下自己紧张的情绪，但现在这种情况，估计说话都有些费劲了。
　　程恪正有点儿担心的时候，陈庆连喘带喊地从后面跑了过来：“我来了我来了三哥我来了……”
　　“排队。”江予夺简单地说了一句，把位置让了出来。
　　“你们先去急诊那边坐着吧，”陈庆说，“这儿人来人往的别再碰了。”
　　急诊人也挺多的，程恪和江予夺在急诊室外面走廊上挨着墙边站着。
　　江予夺一手托着他的手臂，眼睛一直盯着急诊室里忙碌着的医生和护士，几分钟之前有一个腿上都是血的人刚被推了进去。
　　“江予夺。”程恪叫了他一声。
　　“嗯，”江予夺转过头，“怎么？你晕血啊？”
　　“……不晕，”程恪看着他，“你……没事儿吧？”
　　“没事儿，”江予夺说，“我只是不喜欢医院这种……环境。”
　　“我也不喜欢，都是生病的，受伤的，”程恪笑笑，“很快就能好，你要不去车里等等？”
　　“不，”江予夺摇了摇头，“我就在这儿。”
　　程恪没再继续劝说，江予夺的态度很坚决，也许是因为关心他的伤，也许是因为程怿的那句精神病。
　　一想到这里，程恪立马就觉得自己又是一阵怒火中烧。
　　江予夺当时震惊而又茫然无措的眼神，一直在他脑子里晃着，想起来就有跟有个链锯在心里来回扯似的。
　　不过一直到现在，程恪才注意到了程怿的那句话。
　　江予夺从精神病院里逃出来？
　　精神病院？
　　他无法判断真假。
　　到现在，真实真假也不是太所谓了。
　　江予夺有精神上的问题，这一点已经能够确定，程怿就算要刺激他，也不会凭空想出这样的理由，应该是查到了什么。
　　程恪想到了江予夺说的“罗姐”，他之前并没想着马上就去找到这个心理医生，现在江予夺被程怿残忍的剥开了伪装，在所有他需要隐藏的人面前。
　　在程恪面前，在陈庆面前，在他的弟兄面前……
　　他现在需要知道，面对这样的意外变化，江予夺会怎么样，又该怎么办。
　　“三哥，”陈庆挂好了号走了过来，“我刚问了，大夫处理完那个人就到积家了。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　陈庆盯着他看了一会儿，估计是在确定对医院避之不及的三哥身于医院之中时，情绪是否正常。
　　觉得江予夺没事儿之后陈庆又转头看着程恪：“我发现你藏得也挺深啊。”
　　“什么？”程恪愣了愣。
　　“你弟还盘了个店送你呢？”陈庆问，“从来没听你提过啊，我说你怎么一点儿也不操心钱的事儿呢……你这就不地道了，我们还能算计你么？有个店都不说！三哥！你说是不是！”
　　江予夺没说话，眼神有些放空。
　　当着陈庆的面，程恪不好做出什么太亲密的举动，比如搂一下江予夺，摸摸头什么的，能让看上去已经明显有些紧张的江予夺放松些。
　　现在他只能咬牙忍着痛，用手指在江予夺托着他手臂的手上轻轻抠了抠。
　　江予夺过了两秒才转过头看了他一眼，嘴角扯出一个笑。
　　陈庆还半张着嘴等着他的回答，程恪只好笑了笑：“那个店……其实不是我的。”
　　“嗯？”陈庆看着他。
　　江予夺也偏了偏头：“那是谁的。”
　　“鬼知道是谁的，”程恪皱了皱眉，“我之前那些朋友都知道他盘了个店给我，就我不知道。”
　　“我操？这什么操作？”陈庆愣了愣，好半天才感叹了一句。
　　“不过既然都知道那个店是我的，”程恪说，“那就是我的吧。”
　　陈庆又愣了一会儿：“我他妈小看你了啊积家。”
　　“他要是不让你卖呢？”江予夺问。
　　“不会，”程恪说，“他顶多是不买，也不让那些朋友接手。”
　　“不卖也行啊，”陈庆说，“既然这样，就拿过来自己做。”
　　程恪看了陈庆一眼，没有说话。
　　他今天说出要卖店的时候，并没有细想，就想出一口气，如果那个清吧只是一个普通的小吧，对于程怿来说，是拿不出手的，那肯定是个下了不小本儿的店，无论是强行卖给程怿还是强行卖给别人，都能让程怿不爽一把了。
　　现在陈庆这么一说，他看了看江予夺，突然觉得也并不是不可以。
　　前一个急诊病人处理完，护士把程恪叫了进去。
　　这个伤让医生皱了皱眉：“看着挺斯文的一个人，怎么也能这样，你这手腕刚固定没两天吧？居然弄成这样！不想好了是吧！”
　　程恪有些不好意思，笑了笑没说话。
　　“突发事件，臭流氓先动的手！”陈庆在旁边说。
　　医生看了他一眼没说话。
　　“你出去等。”江予夺说。
　　陈庆啧了一声，转身回走廊上去了。
　　上回的伤是怎么处理的，伤成了什么样，程恪都挺清楚，这次他就没太注意，拍片子检查再重新固定，医生给他说的时候他都没仔细听，注意力都在江予夺身上。
　　一开始江予夺还跟在旁边，后来就坐在了走廊的椅子上，胳膊肘撑着漆盖，眼睛盯着地板，一直到他的伤全部处理完毕，这个姿势都没有变过。
　　“不要再伤到这只手了，要是再弄个开放性骨折，就得手术了，”医生交待，“回去好好休养。”
　　“谢谢。”程恪点了点头，“我会注意的。”
　　从诊室出来，他快步走到了还仿佛入着定的江予夺跟前儿，伸手在他脑袋上轻轻扒拉了两下：“三哥。”
　　“嗯！”江予夺猛地抬起头，像是刚睡醒一样，愣了一秒又从椅子上蹦了起来，吼了一嗓子，“弄完了吗！”
　　“完事儿了，”程恪被他吓了一跳，周围的人都看了过来，他放轻声音，“咱们可以走了。”
　　走出医院大门，进了停车场了，江予夺才又问了一句：“这次怎么把手都全包上了？上回不是只固定到大拇指吗？”
　　“不知道，可能伤得比上回重了吧。”程恪看了看手上的石膏，感觉比上回看着要粗壮不少。
　　“吃点儿东西再回去还是直接回？”陈庆拉开车门。
　　“直接回，”江予夺说，想了想又补充了一句，“回我那儿。”
　　“好。”陈庆上车。
　　程恪小声问：“我住你那儿吗？”
　　“嗯，”江予夺点点头，“我今天有事儿得在家里做，你一个人在家衣服都脱不下来，就住我那儿吧。”
　　“哦。”程恪应了一声。
　　陈庆开着车往回走，一路都没怎么说话，估计是折腾了这么一天，哪怕是个话枪，这会儿也累了。
　　但是离江予夺家还有一个路口，停着车等红灯的时候，陈庆突然抓着方向盘喊了一声：“我操！”
　　“怎么了？”江予夺马上问了一句。
　　“我突然想起来一件事儿，我操！我刚反应过来！”陈庆慢慢转过头，一脸的不可思议加难以置信再加震惊。
　　程恪一看他这架式，就知道这得是之前程怿那句“男朋友”之后，陈庆迟到了好几个小时的反应。
　　“今天你弟是不是说三哥是你男朋友？”陈庆果然问的是这句。
　　江予夺本来已经坐直了身体，一听他这句，立马就靠了回去，一脸冷漠地没有给出任何回应。
　　程恪也没说话，他不知道陈庆对这种事的态度，不知道应该怎么回答。
　　“我操！”陈庆又重复了一遍，“我……”
　　“看灯。”江予夺打断了他的话。
　　陈庆回过头看了一眼，绿灯亮了，他把车继续往前开了出去，过了几秒钟又喊了一声：“我操！”
　　江予夺从座椅上弹了起来对着他后脑勺拍了一巴掌：“闭嘴，想操谁就去操，还他妈在这儿口头模拟个没完了！”
　　陈庆闭了嘴，车停到江予夺家门口之后，他又像是睡醒了似的，一惊一乍地拿出了手机：“靠，我得给大斌他俩打个电话！谁他妈敢上外头瞎鸡8说去，我弄死谁。”
　　“他俩不会说。”江予夺打开车门下去了，把程恪架了下来。
　　“那也得警告一下，万一呢，”陈庆说，“这种事儿要真传出去，最多两天，麻烦就得上门了。”
　　“什么麻烦？”程恪问。
　　“变态呗！”陈庆看着他，“这种事儿搁那些傻逼眼里就他妈是……程恪，你说这事儿是不是你带的？”
　　“我带什么？”程恪愣了。
　　“带着三哥玩这种时髦玩意儿，”陈庆皱了皱眉，“就你们有钱人家的大少爷……”
　　“你回不回去？不会去就在这儿站岗吧。”江予夺说。
　　“有时间我会找你聊明白的，”陈庆开车之前又探出脑袋看了看程恪，“你他妈……牛逼。”
　　进了屋听到陈庆的车开走之后，程恪坐到了沙发上，轻轻舒出一口气，看着江予夺沉默地忙碌着。
　　把喵弄乱的东西收拾整齐，然后给喵喂食，再换了猫砂，最后倒了杯热水，放到了他面前，这才坐下了。
　　“陈庆是不是生气了？”程恪问，他感觉到了陈庆应该是生气了，但陈庆这个气生得又不是太明显。
　　“嗯，”江予夺点了根烟，“你看出来了？”
　　“差不多吧，”程恪叹了口气，“气得把我名字都叫对了。”
　　江予夺笑了笑。
　　“你介意吗？”程恪问，“如果介意，这事儿我可以找个理由糊弄过去的。”
　　“……糊弄什么，不用。”江予夺说。
　　程恪看着他，但江予夺一直也没有跟他视线接触，等了一会儿程恪伸了伸手：“给我根烟。”
　　江予夺把自己叼着的那根放到了他手上。
　　“在我那些朋友那儿也就算了，”程恪抽了口烟，“在陈庆他们面前……都是你的小兄弟，这事儿如果……”
　　“其实你弟说……那个话的时候，”江予夺转过了头，看着他，“我突然觉得……挺好的。”
　　“嗯？”程恪也看着他。
　　“很特别，”江予夺想了想，“有很多人，有家人，有朋友，还有同学啊同事啊，客户啊，租户啊……很多，每一种称呼下面，都有很多人。”
　　程恪没说话。
　　“男朋友只有一个，对吧？”江予夺说，“起码某一个阶段，江予夺是程恪的男朋友，程恪的男朋友，就是江予夺，只有这一个，对吗？”
　　“是。”程恪说。
　　“挺好的。”江予夺说。
　　程恪沉默了很长时间，一根烟抽完之后，他在烟灰缸里按灭了烟头：“江予夺。”
　　“嗯。”江予夺应着。
　　“你如果想要一个只对应你一个人的身份，”程恪说，“你是我最特别最好的朋友，只有你一个，永远也不会变，不一定非得是男朋友。”
　　“什么意思？”江予夺问。
　　“男朋友这个称呼不是这么随便往脑袋上扣的，”程恪说，“我喜欢你，你也得同样喜欢我，才能是男朋友。”
　　江予夺没说话。
　　“我很喜欢你，但我不要一个只存在于称呼上的男朋友，对你也不公平，”程恪说，“懂我意思吗？”
　　“你喜欢我吗？”江予夺问。
　　“喜欢。”程恪说。
　　“我……如果我……他们都说我……”江予夺咬了咬嘴唇，犹豫了很久，才指了指自己的脑袋，声音很轻，有些抖，“你也喜欢吗？”


第69章 
　　对于江予夺来说, 今天程怿的那句话, 当着那么多人说出来的那句话，应该算是他最大的打击。
　　程恪一直以来从来没有直白问过他精神上相关的问题, 是因为能感觉得到, 江予夺在拼命掩饰和伪装, 无论他自己是怎么看待自己的，他起码一直想要让程恪觉得他是一个正常人, 或者说, 他用承认自己去看心理医生这样的方式，来向程恪证明他已经“好了”。
　　相比江予夺到底好没好, 又到底怎么了, 程恪更在意的是当他这样的“秘密”被公之于众的时候, 是有多大的打击。
　　从他理直气壮地要求有想法也憋好，到觉得被人说是男朋友也挺好，从他说出“我知道有人对我有想法是什么感觉”，到小心翼翼地问出现在这一句。
　　这样的我, 被人说有精神病的我, 你也喜欢吗？
　　江予夺指着自己脑袋的那一瞬间，程恪心里又软又疼的那种感觉是这辈子都没有体会过的。
　　“喜欢啊, ”程恪说，“我认识你的时候, 你就是这样, 现在和以前，没有什么不同。”
　　也许对江予夺的心疼让他的这句“喜欢”超出了现阶段真实的分量, 某种意义上来说，也同样可以说是不公平，但程恪暂时放弃了五秒钟之前还存在的理性。
　　哪怕是不公平，他也想要让现在，就在他眼前的，小心翼翼的，拼命想证明自己，却又已经失去自信的江予夺，有哪怕一丁点的抚慰。
　　他从来没想过自己还会有这么温柔善良温情脉脉的一面，简直要对自己刮目相看。
　　江予夺看着他，没有说话，但脸上的表情稍许放松了一些，有些不好意思地在嘴角挑出了一个很小的笑容。
　　“哦。”他揉了揉鼻子。
　　程恪没再继续就男朋友应该相互喜欢的问题继续说下去，拿起杯子喝了一口水。
　　“你明天生日了。”江予夺拿起手机看了一眼。
　　“嗯。”程恪点点头，江予夺要是不说，他已经把这件事忘了。
　　也非常巧，在生日的前一天，他用出生以来从来没有使用过的真正的暴力，把自己和自己所有的亲人，所有的生活，一刀切断了。
　　“你今天晚上睡我床吧，”江予夺说，“我晚上不睡了。”
　　“怎么？”程恪看着他，“睡不着吗？”
　　“不是，”江予夺有些不好意思，“送你的礼物……还没做好呢，本来也是打算今天晚上做的。”
　　“我陪你吧。”程恪说。
　　“惊喜啊少爷，”江予夺说，“你陪着我还有什么惊喜啊，都看光了。”
　　“……还能有惊喜么，你不是要给我做个灯，如果做不成就去买一个，”程恪说，“我流程都已经背熟了。”
　　江予夺笑了起来：“多少还是有点儿惊喜的，你别看，我在院子里弄。”
　　“J冷的，就在客厅吧，或者那间屋子，”程恪说，“我不偷看。”
　　“我不怕冷。”江予夺还是那句话。
　　为了留出“万一不会做还得琢磨”以及“万一做砸了还能拆了重来”的时间，江予夺在他洗完澡之后就拿着一大袋东西去了后院。
　　程恪坐在客厅里，穿着一身江予夺的睡衣，里头还有一条江予夺拿给他的内裤，看上去是新的。
　　今天洗澡还是江予夺帮他搓的背，穿着大裤衩，但是全程他俩都没有说话，他没有浮想联翩，江予夺也没有好奇地偷看，就好像今天经历的事有点儿多，他俩因为脑子里堆的东西太多，都圣洁起来了。
　　“你居然还有睡衣……”程恪又看了看身上的睡衣，因为袖子比较宽松，他能轻松完整地穿上，挺舒服。
　　“茜姐送我的，”江予夺在后院说，“我就穿了一次，睡觉太难受了，就再也没穿过了……你不想睡觉就看电视吧。”
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　江予夺在后院丁哐地开始做灯。
　　程恪忍着过去看一看的冲动，打开电视抱着喵盯着一个纪录片看着。
　　但是耳朵里听到的全是江予夺那边的动静，锯木头的声音，然后是砂纸打磨木头的声音，接着又是锯木头的声音，再是砂纸打磨的声音。
　　程恪非常想说你为什么不都锯好了再打磨呢。
　　又听了一阵儿，他实在忍不住，往后院那边看了一眼。
　　隔壁房间通往后院的门被江予夺关上了，不过旁边有窗户，能看到院子，犹豫了一秒钟，程恪把喵放到了沙发上：“你在这儿睡，千万别过去喵喵叫。”
　　然后又拿了俩垫子把喵夹在中间。
　　起身往后院走过去的时候，他想起来之前江予夺跟他说的……他猛地转过头，发现自己刚才坐的地方应该就是上回喵拉了屎的那一块儿。
　　江予夺说要换沙发，看来并没有换，连沙发罩都还是原来的！
　　程恪啧了一声，回手在自己屁股上拍了拍。
　　走到窗边，他很小心地一点点地挪过去，看到了后院里的情况。
　　后院挂着一盏挺亮的灯，江予夺背对着他蹲在地上，脚边是长短不一宽窄也不太一致的一些木条。
　　应该是鸡翅木……不是说用剩下的防腐木做么？
　　这个是惊喜？
　　这个惊喜可真大啊……
　　江予夺拿起一根长木条，把长木条锯成了几段，看上去长短并不固定，很随意，但打磨的时候都很仔细，费时惊人。
　　光把长木条都锯成一尺左右长短不一的短木条再打磨好，就用了一小时都不止。
　　程恪站得脚跟都有点儿疼了，悄悄去拿了张椅子过来坐下之后，江予夺终于换了一种工作。
　　他从兜里拿出了一张纸看了看，又拿起两根木条比划了一下，正面交叉，侧面交叉，然后开始在木条上钻眼儿。
　　程恪不知道他要做一个什么样的灯，但根据他之前的描述，应该是一个木头的，上面有很多圆洞的灯罩，里面有一个灯头，开了灯洒一屋子光斑。
　　但现在他手头的材料看上去，跟这些差了十万八千六十多里地。
　　程恪看了一眼手机上的时间，今天他们从医院回来就挺晚了，再这么一折腾，已经过了12点，他也是这会儿才想起来，他们还没有吃晚饭……
　　江予夺是个对一日三餐有严格要求的人，哪怕是往后挪一顿，都得早中晚都吃齐了，今天居然忘掉了晚餐。
　　江予夺给两条木头拧上了螺丝，看起来没有标准角度，就是一个随意的X，还不对称。
　　程恪放弃了猜测，盯着江予夺的侧脸，灯光从头顶上打下来，江予夺的睫毛拉出了一小片颤动着的阴影。
　　他很少有这么专注的时候，也就吃饭的时候看上去比较认真，这会儿在寒风里专心致志拿着木条比划的样子，看上去可爱而性感。
　　木条又有一根被打了好眼，跟之前的不规则X拧在了一起，变成了不在同一平面上的Z。
　　程恪突然感觉自己好像明白了江予夺的想法。
　　不同长短的木条被一根一根地拧上去，有的两两相连，有的连接了三根，没有固定的方向，没有整齐的边缘，就像一个横七竖八被架空了的小型木头堆，又像一个被拆散了的鸟笼。
　　大概是螺丝不够，江予夺站了起来，到旁边小花池里看了看，扯出了一条旧的木栏杆，从上面拆了几颗螺丝下来。
　　程恪已经没有再去看时间，这种用木条交错拼搭成一个不规则立体空间的做法，看上去非常简单，但要做到好看，却是非常不容易的事。
　　他不知道江予夺怎么会想到这样的结构，对于一个“三哥”来说，实在让他有些意外。
　　江予夺用了很长时间把木条都拧在了一起，中间还拆开过好几次，抖个被罩都能把被罩给撕了的人，这样的耐心有点儿惊人。
　　最后一颗螺丝拧完，江予夺把做好的这个灯罩……不，灯框放在了地上，退开了几步，绕着走了一圈，估计是在检查。
　　这个灯框直径大概有五六十厘米，交错着的木条上有着漂亮的花纹，灯光下看着，居然并不像程恪之前想的那么难看，甚至觉得有几分笨拙朴实的美感。
　　这的确是个惊喜，虽然程恪已经提前看到了制作的全过程。
　　也就是因为看到了全过程，这份惊喜才会格外的深刻。
　　江予夺走到一边，拿了一个盒子拆开了，从里面取出一个灯泡，一个很复古的装逼专用的爱迪生灯泡，还有一根连着电线的灯头，电线用麻绳裹着。
　　把灯放到木条中间，再拧上灯头，最后固定在顶端的木条上，这个灯就算是完工了。
　　看到江予夺把灯拎起来往院子中间架着的一根晾衣杆上挂的时候，程恪站了起来，突然觉得心跳得有些厉害。
　　灯做好了，惊喜也很大了，江予夺该进屋叫他了。
　　但他没舍得马上跑回客厅假装看电视看睡着了，还是站在窗边看着江予夺。
　　江予夺把灯挂好，电线也插到了插座上，又把院子里原来亮着的那个灯关掉了。
　　程恪正想赶紧拿着椅子回客厅的时候，江予夺突然转过了身，看着窗户这边，说了一句：“生日快乐，程恪。”
　　这句话说完的同时，他按了一下开关，灯亮了起来。
　　暗黄的灯光从交错的木条后面投射出来，有些混乱的光斑和阴影铺满了整个院子，还有站在灯下的江予夺。
　　程恪愣在了原地。
　　“生日快乐，”江予夺往这边走过来，“我……陈庆说我唱歌跑调，我就不给你唱生日歌了……”
　　程恪伸手推开了旁边的门，江予夺站在门口冲他笑了笑：“要不你自己唱吧……不过我没买生日蛋糕……”
　　“你什么时候发现我在这儿的？”程恪问。
　　“你刚过来我就发现了，”江予夺说，“客厅灯开着，你脑袋的影子在窗户上有一个篮球那么大。”
　　“……操。”程恪说。
　　“喜欢吗？”江予夺回手指着灯，“这个灯？算惊喜吗？”
　　“喜欢，”程恪点头，“非常惊喜。”
　　“没想到吧，”江予夺有点儿得意地扬了扬脸，“我是不是挺牛逼。”
　　“是。”程恪盯着他看了两秒，然后一抬手抓住了他的衣领，“过来。”
　　“嗯？”江予夺往前迈了一步，跟他面对面地站着。
　　“我现在要跟你接个吻，”程恪说，“跟以前那些都不一样。”
　　“……啊，”江予夺明显愣了一下，“这个……还说出来……是不是有点儿……傻逼？”
　　“是有点儿傻逼，但是我说出来不是要征得你同意，我只是想告诉你，”程恪说，“你不要躲，也不要推我，我是伤员。”
　　江予夺没有说话，看上去有些茫然。
　　程恪兜着他后脑勺吻了上去。


第70章 
　　这个吻到底会有什么不一样, 程恪自己也不知道, 他只知道自己特别想要亲一下江予夺，不是那种点一下, 碰一下, 随便裹两下的那种。
　　他想要一个攻城掠地的, 热情如火的，风卷残云的, 打架一样激烈的, 喘不上来气儿的，从未感受过的吻。
　　江予夺的唇有些凉, 但呼吸很热。
　　暖暖的气息抚到程恪脸上之后, 他就丧失了理智, 挥手而去的最后一丝理智让他感觉自己突然就像个爆发了的独臂色狼。
　　把江予夺扯进屋里，抡到墙上，再拽进客厅，踢倒椅子, 撞开桌子, 一系列的操作下来，世界都像是空白了, 看不清东西，耳朵只能听到自己呼哧喘着, 混乱之中他甚至分不清江予夺有没有回应。
　　非常过瘾, 除了右手打着石膏没办法配合，而且还一直被江予夺抓着之外。
　　不过好歹还有一只左手, 左手的配合非常尽职尽责。
　　连摸带搓，最后一把抓在了江予夺的屁股上。
　　江予夺顿了顿，接着胳膊一抬，直接把他掀倒在了沙发上。
　　喵从沙发靠背上一跃而下踩着他的脸蹦走的时候，程恪才稍微回过一点儿神来。
　　抓了三哥的屁股。
　　抓了还弄不清自己到底在想什么想要什么的三哥的屁股。
　　可能要被条件反射揍了。
　　但江予夺并没有揍他，在沙发旁边站了一秒钟之后，扑了上来。
　　程恪估计江予应该是用了打架的经验，他打着石膏的右手被江予夺按到了头顶，接着江予夺一跨，膝盖直接压在了他左手手腕上。
　　“你他妈咬我了？”江予夺有点儿喘，骑在他身上低头盯着他问了一句。
　　“不知道，”程恪也喘着，“我以为我已经把你撕了呢。”
　　江予夺喘了一会儿，猛地低头吻了下来。
　　程恪有一瞬间以为三哥要用脑壳砸他鼻子。
　　接着脑子里就只剩下了四个字。
　　暴风骤雨。
　　吻了多久，是怎么吻的。
　　脑子里还想了什么。
　　天知道。
　　江予夺松开他直起身体的时候，程恪听到了自己的手机在响。
　　两个人都没有动也没有说话。
　　程恪只觉得耳边嗡嗡响着。
　　手机终于停下了响铃。
　　“怎么停了？”程恪看着江予夺，由于气息不稳，他感觉自己说话调子飘得很。
　　“什么？”江予夺问，“手机吗？你没接就自己响停了啊。”
　　“你他妈陈庆变的吧！”程恪简直无语了，“我问你怎么停了！”
　　江予夺愣了愣，没有说话。
　　“怎么了？”程恪很费力地从他膝盖下把自己的手抽了出来，在他脸上轻轻拍了拍，“嗯？”
　　“没。”江予夺闷着声音。
　　过了一小会儿，他往下一扑，趴到程恪身上不动了，脸埋在他肩窝里。
　　“……我靠。”程恪憋着气，江予夺这一扑，差点儿把他给砸岔气儿了。
　　江予夺没动也不出声，还是那么埋着头。
　　程恪脖子那儿能感觉到他热乎乎的呼吸，抬手又在他背上搓了搓：“没事儿，这个就是……冲动。”
　　“没。”江予夺捂在他肩上说。
　　“你……Y了是吧？”程恪感觉到了些什么，这么兴奋而激动的场景之下，他实在不知道自己为什么会有点儿想笑。
　　“你不也一样么？”江予夺还是闷着声音。
　　“是啊，”程恪把手摸到他衣服里，在他背上摸着，光滑的皮肤上能摸到几条凸起的伤疤，“那我也没停下啊。”
　　“我不是因为这个。”江予夺说。
　　“那是怎么了？”程恪问，“被手机铃吓的吗？”
　　“你他妈才会被手机铃吓着，”江予夺啧了一声，停了停又叹了口气，“我是……就，不知道要干什么了。”
　　“什么？”程恪愣了两秒钟，突然有些控制不住自己狂笑的冲动，他咬牙忍着笑，轻轻推了一下江予夺。
　　江予夺侧过脸，眉毛拧着：“也不是不知道要干什么，我知道要干什么……也不是，就反正……不太习惯。”
　　“我知道了，知道了。”程恪在他背上搓了搓。
　　“你知道什么了？”江予夺撑起胳膊看着他。
　　“……我就随便说说。”程恪说，他这会儿脑子不太够用，的确是没明白江予夺想说什么。
　　江予夺起身，把他的腿往里推了推，坐在了沙发上，拿了根烟点上了。
　　程恪拽着他袖子使了使劲，也坐了起来，靠在沙发扶手上：“你是不是坐在喵拉屎的那块儿上头了？”
　　“我也不是不习惯……”江予夺叼着烟，想了半天，最后跟下决心似的一咬牙，转过脸看着他，“我大概是想到后边的事儿了，就突然不知道怎么办了。”
　　程恪没说话，好半天才反应过来他说的是什么。
　　江予夺叼着烟，因为烟雾往上走，他眯缝起了眼睛，看上去一脸嚣张，程恪实在有点儿无法把他的表情和他想表达的内容联系到一起。
　　“所以你不是不知道要干什么，”程恪说，“你是不知道怎么干了。”
　　“……滚。”江予夺瞪了他一眼，转开了头。
　　程恪觉得在这种激情戛然而止但是又还意犹未尽应该继续再品一会儿的情况下，如果突然控制不住狂笑起来，是一件非常煞风景破坏气氛的事。
　　但他还是没能忍住。
　　偏过头冲着沙发靠背笑得有些控制不住。
　　江予夺转回头看着他，看了好几秒钟之后骂了一句：“操！”
　　程恪笑完之后，感觉自己什么想法都没有了，之前的激情和兴奋都已经被一扫而空，心无杂念了。
　　江予夺进浴室洗了个脸，出来的时候还是一脸不爽。
　　“我有点儿饿，”程恪说，“这会儿还有晚饭吃吗？”
　　江予夺扫了他一眼：“你吃屁去吧。”
　　程恪本来已经平息下去的狂笑之魂顿时又死灰复燃，搂过喵抱着，又是一通乐，都不知道自己是吃错什么药了。
　　“我念你今天是个寿星，”江予夺指了指他，“还是个伤员。”
　　“不然呢。”程恪笑着问。
　　“抽你。”江予夺拿过外套穿上，“走吧，吃晚饭去。”
　　“这会儿还有地方吃？”程恪看了一眼手机，已经三点了。
　　“有，”江予夺说，“不过我不带你找，你肯定找不着。”
　　“那走。”程恪放下喵站了起来。
　　伤员的生活让他找回了一点儿之前大少爷的感觉，一伸手，外套就过来了。
　　不过这一瞬间的闪念，让他有些不爽。
　　“明天陈庆会不会找你？”出门之后程恪问了一句。
　　“会，”江予夺叹了口气，“你……不用管他怎么想，他无论怎么想，都不会对你怎么样的。”
　　“他应该接受不了吧，”程恪说，“你打算怎么跟他说？”
　　“你甭管了，”江予夺说，“我跟陈庆，我俩之间没有什么解决不了的，实在解决不了打一顿也就服了。”
　　“其实你不一定非得说你是我……”程恪犹豫着。
　　“我知道你的意思，”江予夺打断他的话，“我会想清楚的，就……我喜欢你的话，是哪一种。”
　　“嗯。”程恪笑笑。
　　江予夺带着他在几条胡同里穿过，东转西拐的到了一条程恪从来没走过的小小街上。
　　看风格跟江予夺住的那条小街差不多，不过这会儿还有几间临街的小铺子开着门。
　　“烧烤这会儿也收了吧？”程恪问，“这什么店？”
　　“烧烤店。”江予夺说。
　　程恪愣了愣，又一阵笑得不行。
　　江予夺皱着眉看他：“你今天是不是被程怿打着脑袋了？”
　　“他没有出手的机会。”程恪边乐边说。
　　“你28了少爷，”江予夺说，“笑得跟个傻子一样。”
　　“关你屁事。”程恪说。
　　“进去。”江予夺往旁边一个小店推了他一把。
　　这个店很小，四张小桌就满了，靠里的那桌坐着一对小情侣，正边吃烧烤边小声说着话。
　　他俩在靠门这边的桌旁坐下了，老板是个大胡子小年轻，拿了壶茶过来，跟江予夺打了个招呼：“三哥。”
　　“随便帮我烤点儿，”江予夺说，“再拿两瓶酒。”
　　“好嘞。”大胡子应了一声。
　　他走开之后，江予夺小声问：“刚谁给你打的电话？”
　　程恪这才想起来之前自己电话响过。
　　“不知道，这大半夜的，”他摸出手机看了一眼，皱了皱眉，电话未接有两个，一个程怿的，一个刘天成的，他把手机放回了兜里，“不用管。”
　　“程怿吧？”江予夺问。
　　“嗯，估计拉了人去喝酒，”程恪说，“然后诉诉苦，再打个电话求和，我以前那些朋友再跟着过来劝，说我对不住程怿什么的。”
　　“累不累啊。”江予夺啧了一声。
　　“大概习惯了吧，”程恪说，想想又看着江予夺，“今天我说的那个店，你想不想去看看？”
　　“我看那个干嘛？”江予夺接过老板拿过来的酒，拧开盖子喝了一口，然后递给了他。
　　“我一会儿再喝，空腹我喝不了酒，”程恪拿过瓶子放到桌上，“那个店，是个清吧，按程怿的手笔，应该挺不错，你……有没有兴趣……”
　　“没有。”江予夺回答得很干脆。
　　“你是怕没经验吗？”程恪问，“可以慢慢学，你要是想干点儿什么的话，这个店总比你那什么木工强吧？”
　　“我木工活儿不好么？”江予夺笑了笑。
　　“非常好。”程恪说。
　　“那个店不要留着，”江予夺说，“这事儿程怿很没面子，你只要不卖掉这个店，他就不会让你消停。”
　　程恪没说话，江予夺有时候想得还挺多。
　　“不要再跟他有任何瓜葛。”江予夺说。
　　程恪犹豫了一会儿，点点头：“好。”
　　吃完烧烤喝完酒，走出小店的时候，程恪感觉天都快亮了。
　　“困吗？”江予夺问。
　　“我只要闭上眼睛，”程恪胳膊往他肩膀上一搂，“当场就能倒地睡着了。”
　　江予夺往后看了看，很轻地搂住了他的腰。
　　但是搂得有些不踏实，手一会儿往上，似乎不合适，又往下一点儿，接着又往上挪了挪。
　　“别瞎摸，有没有个准地方了？”程恪问。
　　江予夺叹了口手，胳膊收紧，手没再换地方。
　　回到家程恪又去了趟后院，江予夺做的灯还亮着，院子里暖黄一片，看着比外面要暖和好几度的感觉。
　　“这灯可以挂卧室里，”程恪说，“就我那个屋，正好我觉得壁灯用着不舒服，可以换成它。”
　　“你不用这么给我面子，”江予夺笑着说，“挂那儿多难看啊。”
　　“不难看。”程恪说。
　　“随便你吧，不过还得上点儿桐油，今天不够时间了，”江予夺走到灯旁边，手指轻轻拨了一下，灯转了起来，各种形状不同的光斑和暗影在院子里晃动着，“是不是应该弄个彩灯在里头啊？”
　　“别！千万别！”程恪赶紧说，“请你务必坚持你现在的审美。”
　　“哦。”江予夺应了一声。
　　程恪打了个呵欠：“睡觉吧，困死了。”
　　“嗯，”江予夺走过来，在他面前停下了，犹豫了几秒，“我睡哪儿？”
　　程恪看了他一眼：“睡我怀里。”
　　“操！”江予夺瞪着他。
　　“来抱抱。”程恪张开胳膊。
　　“就二两酒，”江予夺还是瞪着他，“你就这德性了？”
　　“来抱抱！”程恪提高声音吼了一嗓子。
　　“你大爷啊！”江予夺被他吼得退了一步，“是不是傻逼了！”
　　程恪没说话，还是张着胳膊肘，他也不知道自己怎么了，是喝了酒还是打了架还是亲了嘴还是跟过去SAY了个拜拜，总之他现在虽然困得不行，但又有点儿控制不住地兴奋。
　　江予夺盯了他两眼，过来抱住了他。
　　“困死我了。”程恪用左胳膊搂紧他，下巴搁到他肩膀上，眼睛一闭，顿时就觉得有些站不住了。
　　“你别说让我抱你进去啊，”江予夺马上警惕起来，“我不是嫌弃你，你这个头儿我真不敢抱，怕摔了。”
　　程恪笑了起来，松开他，转身回了屋里，洗了个脸之后进了卧室，往床上一躺：“困死了。”
　　这句话说完，他就感觉自己仿佛失去了知觉，这种入睡速度让他非常郁闷，都没来得及等江予夺躺下。
　　恢复知觉的时候天已经大亮，但是确切时间程恪并不知道。
　　床上只有他一个人了，江予夺不知道是已经起床还是跟上回一样没睡。
　　程恪伸手想去拿手机看看时间，却发现自己右胳膊似乎不太动得了，他顺着看过去，看到了自己打着石膏的右手放在枕边，但是用了能有三十秒他才看明白了，石膏上捆着一条绳子，绳子那头拴在床头的架子上。
　　“江予夺！”程恪震惊地吼了一声。
　　“哎――”江予夺声音从客厅传过来，接着就人就跑了进来，“来了来了来了，我给你解开。”
　　“你这玩什么呢？”程恪看着他，突然一下眼睛瞪大了，“我操！你玩什么了！”
　　“什么？”江予夺一边给他解开绳子一边看了看他。
　　程恪愣了愣，猛地掀开被子，往自己身上扫了一眼。
　　“操你大爷！”江予夺反应过来，蹦起来指着他，“我操！程恪你他妈想什么呢！”
　　程恪想想也觉得有点儿不好意思，但是江予夺这个反应又让他有点儿想乐，憋了半天没忍住说了一句：“你还能懂我什么意思啊？”
　　“废话！”江予夺说，“随便看几个片儿就能懂了吧。”
　　“哦。”程恪笑了起来。
　　“起床！”江予夺说，“程怿打了三个电话过来了，许丁也打了两个电话。”
　　程恪皱了皱眉：“几点了？”
　　“快11点了，”江予夺说，“许丁给我也打了一个电话。”
　　“说什么了？”程恪坐起来下了床。
　　“就问我知道不知道你为什么不接电话，我说你睡觉呢，”江予夺说，“他就挂了，也没说什么事儿。”
　　“还能什么事儿，”程恪站起来，“卖店的事儿呗……非得把许丁也扯进来。”
　　“许丁是之前你认识的人里头唯一还帮你的了，”江予夺说，“肯定得扯上他。”
　　程恪往浴室走的时候，江予夺又跟了过来：“许丁是不是……”
　　“嗯？”程恪回过头。
　　江予夺皱着眉：“如果他没有问题，那他这么帮你是……”
　　“你是不是吃醋了？”程恪问。


第71章 
　　这个问题程恪是脱口而出。
　　以往提到许丁, 江予夺从来都没有过这样的想法, 就连林煦，他一开始也认定了林煦有问题, 差点儿把人脖子给抹了。
　　现在江予夺的意思很明显, 他突然对许丁做出了从没有过的猜测……
　　程恪问完就又有点儿后悔了, 江予夺的思维有时候很直，有时候根本就没有痕迹, 飘逸得很, 万一他的猜测跟这些都不挨着，自己就会很没面子。
　　江予夺都还没想好对他的喜欢是哪一种, 他就急不可待地问人是不是吃醋了……
　　“我不知道, 我又没吃过醋, ”江予夺愣了一会儿，“我就是觉得他对你挺好的，是不是也喜欢你？”
　　“谁知道呢，”程恪松了口气, 这个回答还行, 没有让他丢人，他往浴室走过去, “喜欢我的人挺多的，不一定哪个就突然表白了。”
　　“许丁是同性恋么？”江予夺跟过来站到浴室门口。
　　程恪正要扯裤子, 回头看到他, 叹了口气：“哎，我上厕所, 你回避一下。”
　　江予夺把浴室门关上了，在门外继续说：“他如果不是同性恋，你为什么说他喜欢你。”
　　“我没说。”程恪说。
　　“那他是不是？”江予夺继续问。
　　程恪有些无语，尿尿的时候有个人隔着门给你来回提问，太影响尿意了，他转头冲着门：“你一会儿再问行吗？我想聚精会神地尿个尿。”
　　江予夺没了声音，程恪舒出一口气。
　　马桶的冲水声刚刚响起，浴室的门就被江予夺推开了，探了脑袋进来：“他是不是？”
　　“操，”程恪裤子都才刚提好，让他这一惊差点儿撞到洗脸池上，“不是不是不是不是！许丁女朋友都谈好几年了！”
　　“……哦。”江予夺应了一声，没再说话，就靠在浴室门边看着他。
　　程恪把江予夺给他准备好的牙刷放到台面上，然后拿起牙膏，用牙咬开盖子，这个过程很慢，左手本来就费劲，再加上他觉得江予夺看到了应该会马上帮他，结果折腾半天把牙膏挤好开始刷牙了，江予夺都一直没动，就那么靠在门边看着他。
　　操，一点儿也不体贴。
　　准备牙刷的时候不知道帮挤好牙膏，现在也不知道伸手帮一下忙。
　　亲完一次狂野的居然退步了……
　　程恪没看他，对着镜子开始刷牙，左手不利索，又被江予夺一直盯着，就更不利索了，好几下都戳到了脸上。
　　江予夺始终都没说话，看着他挤牙膏，刷牙，漱口，一只手洗脸，最后实在是一只手拧不了毛巾，程恪把滴着水的毛巾挂回了架子上，转过头看着他。
　　正想问江予夺是不是没睡醒的时候，江予夺突然站直了，开口说了一句：“我吃醋了。”
　　“什……”程恪愣住了。
　　“我说我吃醋了，”江予夺说，“我想了半天，我应该是吃醋了。”
　　程恪还是愣着，不知道要说什么。
　　“你不用洗面奶吗？”江予夺指了指架子，“我之前买了一支跟你扔厕所里那个一样的，本来想带过去给你的。”
　　“你知道‘我吃醋了’这四个字是什么意思吧？”程恪终于回过神来。
　　“意思就是我喜欢你跟你喜欢我是一种喜欢，”江予夺说，“就这个意思，对吧？”
　　程恪没说话，他的心情有点儿起伏。
　　“对，”江予夺点了点头，“就是这个意思。”
　　没等程恪再说话，他转身回了客厅。
　　程恪已经洗漱完毕，但他没有出去，站在镜子前发愣。
　　江予夺这句话说出来，其实他并不是很意外，江予夺是个傻子，他不是，虽然一直觉得江予夺弄不明白自己到底是怎么回事，但他多少能感觉得到一些东西。
　　再说他俩之间的亲密举动都能攒出一箩筐了……
　　只是江予夺突然这么说出来的时候，他突然又有些心里没底。
　　江予夺没有一个正常的成长环境，痛苦和恐惧也许是他长这么大体会得最多的东西，他在感情这方面给程恪的感觉一直很模糊，他对“朋友”的定义，对朋友之前关系的定义……他甚至会因为想要一个唯一对应他的称呼而去接受“男朋友”这个身份。
　　现在的这个“喜欢”，程恪突然有些拿不准。
　　有点儿太快了，快到让他有一种错觉，就像说自己“好了”一样，在被程怿当着那么多人的面说出他是精神病人之后，江予夺会不会又因为害怕失去而用“喜欢”来挽留。
　　其实如果不想那么多，江予夺是个成年人，他既然说出了这样的话，程恪自然就可以当真……但他做不到，也许是他真的很在意江予夺，所以他第一次，在面对这样可以说是表白的情况时犹豫了。
　　他居然无法判断出来江予夺是真的确定了，是以为自己真的确定了。
　　哪怕是昨天他如果手没伤，可能他俩都干出点儿什么来了，他现在也还是不敢轻易做出判断。
　　因为江予夺的这句“喜欢”说出来之后，他们之间的关系，就不再是简单的一句生理冲动就能概括的了。
　　那是另一种关系。
　　“操。”程恪看着镜子里的自己。
　　他第一次对一个人有了这么不一样的感觉，又第一次因为太有感觉了而纠结不清。
　　内心里无所顾忌的声音在喊，管他是不是呢，先干了再说！而另一个声音……
　　“不过我有个事儿要跟你先说一下。”江予夺突然又回到了浴室门口，在门框上哐哐敲了两下。
　　程恪内心正翻腾着，“管他妈的”派和“不能不管不顾”派打得正厉害，江予夺这突如其来的一嗓子加上哐哐，吓得他直接吼了一声：“啊！”
　　“就，”江予夺看着他，“别的我感觉我都挺喜欢的，但是那种事儿，我好像还接受不了。”
　　“什么事儿？”程恪看着他，“别的什么你喜欢？”
　　“我喜欢你亲我，”江予夺看着他，说完之后又清了清嗓子，“摸我。”
　　“现在？”程恪震惊了。
　　“你是不是没睡醒？”江予夺皱着眉一脸鄙视，“能不能不跟个傻子一样啊？你今天28了，虚一岁29了，虚两岁就……”
　　“你他妈才傻子！”程恪猛地回过神，反应过来他说的是什么，“行吧我知道了，你喜欢我亲你摸你，然后呢？接受不了什么？”
　　“上床。”江予夺说。
　　无缝衔接的直白的这两个字让程恪再次震惊。
　　“听见了吗？”江予夺问。
　　“……听见了。”程恪说。
　　江予夺笑了笑，凑过来在他嘴角亲了一下：“走，吃点儿东西去。”
　　这个笑容，这个声音，这个语调，这个在嘴角轻轻的触碰，程恪感觉自己这会儿都有点儿站不住，就想跪地上扑过去把江予夺裤子给扒了……
　　“走啊！”江予夺回过头吼了一声。
　　算了还是先不扒了吧。
　　今天起来的比较晚，所以现在他们吃的不是午饭，是早点，早点就得按早点的吃法，这是江予夺的执着。
　　所以程恪虽然有点儿想去吃火锅，却还是跟江予夺一块儿坐在了包子铺里。
　　“你要给许丁打个电话吗？”江予夺把一屉包子推到他面前。
　　“吃完再打。”程恪拿起一个包子。
　　刚咬了一口，他的手机就响了。
　　程恪坚持把这个包子都塞进了嘴里，才摸出了手机，看到来电显示的时候，他愣了愣。
　　“谁？”江予夺问。
　　“我爸。”程恪塞着一嘴包子含糊不清地说。
　　“接吧。”江予夺说。
　　“嗯。”程恪叹了口气，把包子咽了，接起了电话：“爸。”
　　“你手怎么样了。”那边传来老爸的声音。
　　“……挺好的，重新固定了一下。”程恪说。
　　“练过的是不一样，带着伤还能把你弟弟打成那样。”老爸说。
　　程恪没说话。
　　虽然已经决定了不再跟家里有任何关系，也决定了不再对老爸和程怿有任何的退让，但在听到这个熟悉的声音时，他是习惯性地想要保持沉默。
　　“程怿的脚踝开放性骨折，”老爸说，“你男朋友这一脚也很厉害，般配。”
　　“谢谢。”程恪说。
　　江予夺那一脚用了那么大的劲，这是他没有想到的。
　　“你没有什么要解释的吗？或者让你男朋友来给我解释一下。”老爸说。
　　没有。
　　这是程恪差点脱口而出的回答，这么多年来他最习惯的一种回答。
　　当解释只是一句废话的时候，没有解释就是最好的解脱，可以立即结束让人煎熬的对话。
　　但程恪这次没有像以前那样选择脱离。
　　“我这两天很忙，有时间了再给你解释。”程恪说。
　　老爸冷笑了两声：“你很忙？你忙什么？”
　　“查账。”程恪回答。
　　老爸在那边似乎愣了一下，过了一会儿才问：“查什么账？”
　　“程怿送我的那家清吧的账，”程恪说，“我打算盘出去。”
　　“什么清吧？”老爸问，“他什么时候送了你一个清吧？”
　　“看来您也不知道，”程恪笑了起来，“我以为所有的人都知道，只有我不知道呢。”
　　老爸没有说话。
　　“没什么事儿我就挂了。”程恪说。
　　“你跟程怿的事，你打算怎么解决。”老爸问。
　　“我跟他已经没有什么事需要解决了，”程恪说，“如果他要买下那个店，我跟他就还会联系个一次两次的，如果他不买，就到此结束了，如果他还敢骚扰我的生活，下次我男朋友会把他另一条腿也打断。”
　　没等老爸那边再有声音，程恪挂掉了电话，把手机往桌上一扔，舒出一口气来。
　　“程怿脚断了？”江予夺有些吃惊地看着他。
　　“嗯，”程恪点点头，“开放性骨折。”
　　“我有这么用力吗？”江予夺愣了愣。
　　程恪笑了笑，他还能清楚地记得江予夺冲过去时吼的那一嗓子，还有他往程怿脚上踩过去的那一幕。
　　“他怎么这么脆啊。”江予夺皱了皱眉。
　　程恪一下听乐了，靠在椅子上笑了半天。
　　“有什么好笑的，”江予夺叹了口气，“你两天是不是吃坏脑子了。”
　　“我生日嘛，”程恪笑着说，“高兴。”
　　“生日快乐。”江予夺说。
　　“生日快乐。”程恪说。


第72章 
　　吃完“早点”, 江予夺给陈庆打了个电话, 因为要去“查账”，他让陈庆开个车过来, 再带俩人。
　　“带人干嘛？”程恪问。
　　“不知道, ”江予夺说, “程怿都开放性骨折了，万一咽不下这口气弄点儿什么事儿出来呢, 带几个人安全。”
　　“有你跟着就够了, 谁敢动手，一个一个开放性骨折。”程恪笑笑。
　　“我腾不开手, ”江予夺看着他, “我得拉着你, 带着石膏还能打人，我一个人都怕拉不住。”
　　“滚。”程恪说。
　　“你平时不是挺冷静的么，还总怕我冲动给人打出个好歹，”江予夺皱皱眉, “昨天怎么那样。”
　　程恪没说话。
　　“昨天怎么那样。”江予夺又说了一遍。
　　程恪抬眼看着他。
　　“昨天怎么……”江予夺打算继续重复的时候, 程恪打断了他的话。
　　“他说你了，”程恪咬了咬嘴唇, “我一下就炸了，控制不住。”
　　“说我……”江予夺犹豫了一下没说下去, “吗。”
　　“嗯, 我没想到他会去查你，也不知道是真是假, 反正就炸了，你的事儿轮不着他来管。”程恪拿过手机，给许丁发了条消息。
　　-你找我？
　　江予夺趴到桌上，把手伸过来，在程恪右手的石膏上轻轻敲着。
　　程恪看了他一眼：“桌子不干净。”
　　“嗯。”江予夺应了一声，还是趴着。
　　许丁的消息回了过来。
　　-程怿要买你那个店，让我到场
　　程恪猜到了程怿肯定会自己来买下那个店，帮任性的废物哥哥收拾烂摊子，真是操碎了心。
　　-为什么得你到场？
　　-说是生意上的事你不懂，让我帮你
　　-你要到场吗
　　许丁发了语音过来：“我就不去了，我不掺和你们家的事儿，再说我要去了，就成了你认定他会坑你，要防他，面儿上不好看。”
　　程恪想说他没少坑我，但犹豫了一下没有说出口。
　　-没别的事了吧？
　　-没了，另外我就想提醒你一下，别咬太狠了，以后能少点麻烦
　　-我会让他自己开价的
　　许丁没再多说别的，过了一会儿把一个地址发了过来。
　　-你估计不知道店在哪
　　程恪笑了起来，他的确是不知道。
　　“笑什么？”江予夺趴在桌上问。
　　“你看看那个店吗？”程恪点开了地图，输入了街道地址，“地图上应该能看到。”
　　“你一会儿不就要过去了吗？”江予夺坐到了他旁边，往他手机屏幕上看着。
　　“先看看，陈庆不是还没到么。”程恪说。
　　实景地图打开了，他在屏幕上一点点戳着往前，这片儿他从来没有去过，是新区，这两年发展得挺猛。
　　这条街两边的店看上去都很不错，绿化也不错，路边一条窄巷的巷口挂着一个木牌子，写着两个字，午后。
　　“就这儿了，”程恪往那个方向点了点，地图拉近，能看到从窄窄的巷子进去，实景照片是夏天的时候拍的，尽头满眼的绿色，看上去面积不小，“挺大的一个店。”
　　“你要卖给谁？”江予夺问。
　　“程怿要买。”程恪说。
　　“就猜到会是他，”江予夺啧了一声，“你打算多少钱卖给他？”
　　“让他开价吧，”程恪说，“我也没想弄他的钱，只是想让他知道我不忍着他了。”
　　“给你十块呢。”江予夺说。
　　“不可能，”程恪笑了，“他会做得很完美。”
　　陈庆开着车到了包子铺门口，是辆奥迪A8，江予夺和程恪出去的时候，他从车上跳了下来：“三哥。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“本来想找辆更好点儿的，但是我熟的那几辆就这个在店里。”陈庆说。
　　“干嘛？”江予夺看着他。
　　“不是去砸场子么，”陈庆看了程恪一眼，“总得开辆过得去的车。”
　　“是查账，”江予夺叹了口，“砸他妈谁家的场子啊，砸完了你买吗？”
　　“买不起，”陈庆转身拉开了后门，“恪哥你坐前头吧，三哥开车。”
　　“嗯。”江予夺绕过去上了车。
　　程恪能感觉陈庆对他有些看法，但车里还坐着江予夺的小兄弟，他还是给足了程恪面子。
　　“店在什么地方？”陈庆问。
　　“新区。”江予夺调了一下座椅，把车开了出去。
　　“那得开一阵儿了。”陈庆说。
　　程恪看了一眼后座的人，还是大斌和出狱脸，陈庆还是很谨慎的，这事就控制在这俩人范围之内，如果有什么事儿传出去了，找源头也容易。
　　不过对于陈庆来说，应该就是防着“男朋友”这个事儿，精神病对于他来说，就是口不择言的骂人。
　　只是不知道大斌那两个是怎么想的。
　　从昨天到现在，他和江予夺都没有正面说起过这个话题，他想让江予夺自己说，但江予夺似乎并不打算再提了。
　　程恪轻轻叹了口气。
　　车快到地方的时候，他的手机响了，是个座机号，有点儿眼熟，接起来听到程怿的声音时，他才想起来，这是程怿办公室的号码。
　　“有时间吗？”程怿的声音传了过来。
　　这似乎是程恪有记忆以来，程怿第一次在跟他说话的时候没有叫他哥。
　　“嗯，说吧。”程恪说。
　　“那个店，我买回来，”程怿说，“你开个价吧。”
　　“你看着开就行，也不是外人，”程恪说，“你要我开价，就还得等。”
　　“什么意思。”程怿问。
　　“我十分钟之后到店里。”程恪说。
　　“去店里干嘛？”程怿的语气变得有些硬。
　　“看看账，”程恪说，“再看看店，马上要盘出去了，好歹看一眼是什么样的。”
　　程怿那边没了声音，过了好半天才又开口：“程恪，你想怎么样？”
　　“不想怎么样，”程恪说，“谁都知道你送了我这么个店，我总不能连这店什么样都不知道吧……”
　　“我说了我买！”程怿提高了声音。
　　“我说不卖给你了么？”程恪说。
　　程怿的情绪有些激动，这是很少见的情况，也许是老爸知道了这个店的事，跟他说了什么。
　　“一百万，”程怿说，“你别以为能从我这儿讹到多少钱。”
　　“成交。”程恪挂掉了电话。
　　开着车的江予夺转脸瞅了他一眼：“程怿吗？”
　　“嗯。”程恪点了点头，“谈妥了。”
　　“那还去店里吗？”江予夺问，“你说卖，他说买，钱打给你就完事了，本来就扯蛋的事儿，这账也没得什么查的吧，都不知道老板是谁。”
　　“去，”程恪说，“我就是要看看老板是谁。”
　　车到店门口停下时，程恪就知道老板是谁了。
　　刘天成的车几乎跟他们同时到达。
　　“下车，”陈庆一挥手下了车，“稳着点儿，别惹事。”
　　程恪伸手准备打开车门时候，陈庆过来把门帮他打开了，面子给得相当足。
　　“谢谢。”程恪下了车。
　　那边刘天成也下了车，转头看到他的时候，脸上顿时堆出了笑容：“小恪！好久不见！”
　　程恪没说话。
　　刘天成快步走了过来，看到他手上的石膏立马皱起了眉头：“怎么弄的这是！”
　　“怎么弄的你不知道？”江予夺走了过来。
　　“我怎么知道，我跟小恪多久没见了都，”刘天成认出了江予夺，“哟，这不是上回见过面的……”
　　“那就接着装不知道吧。”江予夺打断了他。
　　“我……”刘天成的脸色有些不好看。
　　“进去吧，”程恪转身往巷子里走，“刘老板。”
　　刘天成顿了两秒才跟了上来：“小恪，你看，这店你一直也没管，总得有个自己人打理着，所以……其实吧，你要不想做这个店，你早跟我说就行，我直接帮你盘出去就可以了。”
　　“谢谢啊。”程恪说。
　　这个店的确是挺不错，有点儿曲径通幽的意思，私密性很好，看着格调也高，装修下了很大的工夫。
　　这个时间店里人不多，服务员迎上来看到是刘天成的时候，马上弯了弯腰：“刘……”
　　“这位是程老板，”刘天成打断了服务员的话，“程总的哥哥。”
　　“程老板。”服务员马上跟程恪打了个招呼。
　　“那边坐坐？”刘天成指了指右边的一条石子小路，“那边比较……”
　　“不坐了，”程恪往里走，打算转一圈就离开，“我随便看看就走了，还有事儿。”
　　“别啊，咱们都多久没见面了，”刘天成跟着他，“怎么也得好好聊聊啊，我都让人订好桌了。”
　　“不了，打包给我带走吧。”程恪说。
　　“小恪，你这就不够意思了，”刘天成叹了口气，“你跟小怿有误会，我们这帮朋友……”
　　“你们这帮朋友，”程恪看着他，“哪个够意思了？”
　　刘天成表情有些尴尬，皱了皱眉。
　　“行了我走了。”程恪突然觉得没什么意思，看到刘天成，会让他想起太多以前的事儿，那些每天跟他吃喝玩乐看上去关系很铁的朋友，会让他再一次体会到自己从前活得有多没劲。
　　“哎，坐会儿再走，”刘天成拦住了他，“我知道你跟小怿那儿放了狠话，没必要知道吗！你以后还真不回家了啊！”
　　程恪没说话，江予夺过来把刘天成的胳膊往旁边扒拉了一下：“让开。”
　　“程怿可能会过来，”回到车上之后程恪说了一句，“刘天成估计是想让我等他。”
　　“他过来干嘛？”江予夺发动了车子。
　　“给钱，或者打我一顿。”程恪说，“开车吧。”
　　“不说要看看老板是谁吗？”陈庆说，“这也没看啊。”
　　“老板就是刚那个刘吧，”大斌说，“庆哥。”
　　“……哦？哦！”陈庆愣了愣，愣完之后又非常没有面子地瞪着大斌，“就你最聪明。”
　　“我也是瞎猜的。”大斌笑着说。
　　“那用得着猜吗！看那架式就得是他啊，他要不是老板，怎么可能这会儿突然跑过来，”陈庆说，“肯定是收到消息过来的。”
　　“有道理。”大斌点头。
　　陈庆叹了口气：“有道理个屁，就你小子最会说话了。”
　　大斌笑着没出声。
　　车开出去没多远，还没开出小路，前面路口转出来一辆车，接着就掉转车头停在了他们前面的路边。
　　没等程恪开口，江予夺已经皱着眉踩下了刹车：“程怿的车。”
　　程恪愣了愣，转头看着他。
　　“我记得车牌。”江予夺说。
　　“怎么，堵咱们了？”陈庆在后头问。
　　“不知道要干什么，”江予夺打开车门，“程恪你别下来。”
　　程恪坐在副驾没动，把车窗放下来了一半。
　　前面的车门打开，程怿下了车，脚上打着石膏，司机下车递给他一根拐杖，程怿一扬手把拐杖挡到了一边，然后一瘸一拐地走了过来。
　　司机和另一个程恪没见过的人护在他左右。
　　大概是新请的保镖吧，以防再被江予夺踩一脚。
　　“这他妈是开放性骨折？”江予夺说。
　　大斌在程怿走到车头的时候过去拦在了他面前。
　　程怿看着程恪：“怎么，你现在就是这么谈生意的？”
　　大斌转过头。
　　程恪冲他示意了一下，大斌让开了，程怿走了过来，手往车窗上一拍：“你的钱。”
　　程恪看到了他按在车窗上的一张银行卡，笑了笑：“我的钱，你的卡？”
　　“你的卡，”程怿说，“你把你玩沙画赚的第一笔钱存在这张卡里，给了妈，还记得吗？”
　　程恪眯缝了一下眼睛，程怿这句话戳得他有些难受。
　　他当然记得，他还记得老爸当时在一边不屑而又失望的表情。
　　这张卡老妈收下了，而且一直留着，程恪不知道程怿是怎么拿到的，但他不想问，程怿用这张卡给他钱，无非就是要刺激他一下，提醒他在很多很多年以前，老爸就已经对他失望了。
　　“密码没有动，”程怿把卡递进了窗户里，“没有人记得密码。”
　　程恪把车窗放下来，接过了卡，随手放到了手套箱里。“要不要再给爸打个电话，”程怿唇边带着冷笑，“告诉他我没有开放性骨折，只是骨裂？”
　　“一会儿我查了给你回复，”程恪说，“你好好养伤吧。”
　　“不用给我回复了，”程怿看着他，“我希望你说到做到，从此以后，你跟这个家，不再有任何关系，也不要再有任何联系，说到做到。”
　　程怿这话说得一字一句，声音冷得发硬，盯着他的眼神里满满的全是愤恨。
　　说实话，看到这样情绪外露丝毫没有掩饰的程怿，程恪有些意外，他知道程怿想赶走他，但他既不知道真正的原因，也没想到程怿对这一点会如此迫切。
　　“该说到做到的，我都会说到做到。”程恪看着他。
　　“你不要跟我放屁！”程怿扳着车窗凑近他，压低声音吼了一声，“我要你消失！我要你不再出现在爸面前！”
　　程恪没有说话。
　　“我不想再听见你的名字！”程怿的声音一点点提高，“我不想再在这个家里看到你的痕迹！我不想再在我努力做好一切的时候！爸心里永远在想如果是程恪会怎么做！你听懂了吗！”
　　程恪看着他有些发红的眼圈，还是没有说话。
　　程怿的这些话，让他有些吃惊。
　　“你是个废物，程恪你是个废物，你注定这辈子都会让爸失望，你这辈子都不可能让他满意，”程怿咬着牙，“所以请你消失，请你这辈子都不要再出现！”
　　“爸的想法没有人知道，”程恪说，“你是不是想得太多了。”
　　“我想得一点儿也不多！”程怿嗓子都有些哑了，“我能感觉得到！这么多年了我能感觉得到！我每天都能感觉得到！”
　　程恪皱了皱眉。
　　程怿突然伸手一把抓住了他的衣领，抓得非常紧，程恪猛地感觉有些喘不上气来。
　　“我希望你从来就没有出生过！”程怿对着他吼着，发红的眼睛里闪着细小的光，“我最不想要的就是哥哥！”
　　程恪想要扳开他的手，但没有成功，正想使劲的时候，一把刀从程怿的脖子后面绕了过来，轻轻顶在了他咽喉上。
　　程怿猛地停住了。
　　“你干什么！你想干什么！”程怿的司机和保镖冲了过来，但没敢靠近。
　　程恪觉得那人应该不是保镖，反应比江予夺慢了太多。
　　“放开他。”江予夺说。
　　“你还以为你真是个老大？”程怿的状态瞬间恢复，眼神里的那些情绪全都消失了，他笑了笑，“我没松开他，你还杀人么？”
　　“是，”江予夺说，“我杀人不用偿命。”
　　程怿愣了愣。
　　江予夺凑到他耳边轻声说：“你知道的，我有精神病。”
　　“三哥。”程恪回过神来，叫了江予夺一声。
　　“放开他。”江予夺说。
　　程怿停了两秒，松开了程恪的衣领。
　　江予夺收了刀，盯着他。
　　“拿好钱，”程怿退开了两步，“记着你自己说的话，也记着我说的话。”
　　程怿的车开走了，程恪靠到椅背上，长长地舒出一口气，脑子乱得有些发胀。
　　“你没事儿吧？”江予夺拉开了车门，探了半个身子进来。
　　“亲我一下。”程恪说。
　　“……现在？”江予夺愣了。
　　“现在，下一秒。”程恪说。
　　江予夺回头看了一眼站在后面的陈庆他们几个，转过头咬了咬嘴唇，然后低头吻在了他嘴上。
　　“哎哟我操！”陈庆喊了一声，跟大斌那俩一块儿背过身去。


第73章 
　　江予夺的这个吻非常敷衍, 在程恪嘴上啃了一下就赶紧离开了, 退开的时候脑袋还在车顶上磕了一下，咚的一声挺响的, 程恪听着有点儿想笑。
　　“走吧。”程恪说。
　　“嗯。”江予夺应了一声, 绕过车头跳上了车。
　　程恪看了一眼还背对着车子站在路边认真抽烟的三个人：“这仨不要了？”
　　“拉回去沉塘吧。”江予夺皱着眉按了一下喇叭。
　　几个人这才转过了身, 陈庆还说了一句什么，看口型是“挺快啊”。
　　程恪眼角往江予那边扫了扫, 江予夺不知道是因为尴尬还是别的, 坐得非常端正，目视前方。
　　陈庆他们上车之后, 江予夺都没等他们坐稳, 就把车开了出去。
　　“怎么？”陈庆愣了一下, “要追？”
　　“追谁？”江予夺也愣了愣。
　　“程怿啊，”陈庆说，“是不是要追他！我操，追！把他那条腿也给他打……”
　　“……追他干嘛？”江予夺有些无奈。
　　“不追吗？操, 不追你开这么猛。”陈庆说。
　　“安静的坐你的车。”江予夺咬着牙。
　　后排顿时没了声音。
　　程恪忍着笑, 清了清嗓子，靠在椅背上看向窗外。
　　这会的心情说不上来是好是坏, 就是有点儿想笑，别的什么想法都没有。
　　江予夺把车开回了他家, 下了车之后陈庆把大斌他们送回去。
　　临上车之前, 陈庆叫住了江予夺：“三哥。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“那个……”陈庆皱着眉，非常艰难地说, “什么时候有空，咱俩吃个饭，咱俩。”
　　“明天吧。”江予夺说。
　　“好，”陈庆点点头，又往程恪这边看了一眼，压低了声音，“就咱俩啊。”
　　“知道了！”江予夺吼了一声。
　　陈庆窜上了驾驶室，把车开走了。
　　“要找你谈心了？”程恪笑笑。
　　“想问问是怎么回事儿吧，”江予夺说，“毕竟以前我也没跟谁好过。”
　　“嗯。”程恪跟在他身后进了屋。
　　灯还在后院挂着，程恪走过去的时候喵也跟了过来，两三下就顺着晾衣杆爬了上去，跳到了灯上，来回晃着。
　　“哎！”程恪指着喵，“你别给我晃断了！”
　　“它才多重。”江予夺过去把喵拎了下来，“坏了再做一个，我现在很有经验了，再做一个肯定比这个强。”
　　“明年我生日再做一个吧。”程恪说。
　　江予夺没说话。
　　“怎么了？”程恪啧了一声，“明年不给我过生日了吗？”
　　“不是，”江予夺说，“我……没想过明年的事。”
　　程恪轻轻叹了口气，走到他面前，左手在他脸上搓了搓：“有空可以想想，明年我还在呢。”
　　“嗯。”江予夺点了点头。
　　明年。
　　对于江予夺来说是挺遥远的词，或者说，从某些角度，明年是不存在的。
　　他想得最多的是“天”，一天两天，明天后天，就在眼前，他能够把握的，足够近的距离。
　　明年，以后，将来，这些词在他脑子里出现的次数非常少，就算出现时，也没有任何意义，只是一个简单的时间。
　　但现在突然就不一样了。
　　明年，明年不再是一个空洞的词汇。
　　明年有程恪的生日。
　　突然有了期待。
　　江予夺猛的有些欣喜，但之后又很快陷入了不安。
　　一年，有些太漫长，一旦时间不再以小时和天来做单位，会有多少事情发生？
　　精神病。
　　江予夺耳边又响起了程怿的声音。
　　“我有精神病。”
　　他对程怿说出这句话的时候，手都有些发抖，这句话陌生得让他害怕，不要说对人说出来，就算是自己独处时，也从来不允许这个词在自己脑子里停留。
　　程怿是怎么知道的，他不关心，程恪知道了，才让他心慌。
　　虽然他告诉过程恪自己已经好了，程恪也没有再问过他任何相关的问题，他努力地忽略着那些根本忽略不掉的人，但在程怿当着所有人的面说出“精神病”三个字的时候，他还是觉得整个人都蒙了。
　　他能“好”多久，程恪能相信他多久，又能沉默多久？
　　能到……明年吗？
　　江予夺已经坐在沙发上愣了快半小时了，程恪坐在他旁边感觉都快把喵给摸秃毛了。
　　手机响了一声，程恪点开，是许丁的消息。
　　-解决了？
　　-解决了
　　-那行，下月一号咱们这边开业，我做了个简单的安排表，发给你看看？
　　-好
　　许丁很快把安排发了过来，大致是开业前需要准备的，开业当天的活动安排，开业之后的一些宣传。
　　程恪看了一遍，补充了几条，给许丁发了回去。
　　许丁又回了一条。
　　-你明天有空过来吗，顺便吃个饭
　　-我下午过去吧
　　陈庆要找江予夺问问，许丁估计找他也会有差不多的疑问。
　　但重点应该是不一样的，陈庆大概是“我操三哥跟个男的好了”“我操三哥跟积家亲嘴儿了”，而许丁……程怿应该已经让所有认识他的人都知道了江予夺是个精神病人，程恪的男朋友是个疯子。
　　说不定程恪也已经疯了，跟疯子男朋友一起大闹程怿的公司，还把程怿给打成了开放性骨折。
　　程恪偏过头，江予夺还在愣着，看上去像是在琢磨事儿。
　　他伸手在江予夺的耳朵上轻轻弹了一下。
　　手还没有离开，江予夺已经一把抓住了他的手腕，拇指往手背上一压再往后掀，拧着他的手按在了沙发靠背上。
　　不疼，但是非常酸麻。
　　但在程恪判断出这是条件反射还是某种跟“他们”有关的反应之前，江予夺已经松了手。
　　“你……”他抓过程恪的手搓着，“吓了我一跳。”
　　“不疼。”程恪看着他。
　　但江予夺没有跟他对视，只是盯着他的手：“我走神了。”
　　“想什么呢？”程恪抽出手，在他头上扒拉了两下。
　　江予夺沉默了一会儿：“你跟程怿的事儿，算是了解了吗？他以后还会再找你吗？”
　　“应该不会了，”程恪笑了笑，情绪又有些低落，“他不是说，最不希望有的就是哥哥么。”
　　程怿说出这样的话，他并没有多难受，他们兄弟之间，大概除了最初不记事的那几年，几乎没有过什么兄弟情深。
　　只是这是他第一次听到有人说，不希望他出生，不希望他存在，尽管在他过往的人生里，并没有觉得有谁还在期待他，但听到这样直白的话时，多少还是有些郁闷。
　　“出去一趟吧，”程恪说，“去查查账。”
　　“又查？”江予夺愣了。
　　“那张卡里的钱，”程恪说，“查查有多少。”
　　“嗯。”江予夺应了一声，站起来拿过外套，“他应该不会少给吧，这关系到他的面子问题了。”
　　“就是想看看。”程恪笑笑。
　　“十几万的手表胡乱扔的人，还会为了区区一百万出去一趟？”江予夺说。
　　“区区你大爷。”程恪说。
　　“我还真没见过一百万这么多的钱。”江予夺说，“一会儿让我先数一下个十百千万的。”
　　“转给你得了。”程恪说。
　　“嗯？”江予夺看着他。
　　“你不是没见过么，”程恪说，“转给你见见。”
　　“好。”江予夺点了点头。
　　程恪已经猜到了他会点头，江予夺的反应就是这么神奇，他笑了起来：“那你拿上卡，一会儿就去银行转了。”
　　江予夺没说话，盯着他。
　　“怎么了？”程恪走了两步又退回到他面前。
　　“你是不在乎这点儿钱呢，”江予夺说，“还是……”
　　“我知道这钱真给你了，你也不会乱花。”程恪拍拍他的脸。
　　江予夺搂住了他，把脸用力埋到了他肩膀上。
　　“……是太感动了吗？”程恪在他背上搓了搓。
　　“感动个屁。”江予夺闷着声音说。
　　“那是什么？”程恪想看看他的表情，但江予夺抱得很紧，程恪又搓了搓他的背，“你别哭啊，还要出门儿呢。”
　　“你才成天哭呢。”江予夺说。
　　“是么，”程恪笑笑，顺手又在他屁股上搓了搓，“走吧。”
　　“别瞎摸啊我警告你。”江予夺说。
　　“你不说喜欢我摸你么。”程恪笑了。
　　“不是这么摸，”江予夺松开了他，“你摸得跟耍流氓一样。”
　　“本来就是耍流氓，”程恪又在他屁股上拍了一巴掌，“要不你给我示范一个不耍流氓摸屁股的姿势。”
　　“程恪！”江予夺转过身指着他，“伤员牛逼是吧？”
　　“寿星牛逼。”程恪笑着出了门。
　　这张卡有点儿年头了，还是磁条的，但大概是保存得比较好，塞进柜员机的时候居然还能用。
　　“你还记得密码吗？”江予夺靠在旁边轻声问。
　　“记得，”程恪说，“是我妈的生日。”
　　“哦。”江予夺盯着他的手。
　　程恪一边输密码一边说：“三哥，你知道人家输密码的时候你这么盯着看比你盯着看手机屏幕还欠抽吗？”
　　“那你别按啊。”江予夺说。
　　程恪笑着把密码按完了：“记住了吗？”
　　“记住了。”江予夺点点头。
　　程恪按了一下余额查询。
　　“个十百千万十万……”江予夺跟他一块儿看着屏幕，然后愣了一下：“怎么还有零头？”
　　零头是五千多。
　　五千整，是当初程恪存进去的钱，他沙画表演赚的出场费。
　　程恪突然心里有些空。
　　程怿用这张卡给他存钱，大概就是要这个效果吧。
　　让这份沉睡了许多年的心意，最终用无人认领一般的方式，退回到他手里。
　　“你带卡了吗？”程恪问，“我们去转账。”
　　“我不要，”江予夺赶紧说，“我没想真要，我就随便说一下。”
　　程恪看着他。
　　“真的！”江予夺有点儿急了，“我要你这么多钱干嘛啊，我又不是没有钱。”
　　程恪笑了起来：“傻逼。”
　　“你最聪明了，聪逼。”江予夺说。
　　“滚，”程恪在屏幕上戳了几下，取出了五千块钱，“这个给你。”
　　“房租吗？”江予夺问。
　　“不是，”程恪把卡收好，把钱放到江予夺手里，“这个钱……”
　　“这是你玩沙画赚的第一笔钱，对吗？”江予夺反应过来了。
　　“嗯。”程恪点点头。
　　“不是给你妈了吗？”江予夺问。
　　“她没用，卡一直就放那儿了，”程恪笑了笑，“这五千块对于我来说……还是挺有意义的，送给你。”
　　“好。”江予夺接过了钱，“是礼物吗？”
　　“是礼物，”程恪说，“还有很多别的意义。”
　　“什么意义？”江予夺把钱放进外套内兜里，又拍了拍。
　　“我大概就是从那天起，正式成为废物的。”程恪笑笑。
　　“你不是废物，”江予夺皱着眉，很严肃，“你是……你是……”
　　程恪看着他。
　　“你是……”江予夺一拍巴掌，“我男朋友。”
　　也许这是江予夺琢磨了好半天才想出来的答案，所以有些兴奋，音量都没控制，一嗓子出来，旁边好几个人都看了过来。
　　江予夺发现目光之后脸色都变了，扔下他男朋友转身就跟连了神功一样闪了出去。
　　程恪笑着走出去的时候，他一脸尴尬地站在外头：“他们是不是听见了？”
　　“是啊！”程恪喊了一声，“都听见了我是你男……”
　　江予夺一把搂住他的脑袋就往前拽着走：“闭嘴！”
　　程恪觉得自己有时候的确挺幼稚，就因为江予夺这句话，他一直到晚上睡觉的时候心情都挺不错。
　　江予夺一躺下，他立马翻了个身，把石膏搭在了他肚子上：“哎，我问你。”
　　“不行。”江予夺捧着石膏坐了起来。
　　“什么不行？”程恪问。
　　“你想说什么？”江予夺看着他。
　　“你说什么不行？”程恪也看着他。
　　“你先问的！”江予夺提高声音，“快问！”
　　“……我是想问你，昨天把我手捆桌上是怕我乱翻吗？”程恪问。
　　江予夺愣了愣：“不是，是你石膏砸我脸上了。”
　　“哦。”程恪没绷住笑了起来，“不好意思。”
　　江予夺重新躺下，把他的石膏胳膊又放回了自己肚子上。
　　“到你了，”程恪说，“你说什么不行？”
　　“没，”江予夺闭上眼睛，“关灯睡觉，我困了。”
　　程恪没动，看着他。
　　江予夺挺了一会儿，睁开了眼睛：“看他妈什么看！”
　　程恪嘴角控制不住地开始上扬。
　　江予夺瞪着他。
　　“你是不是，”程恪一开口就忍不住笑了，“你是不是想说上床不行？”
　　江予夺没说话，瞪了他两秒之后弹了起来，一巴掌拍在床头墙上，把灯给关掉了。
　　程恪一个人在黑暗里笑了能有一分钟，感觉脸都笑酸了。
　　“程恪，”江予夺开了口，“我以前真没发现你他妈是个愣球，你笑个屁啊！”
　　程恪长长地舒出一口气，收了笑，又搓了搓自己的脸：“哎……”
　　江予夺啧了一声。
　　程恪撑起胳膊，低头看了看他，然后很慢地往下，借着窗外透进来的光都能看到江予夺的眼睛跟着他，慢慢对眼儿了。
　　这个吻比起昨天的那个吻，要沉稳而清晰得多。
　　也许是因为四周很静，没有喝酒，心情平稳，从唇齿到舌尖，每一步都像写在了敏感的神经上。
　　离开江予夺的唇躺回自己枕头上的时候，程恪听到江予夺轻轻地出了一口气。
　　“肺活量不行啊。”程恪说。
　　“一直没敢喘气。”江予夺说。
　　“……为什么？”程恪翻身把胳膊搭到他肚子上。
　　“我怕我会喘出声儿来，”江予夺揉了揉鼻子，“你昨天就出声儿了。”
　　“我鼻子出声儿？说话了？”程恪愣了愣。
　　“你就说你是不是智商让陈庆吃了！”江予夺叹了口气，“你呼呼喘来着！”
　　“……哦。”程恪笑了起来，“废话，那种时候我不呼呼喘那就是兴奋过度背过去了。”
　　江予夺没说话。
　　“呼呼喘是正常的。”程恪想了想补充了一下。
　　“我知道！”江予夺说，“我又不是三岁半！”
　　“那你为什么不敢喘。”程恪说。
　　“不好意思，”江予夺说，没等他说话又马上补了一句，“敢笑我就扔你出去睡沙发！”
　　“晚安。”程恪说。
　　“晚安。”江予夺拍了拍石膏，又摸到他胳膊上拍了拍。
　　也许是因为这两天事儿多，程恪睡得不是太踏实，晚上江予夺从床上轻轻起来的时候，他感觉到了。
　　他没动，眼睛迷迷糊糊地睁开一条缝，看到江予夺走出卧室，关上了卧室门。
　　程恪这一夜醒了四五次，身边的床始终是空的。
　　江予夺没有再回卧室。
　　早上醒过来之后，程恪坐在床上愣了一会儿，下床走到了门边，从门缝里往外看了看。
　　江予夺站在客厅的窗前，正往外看着。
　　程恪回到床边坐下，拿过了手机。
　　点出许丁的名字之后，他又犹豫了挺长时间才发过去一条。
　　-帮我查一个号码的通话记录


第74章 
　　给许丁发了消息之后, 程恪就又睡着了, 这两天以来他的心情一直起起落落，脑子里全是事儿, 这会就好像是把什么重要的工作完成了, 通过了什么艰难的关卡, 整个人感觉都松下去了。
　　哪怕江予夺身上仍然有他无法回避心神不宁的问题，他还是一闭眼就睡着了。
　　也许是因为无论还有多大多复杂的问题, 江予夺现在就在他面前, 在他身边，顶着男朋友这个称号, 想到这些, 他就会放松下来。
　　也不知道是怎么了, 这长这么大，从来没有如此迫切地想要跟谁之间建立这样的关系，也没有因为这样的关系而无比满足。
　　这一觉睡得挺实在，醒过来的时候窗帘外面透进来的阳光都刺眼了, 程恪看了一眼时间, 已经三点了。
　　他举着石膏胳膊慢慢坐了起来，猛地想起早上站在窗帘后面的江予夺, 他顿时又有些紧张，喊了一声：“江予夺！”
　　“这儿。”江予夺的声音从卧室窗户外面传了进来, “我在院子里。”
　　程恪下床走过去, 掀开了窗帘，看到之前挂在晾衣杆上的灯被放在了地上, 江予夺拿了一把刷子正往上刷着。
　　“原来的颜色不是挺好的吗，还上色？”程恪推开窗户。
　　“桐油，没有颜色的，”江予夺说，“能保护一下木头吧，不知道有没有用。”
　　“哦。”程恪看着他，“你吃饭了吗？”
　　“吃过了。”江予夺放下刷子，走到窗户边儿上。
　　“靠，”程恪愣了愣，“你不等我一块儿吃，也不叫我起来吃？”
　　“你睡得跟晕倒了一样，”江予夺说，“我又饿了，就吃了个牛腩土豆饭。”
　　“……我的呢！”程恪本来没觉得饿，一听牛腩土豆四个字，顿时就感觉饿得两眼发直。
　　“保温盒里，”江予夺往屋里走，“不知道凉了没，我给你热一下吧。”
　　“哦。”程恪应了一声。
　　江予夺看上去一切如常，情绪也不错，他洗漱的时候，江予夺一直站在旁边跟他说话。
　　“一会儿陈庆过来接我，我就跟他去转转然后吃饭了。”江予夺说。
　　“嗯，”程恪点点头，“我跟许丁大概四点吧。”
　　“你们……去哪儿？”江予夺问。
　　“他过来这边儿，”程恪觉得自己可能有些敏感，江予夺问出这个问题的时候，他心里一紧，眼前晃过那天在酒吧里，抵在林煦脖子上的那个碎酒杯，“还不知道要去哪儿呢，定了地方我告诉你？”
　　“不用，”江予夺笑笑，“在我地盘上，你们去了哪儿我找人问问就知道了。”
　　“嗯。”程恪也笑了笑。
　　程恪吃着饭的时候，陈庆的车到了，在窗口外面按了声喇叭，没有像平时那样过来敲进屋。
　　陈庆非常贴心，也非常懂事，让明明什么也没干的程恪有些尴尬，好像他跟江予夺这会儿正在干点儿什么似的。
　　江予夺大概也跟他差不多，像是要证明眼下他俩什么也没干，听到喇叭声立马就蹦了起来，抓过外套就往外走，边走边交待：“我跟陈庆就在这片，你要有什么事就给我打电话。”
　　“好。”程恪点点头。
　　江予夺飞一样地出了门。
　　程恪跟喵面对面地坐着，在喵的注视下吃完了饭。
　　“给你点儿罐头吧，”程恪往喵的食盆子里舀了两勺罐头，“别跟你三哥说啊，他说你最近嘴挑，吃了罐头就不吃猫粮了。”
　　喵没理他，脑袋埋在食盆里。
　　手机上有许丁回过来的消息。
　　-号给我吧，只查通话记录是吗？
　　程恪拿着手机，犹豫了一下，给许丁回了消息。
　　-现在出来吧，我起床了，闲着没事
　　跟许丁约好了四点，程恪坐到了沙发上，打开电视听着。
　　查江予夺通话记录这事儿，让他有些心虚的不安，他没干过这种事儿，一向也非常不屑干这种事儿。
　　可现在他却纠结而急切的，想要找到江予夺说的那个心理医生。
　　江予夺轻易不会再跟他说什么，他要想知道，就得自己想办法，他没有程怿那么大的本事去查江予夺，如果不找这个罗医生，他总不能去问程怿。
　　程怿查到了多少关于江予夺的事，没有人知道，程恪祈祷他只查到了精神问题这一项，江予夺的童年经历，无论再被谁知道，哪听只是听到，他都会觉得这是一种伤害。
　　而自己现在要做的事，程恪不敢细想，江予夺知道了会是什么样的反应。
　　许丁本来想叫他去一家新开的餐厅，顺便看看有没有什么能参考的地方，但程恪没同意，还是选择了就在江予夺地盘上的一家西餐厅。
　　坐下之后许丁也没有绕圈子，直接笑着先问了一句：“钱到账了吗？”
　　“直接给的卡，”程恪笑笑，“这回他没跟那帮人说吗。”
　　“跟天成他们说了吧，”许丁喝了口咖啡，“没跟我说。”
　　“没跟你说？”程恪有些意外，虽说许丁跟刘天成那帮人走得不是太近，但之前的事儿，他多少都会知道。
　　“大概觉得我没给面子，”许丁说，“不过你带着人大闹公司把他打进医院的事儿……大家都知道。”
　　程恪笑了笑。
　　“会影响你跟刘天成的那些生意吗？”程恪问。
　　“不会，他是很实际的人，”许丁说，“再说现在合作也不多。”
　　“其实我一直想问，”程恪想了想，“你为什么……”
　　“这么帮你？”许丁笑了。
　　“嗯。”程恪点点头。
　　“我也是个很实际的人，”许丁说，“我跟小怿不太有机会能合作，但如果有一天你回家，我跟你合作就会容易得多，机会也大得多。”
　　“我……”程恪笑笑，许丁的坦诚让他心里舒坦了不少，但又觉得许丁也许押错了，“应该不太有可能再回去了，更不要说参与生意上的事，你是不是亏了？”
　　“不亏，就算只是交下一个朋友，”许丁说，“你也比小怿强很多。”
　　程恪笑着喝了口咖啡。
　　“你是想查通话记录吗？”许丁问。
　　程恪顿了顿，盯着杯子看了一会儿才点了点头：“我只有证件号和手机号，能查到吗？”
　　“大概要多长时间的？”许丁问。
　　“两个月之内。”程恪说。
　　“那应该可以，不过只有去电来电，”许丁说，“别的不一定能查到了，我没有小怿那么多关系。”
　　程恪看了他一眼：“这事儿他也说了？”
　　“怎么可能不说。”许丁皱了皱眉，看得出来他对程怿做的这件事有些反感。
　　程恪轻轻叹了口气。
　　“是不是已经好了？”许丁问，“平时看不出来老三有什么不对劲的。”
　　“我不知道，”程恪拧着眉，“其实我就是想……”
　　“你查的这个通话记录是老三的吧？”许丁看着他。
　　“嗯，”程恪看了他一眼，“但这事儿不能让他知道。”
　　“他不会从我这儿知道，”许丁说，“你把号码给我吧，我尽快帮你查。”
　　“好。”程恪拿出手机，在相册里翻着，他之前拍过合同上江予夺的身份证。
　　许丁还是很有分寸，没有问他是想查到江予夺跟谁的通话记录。
　　“发给你吗？”程恪问。
　　“我记下来就行，”许丁在手机上记下了江予夺的证件号，“电话是他给过我的那个号码吗？”
　　“不知道，应该是吧，你对一下。”程恪点电话本，把江予夺的号码点了出来。
　　江予夺的名字他第一次存了之后就没再改过，现在都还是“江脑子不正常”，许丁看到的时候笑了笑：“是这个。”
　　程恪看着这个名字，犹豫着要不要给改一下。
　　当初他给江予夺存这么个名字的时候，真没想过有一天，这个名字会变成现实。
　　手指在屏幕上悬了好一会儿，他还是决定不改，把手机放回了兜里。
　　“我现在就让朋友帮查，这个好查，”许丁说，“估计吃完晚就差不多了。”
　　“嗯。”程恪点点头。
　　“你刚说……你不知道老三好没好？”许丁问。
　　“嗯，不知道。”程恪说。
　　“他吃药吗？”许丁又问。
　　程恪想了想：“没见他吃药。”
　　“这种……一般不是都得吃药控制吗？”许丁犹豫了一下，低声问。
　　“应该是吧，”程恪皱了皱眉，“但我的确是没见过他吃药，不过我俩也没住一块儿，可能吃了我也不知道。”
　　“哦，”许丁停了一会儿，“我可能不该问，但是不问又不太放心。”
　　“问吧。”程恪笑笑。
　　“他现在的情况，你跟他在一起……”许丁放轻声音，“会有危险吗？”
　　程恪瞬间就想起了昨天晚上江予夺把他的手按到沙发靠背上的那一幕，还有他回避的眼神。
　　“目前没有。”程恪说。
　　“嗯，”许丁点点头，“聊聊开业的事儿？程老板？”
　　“这可不是我的店。”程恪笑了起来。
　　“平时管理你肯定得多费心，”许丁说，“叫一声老板也应该。”
　　“到现在为止，活差不多都是你干的，”程恪说，“我也就帮个忙。”
　　“开业以后就都是你了，”许丁说，“我今年给自己安排了不少事儿，这边我可能没有太多时间，你看着办吧。”
　　“三哥，”陈庆一边利索地剥着小龙虾，一边皱着眉说，“真的，你他妈也太不把我当朋友了。”
　　“我怎么不把你当朋友了？我要没把你当朋友，”江予夺拿起一个小龙虾放进嘴里咔咔咬着，“就你这脑子我能忍这么多年么。”
　　“你跟积家这事儿，要不是程怿那逼说出来了，你打算什么时候告诉我？”陈庆看着他。
　　江予夺没说话。
　　“无言以对了吧！”陈庆很不爽地把剥好的小龙虾放到碗里，顿了顿之后猛一抬头，“操，不会是假的吧？你俩假装是一对儿，气死程怿？”
　　“我俩装一对儿然后气死程怿的逻辑在哪儿呢？”江予夺看着他。
　　“……那就是真的了？”陈庆叹了口气，又继续剥小龙虾。
　　陈庆剥小龙虾可以说是出神入化，速度和质量在同类操作中名列前茅，就说话这会儿，他已经剥出了七八个。
　　“嗯。”江予夺眼疾手快，一把抄过了他面前的碗，把碗里的小龙虾肉一口都吃进了嘴里。
　　把碗放回陈庆面前的时候，他还捏着个小龙虾一脸震惊地愣着。
　　“要说还是这家味道好。”江予夺说。
　　“我……”陈庆瞪着他，半天才说了一句，“我也就是真拿你当朋友了，要不这一锅辣油能他妈都扣你脑袋上去。”
　　“就没见过你这么吃的，磨磨叽叽，行了别气了，我帮你剥，”江予夺拿起一个来慢慢剥着，“还一锅辣油扣我脑袋上，你给自己的定位也太不准确了。”
　　“那可不一定，”陈庆不服，“我打架不行，但我脑子还是好用的。”
　　江予夺把剥好的小龙虾放到他碗里：“这话你是用哪款脸皮说出来的啊？”
　　“给你看个东西，”陈庆往后一靠，“你就知道我用的哪款脸皮了，最薄的那款。”
　　江予夺没说话，手里忙活着，扫了他一眼。
　　陈庆从兜里拿出了一个U盘，放到了桌上：“知道这里头有什么吗？”
　　“小黄片儿。”江予夺说。
　　“小黄片儿我就直接搁手机里了，谁还拿个U盘放啊，”陈庆一边吃一边说，“再说了，你现在都跟积家搞到一块儿去了，我看的小黄片儿已经不合适你了。”
　　江予夺一听这话，顿时有种说不上来的滋味。
　　尴尬，不适，别扭，又隐隐还有些别的什么感觉。
　　“闭嘴。”江予夺说。
　　“让你听听，我手机里也有，”陈庆拿出了耳机插到手机上，自己塞上了一只耳塞，把另一只递给了江予夺，“你听了就知道了。”
　　江予夺叹了口气，接过那只耳塞，塞到了耳朵里：“放吧。”
　　陈庆在手机上戳着，然后抬眼看着他。
　　两秒种之后，耳机里突然传出了一个人嘶吼着的声音：“我不想再听见你的名字！我不想再在这个家里看到你的痕迹！”
　　江予夺猛地抬起头，有些吃惊地看着陈庆：“你录音了？”
　　“录了三段，”陈庆扯下了耳塞，“差不多都录全了。”
　　“操，”江予夺听完了这一段，扯下耳塞，“你录这个干嘛？”
　　“万一有用呢，这王八蛋平时装得跟人似的，精英范儿，”陈庆说，“背地里一件人事儿也不干，我不知道这东西有什么用，反正录了，你拿着，以后他再来找麻烦，把这东西扔他爸面前，你说能不能整死他？”
　　江予夺看着陈庆：“我是不是一直都小瞧你了？”
　　“怎么样！”陈庆得意地一拍桌子，“三哥你就说这事我干得怎么样吧！”
　　“牛逼。”江予夺把U盘拿起来看了看，放进了外套内兜里。
　　“不过我先说啊，这事儿我不是为了积家，”陈庆说，“我现在看他特别不是味儿，想骂他吧，又觉得他人其实挺好的，不骂他吧，我他一想着你俩……哎哟，我就臊得啊……”
　　“你他妈注意点儿用词。”江予夺指着他。
　　“当我没说，”陈庆挥挥手，“反正这事儿我是为你，我一想起来他那天在办公室说那些逼话，我就来气儿。”
　　江予夺没说话，把陈庆杯子里的酒加满了，跟他磕了一下，喝了口酒。
　　精神病人。
　　这句话现在想起来还会在他心里像针扎一样，没有多痛，但却会心悸。
　　跟陈庆吃完饭回到街上，陈庆拉着他去商场，最近陈庆他妈妈爱上了织毛衣，让他顺路去商场给补充几坨毛线。
　　往商场去的时候，江予夺一路没有回头看，只盯着自己面前的路。
　　但他知道，只要回头，他就能看到身后的人。
　　进饭店的时候是一个，在路对面停着的一辆车后面，从饭店里出来的时候，变成了两个，依旧在那辆车的后面。
　　在商场里时，陈庆跟他说话，他都没怎么听清，没有办法集中精力去听陈庆说什么，他耳朵里全是声音，眼睛里都是人。
　　他想要忽略，却能越来越清晰地感觉到有人在盯着他。
　　“去我家坐会儿吗？”陈庆问。
　　“我回去睡觉。”江予夺说。
　　“行吧，”陈庆说，“等我过两天把你跟积家的事儿消化了，我再请你俩吃个饭。”
　　“我请你。”江予夺说。
　　没等陈庆再说什么，他拍了拍陈庆的肩膀，转身快步走了。
　　到了路口，他没有往回家的方向去，而是转向了另一边。
　　他要把身后的人甩掉，他不能把他们带回家，程恪在他家里，他不能让程恪发现……他们还在。


第75章 
　　跟许丁一块儿吃完晚饭, 又聊了一下店里的事儿, 许丁的手机响了，他看了一眼：“查到了, 我发给你吧, 我这边就删了。”
　　“嗯好, ”程恪点点头，突然有些紧张, “这么快。”
　　“就查个详情单, 能有多难，”许丁说, “你要能拿着他证件, 直接过去就查了。”
　　程恪笑笑, 看着手机上许丁发过来的文件，犹豫着现在点开还是回去了再看。
　　他非常想要现在就打开，马上就查看，在这两个月的记录里把非本地的号码一个一个找出来, 再找到某个春节期间不下雪的城市。
　　不过犹豫了一下他还是把手机放回了兜里。
　　无论怎样, 他不想表现出太急切的样子，他不愿意让任何人觉得, 江予夺的情况可能不怎么好。
　　许丁还是很细心的，又聊了几句之后, 他叫来服务员结了账：“我送你回去吧。”
　　“嗯。”程恪起身。
　　许丁帮他把外套套上一条胳膊的时候, 他略微有些不自在，江予夺帮他穿外套的时候, 就还不是“男朋友”的时候，他也觉得挺自然的。
　　回想起那种感觉的时候，程恪觉得心里有些发软。
　　许丁把他送回江予夺家之后，他还没进门，就先摸出了手机，然后才拿出了钥匙。
　　江予夺给了他一把钥匙，他一块儿穿在那个猫头钥匙扣上了。
　　进了门，喵过来蹭他的腿，估计是饿了。
　　他一边点开文件，一边胡乱舀了点儿猫粮和一坨罐头放到食盆里：“你先凑合吃，晚上饿了找你三哥。”
　　文件打开之后，程恪都没顾得上看，手指直接往上一扒拉，想先看看这份详情单的长度，估计一下工作量。
　　表格哗地往上滑过去。
　　连0.1秒都没到，就停下了。
　　程恪愣了愣，感觉自己是不是看花眼了。
　　他又往上扒拉了一下，的确是到底了，于是又往下一滑，0.1，回到了顶部。
　　为了确定自己没有眼花，他又拉到最后，看了一眼序号，21。
　　来电去电，一共21条通话记录。
　　自从离开家之后，他的手机也用得很少，但如果按两个月计算的话，卖房广告都不止21个了。
　　看来江予夺的号码，用得非常少。
　　也好，这样他的工作量就少得多了，只要一秒就能挑出来外地的号……
　　他盯着通话类型那一栏往下看。
　　本地，本地，本地，本地，本地……
　　21个本地通话。
　　程恪看着屏幕，说不上来自己是什么感觉。
　　江予夺没有用自己的手机联系罗姐，或者说，他根本就没有联系过这个罗姐。
　　程恪不知道哪种猜测是对的，但从这个角度入手，明显是失败了。
　　他把文件删掉，把手机放到了茶几上，靠在沙发里闭上了眼睛。
　　江予夺不知道什么时候才回来，程恪内心里不断地交战着，到底要不要问问江予夺，心理医生的事，如果问了，江予夺会是什么样的反应。
　　“操。”程恪感觉自己有些烦闷，倒在了沙发上。
　　想起来自己正好躺在喵拉过屎的地方，他也没有动。
　　人果然是很能适应环境的，现在除非喵过来在他裤子上拉泡屎，否则以他现在的心情，是绝对不会动的了。
　　江予夺拐进胡同的时候用余光往身后扫了一眼，后面晃过的影子一闪，速度非常快，如果不是他知道有人在后头而刻意留意，这个影子他估计可能就错过了。
　　这次来的人跟以往的不一样，跟得很紧，行动迅速，而且……甩不掉。
　　这一大片是各种商场，酒吧一条街，居民小区，他在各种不楼的楼之间已经绕了快半个小时，哪怕是他这种在这里生活了十年，一砖一瓦都熟得仿佛自己掌纹的人，想要不跟丢一个人，都有些困难。
　　但身后的人还在，如影随行，无论他选择什么样的路线，都无法甩开，对方跟他保持着始终不变的距离。
　　江予夺开始感觉到了恐惧。
　　你跑不掉的。
　　无论你往哪里跑，都是跑不掉的。
　　他感觉到自己的步伐有些乱了。
　　这是大忌，步伐对于进攻和防守来说都非常重要，决定了你出手时的姿势和速度。
　　呼吸有些不顺畅。
　　身体关节也开始发僵。
　　所有这一切，都是在提醒他。
　　害怕。
　　他害怕了。
　　他不是害怕跟着他的人伤害他，拍他一板砖，砸他一棍子，捅他一刀，都不会让他害怕。
　　如果甩不掉身后的人，如果回去了这些人还在，那才是他最害怕的。
　　程恪会知道。
　　程恪从来不说，但他知道程恪会担心，会纠结，会变得小心，会一直观察他的反应，他的一举一动。
　　一次两次，一天两天，也许不是问题。
　　但时间长了，没有人还会留在这里。
　　他害怕，怕“明年”不再来了。
　　前面是酒吧街，江予夺第二次转回了这里。
　　酒吧街比别的地方乱，这个时间人多，车也多，各种光影交错，人声音乐声从一个个门后溢出来，让经过的人有时候甚至分辨不出来声音的方向。
　　江予夺决定在这里摆脱身后的人。
　　他回头看了一眼。
　　身后有不少人，但他一眼还是看到了，在所有人之后的那两个身影。
　　如果只有两个人，那问题不大。
　　前面街边有一块凹进去的空地，空地进去是一条窄巷。
　　他飞快地转了进去。
　　走了大概十几步，江予夺听到了身后有脚步声响起。
　　他皱了皱眉。
　　这不是一直跟着他的人。
　　那些人是不会发出脚步声的，不会让他听到脚步声。
　　这是……
　　江予夺注意到四周的环境时才猛地反应过来。
　　这是张大齐酒吧后门的那条窄巷。
　　左边是张大齐酒吧的墙和封闭的窗，右边是一道围墙，一直走往前大概五十米，经过大大小小的垃圾桶和并排几个酒吧扔出来的杂物，穿出去是另一条街。
　　江予夺对这里非常熟悉，这是他们跟张大齐的人起冲突时最主要的场所。
　　而他因为紧张和害怕，竟然走进了这里。
　　后面张大齐的人已经堵了上来，抬眼往前看时，也看到了人。
　　他被堵在了中间，而跟踪他的人，现在肯定也在伺机而动。
　　“老三，”有声音在黑暗中响起，“这都转了半个多小时了，真当我们看不到你么？”
　　江予夺没有出声，左手放进了兜里。
　　为了不再让程恪担心，他兜里已经很久没有放刀了，现在他的手放进去，只摸到了一包纸巾。
　　不过往前两米，有一根铁管靠在围墙边，应该是高脚椅的腿。
　　“你手下那帮人呢，今天居然让他们三哥玩孤胆英雄？”黑暗里那人声音里带着嘲弄，“要不要给你点儿时间，打个电话通知一下他们，五分钟之后过来给你收尸……”
　　江予夺没有听他说话，只在他说得最愉快的时候突然往前冲了过去，一把抄起了那根铁管。
　　接着就往身侧狠狠一抡。
　　张大齐的人还没有靠近，他们没有这样的速度，他这一抡，是对着跟踪他的人。
　　但因为这一下干扰，张大齐的人扑到他面前时，他没有来得及把铁管收回来，胳膊被重重地砸了一下。
　　没有感觉到疼，只觉得害怕。
　　四周都是人，却又一个也看不见。
　　灯光只照亮他。
　　他拿着铁棍，向靠近他的对手抡出。
　　头上，肩上，背上，腿上，任何地方都可以攻击，任何地方也都会被攻击。
　　没有感觉到疼不是因为不疼，而是不能去感觉。
　　一旦觉察到疼痛，随之而来的就会是溃败。
　　进攻！抬手打他！不要护头！打！肋骨！力量不够！
　　……
　　江予夺狠狠地挥动胳膊，抬腿猛踹，放弃了防守。
　　如果你处于劣势，防守只会让你一败到底。
　　必须挣扎，必须反抗，必须放弃保护去进攻。
　　“快跑！江予夺！跑！跑出去！”有个男人的声音在喊。
　　江予夺大口地喘着粗气，拔腿开始跑。
　　往前跑，跳上垃圾桶，跃过围墙，落地，继续跑。
　　他回过头，想要看到喊话的人，但身后什么也没有。
　　程恪拿着手机慢慢翻着，想查一下草莓酒具体的做法。
　　其实教程挺多的，各种自酿水果酒应有尽有，但是对于他这种废物来说，一般的教程还不行，他需要的教程最好能详细到用什么样的草莓。
　　不过翻了半天他也没细看，一眼扫过去就关掉页面了。
　　他有些心不在焉。
　　江予夺还没有回来，虽然他知道江予夺是跟陈庆在一块儿吃饭，两个认识了十年的铁哥们儿吃个饭几小时不是问题，而且陈庆对于他俩的关系应该有一肚子的疑问，说不定因为脑子转速别致而比当初江予夺的好奇宝宝状态更上一层楼，这顿饭吃到半夜都不奇怪，但不知道为什么，还是心慌。
　　程恪点开微信，没有收到消息，又点开了大寸的名字，确定江予夺的确没有给他发过消息之后，才心神不宁地把手机放回了桌上。
　　三十秒之后又拿了起来。
　　他想给江予夺打个电话，但又怕自己的担心在江予夺那里是一个负担。
　　犹豫了两秒，他点开了电话本。
　　正要拨号的时候，手机突然响了。
　　江脑子不正常来电。
　　连一秒都没到，程恪就接起了电话：“喂，三哥。”
　　电话那头江予夺没有说话，只有细细的O@声。
　　“江予夺？”程恪感觉这声音就像是手机搁兜里误碰拨了号似的，“喂！说话！”
　　正想挂掉电话给江予夺打过去的时候，听筒里传来了喘息声。
　　这声音裹在风声里有些听不太清，但程恪还是一耳朵就听出了这是江予夺的喘息声。
　　“江予夺！你怎么了？”程恪一下站了起来喊了一嗓子，接着就用石膏把扔在沙发上的外套挑了起来，往门口走过去。
　　“程恪。”江予夺的声音传了出来。
　　程恪一听这声音，心里顿时一阵发紧，江予夺嗓子有些哑，但这并不是重点，让他紧张的是，江予夺这声音里的情绪。
　　“程恪你在哪儿？”江予夺的声音微微有些发颤。
　　“我在你家里，”程恪打开门走了出去，“你……”
　　“救我，”江予夺低声说，带着透过听筒都能清晰感觉到的绝望和恐惧。“程恪，救救我。”
　　程恪只觉得自己脑子里一阵闷响，他猛地往大街上冲了出去，一边伸手拦车一边冲电话里喊着：“你在哪儿！我现在就过去！你在哪里！”
　　江予夺给他的地址他根本不知道是哪里，只知道大概是个跟他们之前聚会的那个街心小花园差不多的小花园，但江予夺已经把电话挂掉了，程恪再打过去的时候他没有接。
　　一辆出租车停到了距离他五米远的路边，一对情侣正拉开车门准备上车。
　　程恪从来不知道自己还能跑得这么快，冲到车门旁边的时候，那个女孩儿才刚弯了腰准备上去。
　　“不好意思！”程恪一把抓住了她的胳膊，“让开。”
　　“你干什么啊！”女孩儿喊了起来。
　　“你干嘛！”她男朋友立马抬手。
　　程恪抓住了他的手，往下拽着狠狠一拧：“我说了，不好意思，这车我要用。”
　　“啊――”这男生拧着眉喊了一声。
　　程恪松了手，拉开副驾车门，上了车：“麻烦快开车。”
　　司机看着他有些犹豫，程恪报出了江予夺给他的地址，然后拿出了钱包，一只手很难操作，他直接抓着钱包哗啦一抖，今天出门前刚取的两千块钱从钱包里掉出来，洒了司机一腿：“快开车，要快。”
　　司机踩了油门，车嗖地窜了出去。
　　“远吗？”程恪费力地把外套穿上了。
　　“三分钟就能到，”司机说，“走小路跑过去两分钟，你这钱收一下吧，真要不了这么多。”
　　程恪没说话，车刚一停，他就跳下了车。
　　路边是一片花坛，一条小石子路穿进去，中间有一个圆形的没有水的喷水池。
　　“江予夺！”程恪顺着路冲进去，刚想再喊一声的时候，他看到了右侧石雕屏风前的地上，靠坐着一个人，一条腿曲着，胳膊垂在身侧。
　　是江予夺。
　　程恪感觉自己声音都发不出来，只是冲过去跪到了江予夺身边，左手撑着地，首先就看到了江予夺脸上的血。
　　“伤哪儿了？”程恪控制着自己的声音，“要叫救护车吗？”
　　“不用。”江予夺回答。
　　程恪抬起手，想要看看他脸上的血是伤在了哪里，江予夺抬起头，看着他：“程恪。”
　　“我在。”程恪应着，看到了江予夺满眼的惊恐和泪光，“怎么了？告诉我，怎么了？”
　　他轻轻搂住江予夺的肩。
　　“他们在那里。”江予夺说。
　　程恪的心猛地一沉：“在哪里？”
　　“对面。”江予夺说。
　　程恪转过头，只看到了空无一人的小花园，喷水池那边有一排长椅，都是空的，这种天气也不可能有人坐在这种地方。
　　“你看不到，对吗？”江予夺问，“两个人，就在喷水池旁边。”
　　程恪看着已经干掉的喷水池，只觉得心里堵得难受，这一瞬间鼻子酸得连脑门儿都疼了。
　　“我看不到。”他轻声说。
　　“为什么？”江予夺哑着嗓子，大颗的眼泪从眼角滑了下来，“为什么你们都看不到？”
　　“我不知道，”程恪的眼泪跟着也涌了出来，怎么也止不住，他紧紧搂住江予夺，用力在他背上搓着，“没关系，没关系的，看得到还是看不到，都没关系的。”
　　“有关系，”江予夺说，“我是个疯子。”
　　“你不是，不是，”程恪一连串地说，“你是江予夺，你是三哥，你是我男朋友，别的都无所谓。”
　　“救我。”江予夺说。
　　“好。”程恪用力点头。


第76章 
　　救我。
　　这两个字像一把叉子戳在程恪心里。
　　没有刀那么锋利, 没有针那么尖锐, 但一连串钝痛着的口子更让人难以忍受。
　　他脑子里转过很多种情形，不会是街头斗殴, 那种事没有人比三哥更拿手, 就算需要帮忙, 大斌那帮兄弟才更靠谱，他更不可能因为这样的事而求救。
　　程恪冲出门的时候已经确定是跟“他们”有关。
　　只是他没想到会这么严重。
　　没有想到一直回避, 一直努力想要掩饰好不让任何人发现的江予夺, 会突然就这么没有预兆地，一把撕开了自己的伪装。
　　让人几乎喘不过气来。
　　程恪一直紧紧搂着他, 一条胳膊不够用, 他把石膏胳膊也用上了, 用力地抱着江予夺。
　　江予夺伤得不轻，他能清楚地闻到血腥味，江予夺的头上，脸上, 肩上都是血, 心里也许也一样。
　　程恪有差不多一分钟的时间里根本不知道自己应该干什么。
　　只觉得心疼。
　　漫长的二十八岁里，虚一岁二十九, 虚两岁三十了的生活里，他第一次哭成这样。
　　眼泪满脸都是, 嘴里也全是咸的, 带着点儿偏了轨的甜。
　　好一会儿他才慢慢松开了江予夺，一只手捧着他脸：“你伤在哪儿了？伤得重吗？”
　　“不重。”江予夺脸上的眼泪也流得乱七八糟, 带着刀疤的脸配着泪水和血迹，没什么美感，离梨花带雨有八百多个地球到月球的距离，但却能直接一斧子砍在心窝中间。
　　“我叫个车过来，”程恪在他脸上抹了一把，“我们先回去好吗？”
　　“他们还没有走，”江予夺的视线落到他身后的某一个地方，“不能让他们跟回去。”
　　“跟回去就跟回去了，不怕。”程恪忍不住又回头看了一眼，这一刻他强烈地想要看到人，无论一个两个还是几个，无论是什么人，只要是人就可以，但身后依然是空的，只有风吹着枯枝轻轻晃动。
　　“程恪会看到。”江予夺轻声说。
　　程恪愣了愣，又抱住了江予夺的脑袋，在他脑袋顶上亲了两口：“没事儿，无论有没有他们，程恪都不在意，他不在意的。”
　　江予夺的视线收了回来，落在他脸上，过了一会儿才扯着嘴角笑了笑：“你哭了。”
　　“嗯，”程恪抬手在脸上胡乱蹭了蹭，“好久没这么哭了，没控制住。”
　　“程恪。”江予夺看着他。
　　“嗯？”程恪应着。
　　“你长得真好看啊，”江予夺轻声感叹，“哭成这样都没怎么受影响。”
　　“……是么。”程恪不知道该怎么回答。
　　“走回去吧，很近，”江予夺说，“我这样子，出租车不会拉咱们。”
　　“好，”程恪点点头，“你能走吗？”
　　“我没受什么伤。”江予夺靠着墙站了起来，低头活动了一下腿。
　　“你都伤哪儿了？”程恪问。
　　“出血的地方就头上，”江予夺摸了摸脑袋，摸了一手血，“也没多大口子，主要是止不住。”
　　“那……”程恪看着他一手血顿时又有点儿发慌。
　　“回去止止血就行了，”江予夺说，“不行就去……社区那个诊所看看，没事儿，比这严重的也都没事儿。”
　　“嗯。”程恪点点头，把他外套的帽子掀过来给他戴上了。
　　不知道是不是因为情绪波动太大，程恪跟江予夺一块儿往回走的时候，觉得冷得不行，一路都想哆嗦。
　　还好这段路不长，按刚才的出租车司机说的，走小路跑的话比开车快。
　　他俩这么走，五分钟也就到家了。
　　进屋关上了门之后，程恪就迅速甩掉了外套，把墙上的灯开关全按了一遍，客厅里几个灯都亮了。
　　“我看看你的伤。”他拉过椅子，让江予夺坐下了。
　　“拿水冲一下就都看见了。”江予夺说。
　　“会发炎的。”程恪仔细在他头上看了看，江予夺头发短，伤口还是很好找的，一眼过去就看到了。
　　三道口子，都集中在脑袋靠后的地方。
　　“操，”程恪咬着牙，“都不敢正面来么。”
　　“正面要拍鼻子上了更惨啊。”江予夺说。
　　“先消一下毒然后止血吧？”程恪说着过去把江予夺常用的那个小药箱拿了过来。
　　“我自己来吧。”江予夺拿过药箱打开，拿出了酒精碘伏还有点儿什么止血的粉。
　　程恪知道他的风格，就是拿起瓶子唏里哗啦一倒，然后再把止血粉往上一洒，全程用不了五分钟。
　　不过今天他没有阻止江予夺用这种野蛮的方式处理伤口，只是坐到了旁边，看着江予夺。
　　“这伤……怎么弄的？”程恪问。
　　“碰到张大齐的人了，”江予夺说，“我往他酒吧后头经过。”
　　“你怎么从那儿……”程恪说了一半停下了。
　　“我想甩掉跟着我的那两个人，”江予夺拧开瓶盖往自己脑袋上哗地往上去，“没注意就走到那儿了。”
　　程恪轻轻叹了口气，没有说话。
　　这会儿他还没有缓过劲来，江予夺却似乎已经开始慢慢恢复，没有了之前那种无助和绝望的状态。
　　程恪不知道是他真的恢复得快，还是他已经习惯了伪装，所以能够在最短的时间内让自己“正常”起来。
　　但这一次，难度也许有些太大了。
　　第二次往头上倒酒精的时候，一颗很大的泪珠从江予夺眼角滑出来，挂在了下巴上。
　　他吸了吸鼻子，轻轻晃了一下脑袋，下巴上的那颗泪珠掉了下去。
　　“我帮你吧，”程恪起身拿起止血粉，“是撒上去就行吧？”
　　“嗯。”江予夺点了点头，声音带着严重的鼻音。
　　程恪用牙咬着打开了止血粉的盖子，然后拿着瓶子跟撒胡椒面儿似的往伤口上撒着。
　　也不知道应该撒多少，撒上去的粉末很快就被血染红，感觉洒了三四轮，才总算是没看到鲜红的血了。
　　“还好我不晕血啊。”程恪说。
　　江予夺笑了笑，又吸了吸鼻子。
　　程恪弯腰想看看他的脸，他很快转开了头。
　　“不看，”程恪站直，从他身后伸手过去，兜着江予夺的下巴，轻轻捏着，“伤口疼吗？”
　　“不疼了。”江予夺说。
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　江予夺和他一站一坐，面对着窗户，今天他回来的时候拉开过窗帘，这会儿窗帘没像平时那样完全关闭，开着一尺宽。
　　程恪往外看着，人不多，但时不时就会有人经过，还有车，他犹豫了一下：“我把窗帘拉上吧？”
　　“……不用。”江予夺说。
　　“我不是，怕你看到他们，”程恪清了清嗓子，“就，你知道吧，现在客厅所有的灯都是打开的。”
　　“嗯。”江予夺应着。
　　“咱俩就对着窗户杵这儿，”程恪说，“外面的人看我们看得特别清楚。”
　　江予夺抬手在眼睛上抹了抹，笑了起来：“造型还很诡异，有点儿像鬼片儿是吧。”
　　“嗯，”程恪点点头，“为了广大人民群众的健康，我们把窗帘拉上吧。”
　　“好。”江予夺说。
　　程恪过去把窗帘拉上了，转过身的时候看到江予夺刚抹过眼泪的脸上又挂上了泪痕。
　　他从来没想过江予夺能哭成这样，像个受了委屈的小朋友，怎么也止不住眼泪。
　　程恪去浴室拿江予夺的毛巾正想给他擦擦花猫一样的脸，江予夺的手机响了。
　　“是陈庆。”江予夺又抹了抹眼泪，伸手拿过毛巾，在脸上来回蹭着。
　　“接吗？”程恪问，“你怎么知道是陈庆？”
　　“这会儿这一片都已经知道老三被张大齐收拿了，”江予夺说，“陈庆肯定会打电话来问。”
　　“那……”程恪看着他，不知道如果江予夺接了电话，会不会跟陈庆说着说着就哭起来了，那陈庆估计得惊出毛病来。
　　“没事儿，”江予夺拿出手机看了看，接起电话按了免提放到桌上，继续拿着毛巾擦脸，“干嘛。”
　　这一嗓子，让程恪有些意外，只凭声音居然听不出来跟平时有任何不同。
　　“三哥你没事儿吧！我操！你还好吗！你受伤了没！我马上到你家了！”陈庆的声音从听筒里传出来，裹着风。
　　“我没事儿，”江予夺说，“你过来干嘛？”
　　“今天晚上我不把张大齐酒吧拆了我不姓陈！”陈庆怒吼着，“个扒着棺材不让盖盖儿的王八蛋！”
　　“那你想好姓什么了通知我一下，”江予夺说，“先回家吧，我没事儿。”
　　“回个屁！”陈庆吼，“我他妈带着人了！”
　　程恪愣了愣，看着江予夺。
　　“带了多少人？”江予夺问。
　　“来了多少人？”陈庆应该是在问旁边的人。
　　“现在差不多有四十个吧，”大斌的声音在旁边说，“还没到齐。”
　　“疯了吗？”程恪愣了，“就这么在街上走，走不出一百米警察就该来问话了！”
　　“恪哥？”大斌听到了程恪的声音，“放心，我们没一起走，分开的，身上也没带家伙，他们去酒吧附近等着，我跟庆哥先去看看三哥，一会儿要动手的时候车把东西送过去。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　程恪一听就急了，分头聚集，拿车把武器拉过去，这一听就是一场大型械斗，出了事儿都不是几天拘留所能出来的。
　　江予夺把电话挂了之后，程恪看着他：“江予夺，这事儿你们以前干过吗？”
　　“没，”江予夺抬眼看着他，“以前没人这么惹过我。”
　　程恪这会儿本来就晕，再加上急，感觉眼睛都要花了。
　　他不会允许这样的事情发生，尤其是在江予夺眼下这样的状态下，江予夺不会让他这些弟兄们看出来他的异常，可现在明显他并不能像平时那样控制好自己的情绪，一但被这些人发现他“不正常”，会有什么后果，程恪连想都不敢想。
　　“一会儿他们来了，”程恪说，“先听我说。”
　　“说什么？”江予夺问，脸上已经被他擦干净了，但程恪不知道是不是因为自己知道江予夺现在的状况，所以怎么看，都觉得他表情里还带着几分委屈巴巴。
　　“不要打架，这架要是打起来，事儿就太大了，”程恪说，“陈庆大斌他们都是有工作的人，万一进去了，怎么办？”
　　江予夺在意他这些小兄弟，程恪知道。
　　果然他说完之后，江予夺就沉默了。
　　“用别的办法，”程恪说，“真想打一顿出气，也可以之后小规模动手。”
　　“什么别的办法？”陈庆拍着桌子，指着江予夺的脑袋，“他的人把三哥打成什么样了你看到没！”
　　“别指我。”江予夺说。
　　“打成什么……”陈庆指着程恪，犹豫了一下又指向了大斌，“打成什么……”
　　大概觉得大斌跟他是一国的，没什么好指的，这屋里也没有能指的人了，他只好在桌上用力戳了几下：“打成什么样了！外面现在都知道三哥被打了！三哥！混这片儿这么多年！就没有人能把他打成这样！”
　　“听程恪说完。”江予夺叹了口气。
　　“行，”陈庆坐下了，“你说吧，反正不管什么办法，这口气必须得出。”
　　“你们不是人挺多么，叫百十来个人进去坐着，他什么时候开始营业你们什么时候进去，坐到关门，”程恪说，“每天都去。”
　　陈庆看着程恪：“不点东西就那么坐着？丢人啊。”
　　“点一杯橙汁儿。”程恪说。
　　“成本有点儿高啊恪哥，”大斌说，“百十来号人坐一晚上，一人一杯饮料吧，这就得……”
　　“不是一晚上，”程恪说，“是一直坐到他那儿没人进去为止。”
　　“我操，”陈庆看着他，“你对钱是不是没什么概念？”
　　程恪从兜里摸出了那张银行卡放到桌上：“我出钱。”
　　“那怎么行！”陈庆说，“这钱……”
　　“这钱白来的，”程恪说，“歪着来的钱，就得歪着用。”
　　“可是……”大斌皱着眉。
　　“你们不能打架，”程恪说，“尤其不能打这么大规模的架，不想用这个法子，有什么别的办法解决也行，总之不能打架。”
　　陈庆愣住了，半天才转过头看着江予夺：“三哥？”
　　“能不动手就不要动手。”江予夺说。
　　这句话江予夺经常说，陈庆听了没再出声。
　　“要是不爽，喝完饮料再把杯子摔了。”程恪说。
　　“那得赔，”大斌说，“他一个杯子就敢要一百块。”
　　“报警，投诉。”程恪说。
　　“那要他发现了，以后不让我们进了呢？”陈庆问。
　　“闹啊，凭什么不让进？”程恪说，“一个不让进，两个不让进，一百个都不让进，闹一百次，他这一晚上也不用进人了，他们敢动手你们就报警。”
　　“你是不是这么干过啊？”陈庆看着他。
　　“……是。”程恪说。
　　“操，你们有钱人也这么无聊？”陈庆问。
　　“有钱人才无聊。”大斌说。
　　“你们上哪儿找这么多无聊的有钱人啊？”陈庆又问。
　　“请了两个包工队，”程恪说，“别管我吧，你们就先这么干，不行再说。”
　　陈庆看着他，好半天才叹了口气：“这是要逼我们从良啊。”
　　“庆哥。”大斌提醒他。
　　“行了知道，用词不当。”陈庆摆摆手，又琢磨了半天，最后一咬牙，看着大斌，“通知一下先到了的那些，进去点一杯橙汁，最好一人占一个桌，怎么恶心怎么来最好能把人恶心走了，占不了桌的就在吧台坐一溜，后边儿再站一溜，谁有闲工夫的还可以去厕所占地儿，完事儿了来找我领钱。”
　　陈庆和大斌走了之后，程恪松了口气，坐在椅子上搓了搓脸。
　　“真幼稚。”江予夺说。
　　“随便吧，只要不打架，怎么都行。”程恪说。
　　“你是怕我出事吗？”江予夺看着他。
　　“不是怕你出事，”程恪说，“是不让你出事。”
　　江予夺没说话，盯着他看了很长时间，然后咧嘴笑了笑，眼泪就跟着笑容滑了下来。
　　“你刚才没哭完对吗？”程恪趴到桌上，伸手在他脸上摸了摸。
　　“嗯。”江予夺应着。
　　“没事儿，”程恪站起来走到他面前，“想哭就哭吧，你长这么大，还没有这样哭过吧？”
　　“没有，”江予夺蹭了蹭眼睛，“我不知道我为什么哭。”
　　“不需要为什么。”程恪抱住他脑袋，看着他自己横七竖八贴上去的几片纱布。
　　“别看我。”江予夺说。
　　“好。”程恪应着。
　　江予夺扳着他的腰，把他往后转了过去，然后搂着他，把脸按在了他后背上。
　　在程恪还没反应过来他这是要干什么的时候，就已经听到了江予夺的哭声。
　　就贴在他背上，很大声。
　　程恪一直觉得，哭声是能听得出情绪的，真哭，假哭，高兴哭，难过哭，熊孩子滚地哭，每一种哭泣的声音，都能听出不同的情绪。
　　江予夺发泄式的哭泣里，却没有发泄过后的轻松，程恪听到的只有难受。


第77章 
　　程恪第一次失眠失得这么彻底, 一整夜他都没睡着, 就那么躺床上愣着。
　　江予夺一直在卧室里，但没有睡觉。
　　坐在窗口看着外面。
　　程恪不知道他在看什么, 客厅的窗口能看到街, 卧室的窗口外面是后院, 院墙挺高的也没有栏杆。
　　只能看到那盏灯吧。
　　江予夺并没有在发呆，他发呆的时候都不会抽烟, 但这一夜他都在抽烟。
　　虽然他非常小心地把窗户打开一条缝, 嘴对着缝吐烟，烟头也尽可能地伸到窗外, 程恪还是能感觉到屋里烟雾缭绕的。
　　搁平时他肯定会起来打人了, 不能不抽吗, 抽的时候不能出去吗！
　　但这一晚上他都没吭声。
　　天亮的时候，江予夺起身轻轻地走出卧室，大概是洗漱。
　　再推门进来的时候程恪听到他小声骂了一句：“我操这么呛。”
　　程恪没动，能听到他拿了件衣服开始在屋里扇着, 估计是想把烟给扇出去。
　　不过没什么用, 程恪听得有点儿想笑。
　　“程恪！”江予夺喊了他一声。
　　“嗯？”程恪应着。
　　“别装睡了，”江予夺说, “起床出去，呛死了你一晚上没感觉吗？”
　　“……没有。”程恪坐了起来, 他还以为江予夺琢磨事儿没有注意到他没睡着。
　　“陈庆一会儿带早点过来, ”江予夺说，“先吃了再睡吧。”
　　“陈庆？”程恪愣了愣。
　　“他妈包了饺子, 让他带过来。”江予夺说。
　　“哦，好。”程恪下了床去洗漱。
　　洗漱的时候江予夺照例跟了过来，靠在门边看着他。
　　不过今天比上回要周到得多了，牙膏已经挤好了，程恪洗完脸他帮着拧了毛巾，然后一只手兜着程恪后脑勺，一只手拿着毛巾，往他脸上一通搓。
　　“哎操，”程恪感觉自己五官都让他搓移位了，多亏了这毛巾软，“你帮我蜕皮呢？”
　　“太用力了吗？”江予夺拿开了毛巾。
　　“赶上搓澡了，我这是脸不是后背。”程恪叹气。
　　江予夺笑了笑，把毛巾搓好挂上了。
　　陈庆来得很快，饺子还是热气腾腾的，放下饺子之后他又捏了俩搁嘴里：“我就不跟你们一块儿吃了，今儿老总过来，我不能迟到。”
　　“快走吧。”江予夺挥挥手。
　　陈庆走了之后，他俩坐桌子旁边沉默地吃着饺子。
　　事儿一忙完，哪怕只是个洗漱，闲下来之后，脑子就会往前倒，昨天的事儿一翻起来，顿时就有些不知道说什么好了。
　　程恪看了一眼江予夺，一夜没睡，江予夺脸上看不出来什么疲惫和倦容，跟往常差不多。
　　但沉默着一个一个吃饺子的样子，又让程恪觉得他跟平时有点儿不一样。
　　江予夺平时吃东西样子特别香，跟饿了三千多年刚出土一样，吃饺子绝对不会排队进嘴，都得加塞儿，今天却吃得挺整齐，一个吃完咽了才拿起下一个。
　　食量倒是没减，不光没减，要不是程恪一次往自己碗里扒拉了十多个，估计早点都吃不饱。
　　吃完饺子，江予夺盯着他看了半天，像是下决心似的，最后往桌上一趴：“你之前问我心理医生的事，不是吃醋，对吧？”
　　程恪愣了愣，揣在兜里的手赶紧捏了一下，确定手机在兜里，通话清单他已经删了，而自己这一夜都没睡，江予夺没有机会拿他手指头解了锁看到他和许丁的聊天记录。
　　一会儿就得删掉。
　　他没有说话，拿不准江予夺问他这话的意思。
　　江予夺似乎也没等他的回答，从桌子下面摸出了一张烟壳纸，拿了笔往上写着：“罗姐是我的心理医生，但是她联系不上我，只能等我联系她。”
　　“联系不上你？”程恪问。
　　“我从来不用能找到我的号码给她打电话，”江予夺抠了抠桌上一块掉了的漆，夸哧一下抠掉了一大块，“应该买块桌布了。”
　　程恪明白了为什么通话清单上找不到外地的号码。
　　很心疼。
　　江予夺大大咧咧嚣张不耐烦的表象之下，是常人难以想象的小心翼翼。
　　烟壳纸上的字写完了，江予夺没有动，拿着笔还是看着纸，过了好一会儿，他才放下了笔，抬眼看了看程恪，慢慢把烟壳纸推到了他面前。
　　“这是……罗姐的，”江予夺说得非常慢，但是没有停，“电话号码。”
　　程恪有些吃惊地看着他，需要用别的电话才能联系，不能让任何人发现的心理医生的号码，就这么放在了自己面前。
　　这不仅仅是信任，更是一种信号。
　　“帮帮我，”江予夺说，“我不知道该怎么办了。”
　　救我。
　　江予夺昨天晚上的话还能清晰地在脑子里回放，也许是因为从混乱中暂时脱离，也许是因为“他们”已经离开，这一次，江予夺用了更含蓄的表达。
　　帮帮我。
　　在程恪看来，这两者并没有什么区别，甚至因为江予夺再一次的收敛隐藏的这句“帮帮我”而更难受了。
　　这是江予夺在黑暗里挣扎了很久，才鼓起勇气艰难伸出的手，甚至都不敢向四周挥动，只是小心地摸索。
　　程恪拿过烟壳纸，江予夺写了那么长时间，上面只有罗姐和一个城市的名字，外加一个手机号，每一笔都很重，肉眼都能看到被笔尖深深压凹的痕迹。
　　江予夺写的“名片”，他看过不止一次，还是头一回能在背面摸到字迹。
　　不过之前程恪的猜测没有错，这的确是一个靠南的，过年不下雪的城市。
　　“你可以给她打电话吗？”江予夺问。
　　程恪的指尖在烟壳纸背面来回摸着，沉默了两秒：“我能去见她吗？”
　　江予夺愣了愣：“真的吗？”
　　这句反问让程恪鼻尖发酸，他点了点头：“她方便见我的话，我就过去。”
　　“嗯。”江予夺低头趴在了自己胳膊上。
　　“如果她方便见我，”程恪说，“你跟我一块儿去吗？还是我一个人？”
　　“我跟你……一块儿，”江予夺说，“你一个人，她可能不会见你。”
　　“好。”程恪伸手过去，轻轻把他头上支楞起来的胶条按了按。
　　江予夺毕竟经历的不是普通的伤害，心理医生也不可能轻易就跟一个陌生人聊自己病人的私事。
　　“你有时间吗？”江予夺抬起头，“许丁不是说你们要开业了。”
　　“开业之前的事儿不需要我天天去店里，没时间也会去，”程恪说，“这是很重要的事。”
　　“那……”江予夺犹豫着，“我找罗姐吗？”
　　“随便，你不想找她，就我来打电话。”程恪说。
　　江予夺抓着手机，过了一会儿站了起来，拿着手机往院子里走了过去：“我打。”
　　程恪看着他走进院子，把跟过去的喵扔回屋里，再把门关上。
　　这个给心理医生打电话的决定，对于江予夺来说应该挺艰难的，所以他不希望有任何人听到，连喵也不能偷听。
　　但程恪问他的时候，就希望他能自己打这个电话，更容易说清事情，也更能在某种感觉上把握主动。
　　他起身过去倒了杯水，捏了两颗猫粮喂给喵。
　　喵抱着他的手，连猫粮带手指头啃得津津有味。
　　程恪轻轻叹了口气，不知道是不是因为喵天天跟江予夺在一起，他觉得喵吃饭都跟江予夺一个德性，尾巴上放一颗猫粮说不定它就能把尾巴吃掉。
　　这种三餐一定要吃够数，无论有没有胃口都必须吃而且要吃够平时饭量的习惯，到底是怎么养成的，程恪想想都有点儿难受。
　　江予夺的电话很快就打完了，拿着手机进了屋。
　　“怎么样？”程恪问。
　　“我说带个朋友过去见她，”江予夺说，“罗姐说好。”
　　“有没有问我是什么人？什么工作之类的？”程恪又问。
　　“捡破烂儿的。”江予夺说。
　　“……你就这么说的？”程恪瞪着他。
　　“没，”江予夺笑了笑，大概是电话对于他来说打得很辛苦，这个笑容是生扯出来的，“说你是我特别重要的朋友。”
　　“嗯。”程恪笑笑。
　　“不过……没说男朋友，”江予夺说，“没关系吧？”
　　“这能有什么关系，”程恪说，“男朋友不是说给谁听的，只是我们俩自己的关系。”
　　“嗯。”江予夺蹲到他旁边，用手逗着喵，“罗姐说可以约在……后天。”
　　“没问题，”程恪拿出手机，“我们可以订明天的票。”
　　“什么票？”江予夺迅速抬头问了一句。
　　“机票。”程恪说。
　　江予夺没有说话，但表情的变化他还是看到了。
　　“你不想坐飞机？”程恪问。
　　“能坐……大巴吗？”江予夺问，“大巴不用身份证。”
　　“你……”程恪看着他，“身份证不会是假的吧？”
　　“不是假的，”江予夺说，没等程恪说话，他又很快补了一句，“就坐飞机吧。”
　　然后飞快地进了卧室，翻了半天，拿着自己的身份证出来递给了程恪：“你看，是真的。”
　　程恪接过来，盯着上面带着几分稚气的江予夺的脸看了一会儿，慢慢反应过来，以江予夺打电话都要那么小心的习惯来说，身份证这种使用过就一定会留下痕迹的东西，自然是能不用就不用。
　　“没事的，”程恪说，“你要不想坐飞机，我们就坐大巴。”
　　江予夺摇了摇头：“不用，我是因为……有病，才会觉得……危险。”
　　这话听得程恪一阵疼，蹲下搂住了他，没有说话。
　　这种时候他不知道应该说什么，是的你有病，但没关系，不你没病……无论怎么说，都那么不合适。
　　最终程恪还是买的机票，江予夺的身份证除了帮卢茜租房的时候复印一下之外，这大概是第一次正式使用。
　　“这样就算订好票了？”他看着程恪手机上出票成功的短信问。
　　“嗯。”程恪点点头，“到机票拿票就行。”
　　“我没坐过飞机。”江予夺说。
　　程恪在他脸上看出了一丝意外的兴奋，手指在江予夺脸上勾了勾：“那这次就坐了，回来的时候我们坐头等舱吧。”
　　江予夺笑了笑，没有说话。
　　程恪弄不清江予夺现在的想法，他应该是承认了自己有病，因为看得到所有人都看不到的“他们”，但在这种避开并不存在的危险状况时，他又依然是相信危险存在的。
　　这样的矛盾让江予夺在出发前的两天里情绪有些波动，一会儿会紧张地站到窗口，一会儿又有些兴奋地来打听。
　　“程恪，”江予夺拿出个旅行箱，“多大的箱子能上飞机？这个行吗？”
　　“行，”程恪点点头，“咱们就去两天吧？拿个小旅行袋装衣服就行了，就点儿内衣裤。”
　　“我想拿箱子，”江予夺说，“看起来比较像旅行。”
　　“那就拿吧，正好我的衣服就一块儿放箱子里了，”程恪说，“你帮我把我放你这儿换洗的那两套搁进去就行。”
　　“嗯。”江予夺往箱子里放着衣服。
　　“喵怎么办？”程恪问。
　　“两天的话没问题，可以用那个自动喂食器，如果……耽误了的话，让陈庆过来喂一下也可以。”江予夺说。
　　程恪不知道他觉得什么事情会耽误，但江予夺的情绪很快又扬起来，就这么反反复复，一直到去机场的出租车停到了楼道口，他俩拿着箱子出门的时候，江予夺才说了一句：“我害怕。”
　　“不怕，”程恪说，“有我呢。”
　　“你没什么用，”江予夺大概是情绪紧张，一点儿面子都没给他留，“还只有一条胳膊。”
　　“那你先看看，他们在吗？”程恪说。
　　江予夺看了他一眼，又往楼道外扫了半圈：“不在。”
　　“那走。”程恪拖着箱子走了出去。
　　江予夺迅速地跟了上来。
　　到了机场，江予夺寸步不离地跟在程恪身边，程恪悄悄捏了一下他的手，发现是冰凉的。
　　“害怕吗？”程恪轻声问，“我现在取票，取完我们找个人少的地方待着。”
　　“嗯，”江予夺应了一声，“去抽根烟。”
　　“好。”程恪一边在取票机上点着，一边点了点头，“憋不住了？”
　　“不是，”江予夺小声说，“一会儿不就没得抽了吗？我看到那边的箱子了，一箱子打火机。”
　　“走，去抽烟。”程恪拿了票，带着他往外走。
　　“我看看票。”江予夺说。
　　程恪把票递给他，他一边接过票，一脸好奇地飞快扫了一眼，一边又迅速往四周看了看。
　　这种即兴奋好奇，又紧张害怕的状态，让程恪只想搂着他狠狠搓几把。
　　他带着江予夺出了门，走到外面空地上，找了没人的角落，站到了垃圾桶旁边，正想摸摸江予夺的脸安慰他一下，江予夺点了烟，问了一句：“你说机场，会卖打火机吗？”
　　“嗯？”程恪愣了愣。
　　“那么多呢，”江予夺说，“还有挺高级的，会不会拿去卖啊？”
　　“……我不知道，”程恪愣完之后没忍住笑了起来，“我没想过这个问题。”
　　“是啊，一百万的卡甩手就给了陈庆，”江予夺啧了一声，“能买多少个打火机啊……”
　　“又花不完。”程恪笑着说。
　　“没事儿，”江予夺说，“我以后会赚钱的。”
　　“嗯。”程恪点头。
　　“等我……好了。”江予夺咬了咬嘴唇。
　　江予夺的兴奋和害怕在飞机快到了的时候才终于平缓下来，靠在椅背上睡着了。
　　程恪在毛毯下一直抓着他的手，这会儿才感觉到他的手慢慢回到了平时的温度，暖和起来。
　　飞机开始降落，江予夺猛地一下坐直了，睁开了眼睛。
　　“降落了，”程恪说，“马上就到了。”
　　江予夺没说话，只是抓着他的手。
　　下了飞机一直走到出口的这段时间里，他始终一言不发。
　　“罗姐是在出口等我们吗？”程恪问，“要不要给她打个电话？”
　　江予夺摇了摇头没说话，只往出口那边抬了抬下巴。
　　程恪看过去，一眼就看到了单独站在出口一侧墙边的一个女人，带着微笑，正冲他们招手。
　　“是那个吗？蓝色衣服的？”程恪问。
　　“嗯。”江予夺应着。
　　程恪冲那边笑了笑，跟江予夺一块儿走了过去。
　　“你就是程恪吧？”罗姐迎上前两步，笑着伸出了手。
　　“是，”程恪跟她握了握手，“罗老师您好，还麻烦您跑一趟机场。”
　　“肯定要来的，”罗姐笑笑，看了江予夺一眼，“这是我第一次见到小江的朋友。”
　　“走吧。”江予夺语气有些生硬，拿过程恪手里的箱子就大步往前走，走了几步又停了下来，回头看了一眼程恪。
　　“是往那边出去吗？”程恪问罗姐。
　　“对。”罗姐点点头。
　　江予夺立马又扭头往罗姐指的方向走了过去。
　　程恪有点儿想笑，又有些心疼。
　　“我其实没有想到您能见我。”程恪放低声音跟罗姐说了一句。
　　“小江提出来了，我就肯定会同意的，”罗姐说，“我也很想见见你，你是这么多年，他提到过的朋友里，唯一说出了名字的。”
　　“是么。”程恪有些意外。
　　“我想，”罗姐看着江予夺的背影，“无论是好，还是不好，你对他的影响应该是非常大的。”


第78章 
　　罗姐说话很慢, 轻言细语, 开着车从机场送他们去酒店的路上，一直随意地聊着, 程恪跟她说话的时候觉得很放松, 但坐在他身边的江予夺却始终有些僵硬, 这种身体信号程恪能很明显地感受到，抗拒和紧张。
　　程恪一直握着他的右手, 指尖在他掌心里轻轻搓着。
　　车在酒店门口停下时, 江予夺抓紧了他的手指。
　　“我下午和晚上都有时间，”罗姐回过头笑着说, “如果想明天聊, 也没问题, 这两天我休假的，地点看小江的习惯吧。”
　　“好的，”程恪点点头，“我提前给您打电话。”
　　他们下车之后罗姐没有多停留, 车开走了, 江予夺轻轻舒出一口气。
　　“我们先把东西放了，”程恪往里走, “休息一下，什么时候约罗姐出来你决定就行。”
　　“下午, ”江予夺跟在他身后, 说完下午又很快改了口，“晚上。”
　　“嗯。”程恪点头。
　　“不, 下午。”江予夺又说。
　　“好。”程恪还是点头。
　　在前台办入住的时候江予夺又轻声说：“现在……”
　　“现在？”程恪有些吃惊，赶紧摆了摆手，“不用这么着急，下午晚上挺合适的。”
　　“现在去吃点儿东西，”江予夺说，“我饿了。”
　　“哦。”程恪看着他，点了点头。
　　江予夺明显对这个城市很熟悉，带着程恪去吃午饭的时候还能听懂司机说的方言。
　　程恪很想问问他是不是在这里生活过很久。
　　但没敢问，他不知道这里是江予夺曾经生活过的地方，还是他度过童年的地方。
　　江予夺没有带他去吃有本地特色的食物，只是带着他去了一家普通的西餐厅，每一个城市都会有的那种。
　　“热吗？”江予夺问。
　　“还行，”程恪把外套脱掉，“我这件外套挺薄的。”
　　江予夺没有再说别的，点了吃的之后就一直埋头吃，没有再抬过头。
　　程恪却没有什么食欲，吃了几口就停了，喝着水看着江予夺。
　　江予夺吃光自己盘子里的牛排，又把程恪没动几口的那盘拿过去吃光了，然后才一抹嘴，靠在椅子里轻轻叹了口气。
　　“吃饱了吗？”程恪问。
　　“嗯，”江予夺点点头，“撑了。”
　　“饿了可以再吃，”程恪笑了笑，“非得一次吃成这样。”
　　“万一饿了没找到吃的呢，”江予夺也笑了笑，抬眼看着窗外，脸上的表情僵了一下，但很快又恢复了正常，“程恪。”
　　“嗯？”程恪跟着也往外看，外面的天有些阴，行人很多，车来车往的。
　　“如果罗姐跟说了什么，你会相信吗？”江予夺收回视线看着他。
　　程恪犹豫了一下：“我会自己来判断。”
　　“如果我让你不要相信她，”江予夺说，“你会听我的吗？”
　　程恪愣住了。
　　“信她的，”江予夺咬了咬嘴唇，“不要听我的。”
　　程恪过了很长时间才点了点头，声音很低地应了一声：“好。”
　　江予夺打电话跟罗姐约了三点半，就约在了离酒店不远的一家咖啡店里。
　　“可以撸猫，”江予夺说，“那个店里有十几只猫，什么花都有。”
　　“嗯。”程恪应着。
　　“你们聊的时候我就不听了，”江予夺说，“我去玩猫。”
　　程恪没说话，过去搂紧他，偏过头在他脖子上咬了一口：“没事儿的，无论今天我跟罗姐聊了什么，我们的关系都不会变。”
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　“我会帮你，会救你。”程恪说。
　　“嗯。”江予夺低头把眼睛压在了他肩膀上。
　　咖啡厅下午客人很少，只有外面露台有两桌，屋里是空着的。
　　程恪和江予夺提前了二十分钟进店，挑了靠窗的角落坐下，江予夺没等罗姐到，就走开了，去洗了个手，坐到了对面窗边的桌子前逗着猫。
　　程恪没有拦着他，只是看着在旁边窗台上打盹儿的一只小猫出神。
　　罗姐三点半准时进了咖啡厅，程恪起身，突然有些紧张。
　　“我是不是来晚了？”罗姐笑着走过来。
　　“没，我们提前来的，”程恪给她拉了椅子，“想找个合适的桌。”
　　再想接罗姐外套的时候，罗姐笑着拍了拍他的胳膊：“你手不方便，坐着吧。”
　　程恪坐下，往江予夺那边看了看，江予夺背对着他们，趴在桌上，一只白猫跟他头对头地在桌上趴着晒太阳。
　　罗姐点了杯咖啡，服务员走开之后，程恪没有绕弯子，直接切入了主题：“罗老师，我不知道江予夺跟您是怎么说的，也不太清楚我应该跟您说点儿什么，我只知道江予夺现在很痛苦，他希望我能帮他……”
　　罗姐点了点头。
　　“他说的是……救他，”程恪说，“我怎么救？”
　　“我能先了解一下你们的关系吗？”罗姐说，“我认识小江十年了，一直很关注他的状况，虽然最近几年他跟我的联系很少，但我对他跟对别的病人在情感上是有区别的，我想先对小江这个决定有一个大概的判断。”
　　这个问题让程恪有些犯难，他俩的关系，肯定是不一般的，罗姐也说了，江予夺从来没跟她提过任何一个朋友的名字，更没带过人来见她。
　　好朋友，特别好的朋友，独一份的朋友，无论哪种朋友，似乎都不合适。
　　程恪往江予夺那边又看了一眼，江予夺没有跟罗姐说是男朋友，因为这个还怕他会介意……
　　“这个，您不介意的话，我想先问问江予夺的意见。”程恪说。
　　“没关系。”罗姐笑笑。
　　程恪起身，走到了江予夺身边。
　　江予夺还趴在桌上，手指捏着一只猫耳朵，轻轻揉着，程恪一眼就看到他眼圈有些红，不过没有眼泪。
　　“嗯？”江予夺没有动，只是看了他一眼。
　　“罗姐很保护你，她想先知道咱俩是什么关系。”程恪轻声说。
　　“男朋友。”江予夺也轻声说。
　　“好，那我告诉她。”程恪拍拍他的手。
　　“什么都可以说，”江予夺说，“你想跟她说什么都行。”
　　“嗯。”程恪点点头。
　　回到桌子旁边坐下，程恪清了清嗓子：“我是江予夺的……男朋友。”
　　“看出来了，”罗姐并不意外，笑着点了点头，“出机场的时候我就有这个感觉。”
　　“是么。”程恪有些不好意思。
　　“说起来我还挺意外的。”罗姐说。
　　程恪低头喝了口咖啡。
　　“不是意外小江会交男朋友，”罗姐笑笑，“小江交女朋友我也同样会意外，他对亲密关系有自己的定义，进入他划定的范围之内，是很困难的事。”
　　程恪想起来江予夺说的关于“朋友”的那些话。
　　“但他认定了是朋友的人，会全力以赴地付出。”程恪说。
　　“他害怕失去，所有他认为从他生活里离开了的人，都是因为他的错误。”罗姐说，“所以为了尽可能地避免错误出现，他会尽可能地把‘朋友’的要求提高，范围缩小。”
　　程恪轻轻叹了一口气：“跟他小时候的经历有关系对吧？”
　　“小时候？”罗姐看着他，“小江跟你提过吗？”
　　“嗯，提过一些。”程恪点点头。
　　罗姐脸上的表情明显有些意外，过了一会儿才又问了一句：“关于哪些？”
　　“就是……他说得也不是太多，每次情绪都很不稳定，”程恪皱皱眉，“我现在大概就知道他小时候应该是被关在什么地方，有很……残酷的训练，还有比赛，他提过爸爸妈妈，别的小狗这些……”
　　罗姐吃惊地往江予夺那边看了好半天才转回头来看着程恪：“这些都是他跟你说的吗？”
　　“是的。”程恪说。
　　“他都没有跟我提起过。”罗姐看着他。
　　程恪愣了愣，猛地坐直了。
　　“不过相关的案情我是了解的，”罗姐看出了他的疑虑，“我接触他之前，对他的全面情况都是了解的，但是他不会主动跟我说，除了你……应该也没有主动跟任何人说过。”
　　“嗯，他最好的朋友都不知道，”程恪松了口气，但罗姐说出的“案情”两个字，又让他心里猛地抽了一下，过了一会儿他才看了看罗姐，“他说的爸爸妈妈，是什么人？”
　　“亲生母亲和继父。”罗姐回答。
　　程恪感觉到了自己后背一阵发凉，头皮都有些炸。
　　“他是在大约四岁的时候开始‘训练’的，所以母亲从可以信任的依靠转变为恐惧的源头，对他的伤害是无法想象的，”罗姐说，“所以他会抗拒，建立亲密关系对于他来说非常困难。”
　　程恪说不出话来。
　　“至于别的小狗……是一些买来的孩子，”罗姐捏着手指，“有人喜欢斗狗，有人喜欢斗狗，还有些人喜欢看这些，这些人被抓之后，解救出来的孩子，都有很严重的问题，小江还算是……比较好的。”
　　“是吗？”程恪听到这句话的时候无法形容自己的心情。
　　“最严重的孩子16岁的时候自杀了。”罗姐叹了口气。
　　程恪愣了很长时间。
　　有孩子自杀了。
　　那些痛苦如果没有出路，也许就只有死才能解脱。
　　他回过神来，猛地紧张起来：“那江予夺……”
　　“我以前给他做过一些测试，”罗姐说，“他并没有太明显的自杀倾向，面对精神上的折磨，他跟别的孩子不太一样……”
　　“他能看到那些人，”程恪说，“是他面对的方法吗？”
　　“是他逃避的方法，幻听，幻视，自残，他让自己继续活在之前生活带来的痛苦里，”罗姐说，“这让他不需要去面对在被解救之后依旧会在精神上饱受折磨的事实。”
　　罗姐的这句话，程恪用了能有两分钟才慢慢反应过来：“自残？”
　　“是的，”罗姐说，“你应该见过他跟‘他们’正面接触之后受的那些伤。”
　　“见过。”程恪轻声说。
　　不止一次见过。
　　头上，手上，那些没有任何人看到过受伤过程的伤。
　　“那他……”程恪皱了皱眉，“伤害自己的时候，是无意识的吗？他并不知道自己弄伤了自己，还是……”
　　“他知道，”罗姐拿起咖啡，又放下了，“所以他会有意识地避开人。”
　　“他知道？”程恪看着罗姐，他已经不知道自己想说什么了。
　　“是的，”罗姐喝了一口咖啡，拧着眉，“他知道自己有精神上的问题，知道自己看到的都不是真实的，知道自己会伤害自己，在某些时候他也可能会因为情绪失控伤害其他人。”
　　程恪感觉自己的手抖得有些厉害，于是放下了勺子，把手压在了石膏下面，深吸了一口气：“我应该怎么帮他？”
　　“他如果能继续治疗，”罗姐说，“是能得到一些控制的，但是……”
　　“什么？”程恪马上问。
　　“他需要面对和配合，”罗姐说，“他接受过不少治疗，所以医生会问什么，问这些的目的是什么，什么样的回答能让他得到一个“正常”的判断，他都很清楚，如果他不能配合……”
　　程恪觉得头有些痛，从脑门儿正中一路跳着往后脑勺疼过去。
　　他闭了闭眼睛，整理了一下自己的情绪：“那这一次，他让我来见您，可不可以理解为，他开始想要面对和配合？”
　　“可以这么理解，”罗姐说，“不过这样的状态能维持多久，能配合到什么程度，就不能确定了，但这的确是好现象，我非常意外。”
　　程恪跟罗姐已经聊了快两个小时，墙上有个钟，江予夺没有看，但他差不多能估计出来。
　　他们会聊什么，他也差不多能猜到。
　　所以现在他的手是冰凉的，身体每一个关节都是僵硬的，脑子里也是一片空白。
　　从他向程恪求救的那一刻开始，不安和慌乱就始终围绕着他，没有消失过哪怕一秒。
　　他害怕没有明年，害怕程恪会消失，也害怕自己这样的一辈子。
　　但他也很清楚，程恪对他的一切猜测都只是猜测，罗姐把一切揭开来的那一瞬间，程恪面对的不仅仅是一个真实的他，面对的还有那些承诺。
　　没关系。
　　没事的。
　　好。
　　我会帮你，会救你。
　　无论今天我跟罗姐聊了什么，我们的关系都不会变。
　　他已经把自己的后路都断掉了，甚至已经告诉了程恪，信罗姐，不要信他。
　　但程恪会怎么做，他完全不敢去想。
　　还有明年的生日吗？
　　还有草莓酒吗？
　　还有男朋友吗……
　　程恪是什么时候坐到他面前的他都不知道，一直到程恪轻轻叫了他一声，他才回过神，猛地坐了起来。
　　桌上一直在睡觉的猫跳起来跑掉了。
　　“想什么呢？”程恪看着他笑了笑。
　　江予夺转头看了一眼，那张桌子前没有人，罗姐已经走了。
　　他转回头看着程恪：“聊完了？”
　　“嗯。”程恪点点头。
　　江予夺看着他没有说话。
　　程恪看上去很疲惫，脸色也有些苍白。
　　“你饿吗？”程恪问，“要不要吃点儿东西？”
　　“不饿，”江予夺说，“我们回去吗？”
　　“嗯，”程恪点点头，“回去，今天晚上住在酒店，我刚订了明天一早的机票。”
　　“回去以后呢？”江予夺问。
　　“回去以后我就该忙那边店开业的事了。”程恪说。
　　江予夺犹豫了很长时间，最后还是轻声问了一句：“那我呢？”
　　“你还跟我在一起啊，”程恪说，“开业以后应该会挺忙的，你要不要去帮帮忙？”
　　“真的吗？”江予夺听到自己的声音有些抖。
　　“真的，”程恪往他面前凑了凑，“但是你要答应我一件事。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“从现在开始，你无论看到什么，听到什么，”程恪说，“都要告诉我。”
　　江予夺看着他。
　　“我会抓着你，拉着你，救你，”程恪说，“我不会放手，但是你要让我拉着你，知道吗？”
　　江予夺点了点头。
　　“都说喜欢一个人，付出不求回报，”程恪说，“那是屁话，我付出了，你就得回报我，我拉着你，你就不能甩开我，懂了吗？”
　　“懂了。”江予夺说。


第79章 
　　走出咖啡厅的时候, 一直阴着的天下起了小雨。
　　“有点儿冷了吧？”江予夺仰起脸看了看天, “下雨比下雪冷啊。”
　　“还行，”程恪把外套拉链拉上, “打个车回去？”
　　“坐公交车行吗？”江予夺问, “我好久没有坐公交车了。”
　　“行, 这附近有吗？”程恪看了看两边。
　　“前面。”江予夺带着他顺着路往前。
　　没走多远，就看到了一个公交站台, 他俩一块站到了遮雨篷下, 都没有说话。
　　程恪深吸了一口气。
　　早春的雨，闻起来跟别的季节不一样, 沁凉的, 带着淡淡泥土味, 哪怕是这样的阴天里，还有北风吹着，那些湿漉漉的地面，树干, 行人的伞面, 头发，都会闪着细细的光芒。
　　“我在这儿住了一年。”江予夺说。
　　“是吗？”程恪没想到他会突然说这个, 愣了愣。
　　“跟另一个小孩儿，”江予夺说, “罗姐想要帮我们。”
　　程恪转过身, 跟他面对面地站着，抬手在他肩上轻轻捏着。
　　“后来我跑了, ”江予夺说，“跑得很远，不太回来，我给那个小孩儿打过一次电话。”
　　“说什么了？”程恪轻声问。
　　“他说他想自杀。”江予夺说。
　　程恪心里猛抽一下，突然意识到这就是罗姐说的那个自杀的孩子。
　　“我没有告诉罗姐，”江予夺抬眼看着他，“后来他死了。”
　　“你……”程恪愣了愣，赶紧用力抓了抓他肩膀，“这不是你的错。”
　　“我没有觉得这是我的错，”江予夺低头摸出烟点了一根叼着，“他自己的事，自己决定，死比活着更舒服，就去死了。”
　　程恪没说话，手还是一下下地捏着他的肩，江予夺把烟递到他嘴边，他抽了一口，偏开头吐出烟雾，低声问了一句：“那你……”
　　“我不想死，”江予夺叼着烟眯缝了一下眼睛，“我不会让他们弄死我，我不会死在他们手上。”
　　程恪轻轻叹了口气，没再说别的，往前靠了靠，低头把下巴搁到了江予夺肩上，手往他背后搂紧了。
　　程恪跟罗姐加了微信，回到酒店之后，罗姐给他发了消息，告诉他有任何需要帮忙的地方都可以找她。
　　江予夺坐在旁边看着他，他没有马上给罗姐回消息，把手机放回了兜里：“我让酒店送点儿吃的到房间吧？”
　　“我想吃面包，”江予夺说，“带甜馅儿的，他们有没有？”
　　“要不直接去餐厅吃得了，就在二楼。”程恪看着他。
　　江予夺犹豫了一下：“行吧。”
　　酒店的餐厅环境还不错，程恪要了一碗面，江予夺想吃的甜馅儿面包居然也有，是豆沙的。
　　“好吃吗？”程恪问。
　　“好吃，”江予夺把咬了一口的面包递到他面前，“你尝尝。”
　　程恪咬了一口：“嗯，好像是不错。”
　　“你跟罗姐联系，不要当我面。”江予夺说。
　　“嗯？”程恪愣了愣。
　　“我会……紧张。”江予夺皱了皱眉。
　　“好，其实我跟她不会有什么太多联系。”程恪说，他能感觉得出来，江予夺哪怕是现在愿意面对，愿意承认自己有病，却也依旧会无法控制地不安，会怀疑。
　　本来程恪想着，如果晚上没什么事儿，他可以跟江予夺出去转转，但现在知道了这个地方对于江予夺来说，不没有什么多美好的回忆，他就没提这个事儿。
　　在餐厅吃完东西回来，他俩洗了个澡，程恪就躺床上打开了电视。
　　订房的时候程恪没有要双床房，怕前台有什么想法，就要了个标间，这会儿他躺床上又有点儿后悔了。
　　他想跟江予夺挤着睡，但又觉得叫江予夺过来跟他挤，会有一种不太正经的感觉，虽然他没有什么不正经的想法，只是眼下这种状态，这种感觉显然不太合适，如果是一张床，就不用纠结了。
　　江予夺在窗口站了一会儿，转过身。
　　程恪没看他，盯着电视。
　　江予夺走到靠窗那张床边儿上站了一会儿，往他这边看了一眼，又走了过来，然后往床上一躺，又往他身边蹭着挤了过来。
　　一直挤到紧紧贴上了，才侧过身抱住了他。
　　“困了吗？”程恪低头看他。
　　“他们在楼下，”江予夺把脸贴到他腰上，“我看到了。”
　　程恪看窗口看了一眼：“没事儿，现在不就看不到了么。”
　　“嗯。”江予夺闷着声音应着。
　　程恪把电视的音量调大了。
　　江予夺没再动，很安静地搂着他躺了挺长时间。
　　程恪想看看这人是不是睡着了的时候，江予夺抓着他衣服往下拽了拽：“你下来点儿。”
　　程恪往下蹭了蹭，躺到了枕头上：“怎么了？”
　　江予夺没说话，撑起身体，看了他一会儿，然后小心地把他打着石膏的右胳膊拿起来，往上放到了枕头边：“放这儿。”
　　“为什么？”程恪动了动胳膊，“我还没睡呢，不会碰到的。”
　　江予夺盯着他。
　　“行行行，就放这儿。”程恪把手放了下去。
　　江予夺低下了头，嘴唇在他嘴角轻轻蹭了一下。
　　程恪愣住了。
　　江予夺的唇又往下压了压，舌尖在他嘴角舔了舔。
　　程恪瞬间回过神，左胳膊往他脖子后面绕过去往下一勾，狠狠回吻了过去。
　　但接下去江予夺的回应却着实让他有些吃惊，呼吸几乎是一秒之间就有了变化。
　　江予夺的手顺着他的腰摸进了衣服里。
　　就像是把一颗定时炸弹放进了他脑子里。
　　轰的一声响。
　　程恪翻身把江予夺压过去的时候，完全没有考虑石膏的存在，一直到江予夺把他又按回枕头上，他才感觉到自己手腕隐隐有些发酸。
　　“让你放这儿！”江予夺喘着粗气，把他的手放回了枕头旁边按着。
　　“这他妈还能放得住吗？”程恪也喘得厉害，“你就差扒我衣服了，你放一个我看看？”
　　“我没扒啊，”江予夺指着他，“我就掀了一下！”
　　“有区别吗？”程恪往下看了看自己被掀起来的衣服。
　　江予夺很快伸手把他衣服扯了下去，还在他肚子上拍了两下。
　　“你这什么行为？”程恪没忍住笑了。
　　“就告诉你我没扒你衣服。”江予夺说。
　　“那我扒你的吧。”程恪抓着他衣服往上一掀，在他腰上用力抓了一把，手往他屁股上过去的时候，被江予夺一把抓住了。
　　“别瞎摸。”江予夺把他左手按到了床上。
　　“操，”程恪有些无奈，“行吧，那还能瞎亲吗？”
　　“嗯。”江予夺应了一声，低头吻了下来。
　　挺煎熬的。
　　程恪觉得人是种挺神奇的动物，越是心情不好，情绪纠结，满脑子迷茫的时候，被勾起来的火就越难灭。
　　就好像等谁能把自己点着了烧起来，把所有不需要的情绪都烧掉。
　　不过江予夺已经趴在旁边睡着了……就算没睡着，就冲江予夺这个抗拒的样子，他目前也只能自焚。
　　好在今天他的确很累，脑子很累，心里也很累，窗帘被猛的拉开之后所有思维都被抽空的疲惫充斥在他身体里。
　　他很快就伴着江予夺的呼吸声睡着了。
　　程恪早上没有听到自己定的闹钟响，让他意外的是，一向那么警醒的江予夺，居然也没有听见，好在他昨天叫了早餐，服务员打电话来问现在能不能送到房间的时候，他和江予夺才惊醒了。
　　“几点了？”程恪问。
　　“七点半，”江予夺看了一眼手机，“不会晚吧？”
　　“来得及，”程恪松了口气，“八点之前出发都来得及。”
　　“半小时收拾东西洗漱吃早点再出门叫车，”江予夺一下从床上直接蹦到了地上，“时间挺紧的了。”
　　程恪往他胯下那儿看了一眼，笑了笑。
　　江予夺低头：“笑屁啊，你没有吗？”
　　“我有没有我也没端着枪到处蹦。”程恪说。
　　“你肯定没有。”江予夺进了厕所。
　　程恪坐床上笑了半天，也不知道在笑什么。
　　也许还是感觉到了轻松，就算前面都是黑的，但是墙已经没有了，只要往前走，脚底下就能踩着路。
　　江予夺没坐过飞机，当然也更没坐过头等舱。
　　上了飞机之后他坐在位置上看了半天，凑到程恪耳边小声说：“这个头等舱，也不怎么样嘛。”
　　“你觉得应该怎么样啊？”程恪问。
　　“不知道，”江予夺说，“感觉也就比来的时候宽敞点儿了。”
　　“那下回挑个牛逼点儿的头等舱坐坐。”程恪笑了笑。
　　“下回？”江予夺马上问，“什么时候？去哪儿？”
　　“……下回是一个大概的意思，就是一下次，有机会，或者我们去旅行的时候……”程恪没说完就被他打断了。
　　“去哪儿旅行？”江予夺问。
　　程恪笑了起来，靠着椅背乐了半天：“随便，你有没有想去的地方？”
　　江予夺想了好一会儿也没出声，最后眉头都拧起来了：“没有。”
　　“没有吗？”程恪问。
　　“没有，”江予夺突然有些失落，低头叹了口气，“我哪儿也不想去。”
　　“为什么？”程恪又问。
　　“害怕。”江予夺皱着眉。
　　“知道了，”程恪抓住他的手，“那就不去，等你什么时候不害怕了，我们再去旅行。”
　　“嗯。”江予夺闭上了眼睛。
　　这种害怕的情绪，江予夺并没有太流露出来，但回到家之后，程恪能明显地感觉到他一下放松了。
　　瘫在沙发上跟喵亲来亲去的时候，江予夺看上去挺愉快。
　　熟悉的，可以把控的环境，对于他来说非常重要，离开这个环境，他就会处于紧张之中，紧张到会在陌生的环境里倒头就睡，紧张到睡着了连闹钟都听不见了。
　　虽然江予夺下了决心要去面对黑暗，但这不是戒烟，也不是改掉什么坏习惯，甚至也不是直面什么心理阴影。
　　江予夺要对抗的是一生都不会消弥的那些伤害。
　　刚把行李收拾回柜子里，陈庆的电话就打了过来，说晚上吃饭。
　　“我不想动了，”江予夺说，“你自己吃吧。”
　　“三哥你伤怎么样了，好点儿没？”陈庆问。
　　“还能好不了么，”江予夺说，“挺好的。”
　　“你不想出来就不出来吧，”陈庆说，“我一会儿跟大斌吃完饭去酒吧。”
　　“效果怎么样？”江予夺问。
　　“还不错！”陈庆一提这事儿声音就扬起来了，“没动手，话都不说，昨天我们去了能有七八十个人，杵了满场，今儿晚上还能再多点儿。”
　　“嗯。”江予夺笑了笑。
　　“本来吧，要真想再多，也没问题，一听三哥的事儿，全都来了，”陈庆说，“我控制着了，毕竟是积家的钱，虽说歪着来的歪着花，也不能歪一次就花太多了。”
　　“张大齐有没有什么动静？”江予夺问。
　　“两天都没见着，不过昨天他们保安都出来了，盯着我们呢，”陈庆说，“估计再去两天，真就能包场了。”
　　“去够一星期再说。”江予夺说。
　　“没问题。”陈庆说，“恶心人我的强项。”
　　挂了电话之后程恪走过来检查了一下他头上的纱布：“这得换了，有血出来。”
　　“坐飞机的时候觉得有点儿胀。”他摸了摸头。
　　“要我帮你换吗？”程恪问。
　　“不用，”江予夺拿出小药箱，“一会儿咱俩去趟超市吧。”
　　“买什么？”程恪问。
　　“要买的多了，冰箱都空了。”江予夺刚看了一下冰箱，基本已经没什么能吃的了，得去补充一下，要不他跟程恪天天都得吃外卖……
　　他和程恪。
　　他看了一眼程恪。
　　“怎么了？”程恪说，“也不全是我吃的啊，我才吃了几口啊？”
　　“你还吃吗？”江予夺问。
　　“怎么还不让吃了啊？”程恪说，“收伙食费呗？要不今天我给钱得了。”
　　江予夺心里猛地一松，感觉嘴角有些拽不住：“你今天不回去吧？”
　　“起码开业之前我都住这儿，”程恪在他鼻尖上弹了一下，“这几天有点儿忙，我一条胳膊，需要有人伺候着。”
　　“我么？”江予夺马上问。
　　“不然陈庆吗？”程恪啧了一声。
　　“他才不会伺候你，”江予夺也啧了一声，“他对你意见大了。”
　　“我对他意见也不小，”程恪说，“我都佩服你俩能好这么多年。”
　　江予夺笑了笑，正想说话，程恪的手机响了。
　　“谁啊？”他随口问了一句。
　　“不知道，可能许丁……”程恪拿出手机看了一眼就没了声音。
　　“谁？”江予夺凑过去看了一眼，手机上只显示了一个电话号码，并没有名字，但程恪突然变得有些难看的脸色说明这个号码他不存都能记得。
　　“操，”程恪咬了咬嘴唇，抬眼看了看他，“我爸。”
　　江予夺愣住了：“你爸？找你干嘛？”
　　没等程恪说话，他一下站了起来：“为了程怿那个傻逼吗！”
　　“我先接了听听，你先把去超市要买的东西列个单子。”程恪拍了拍他的脸，如果只是为了程怿，老爸真不一定会再打电话过来，他打伤程怿的事老爸已经知道，他拿了程怿一百万的事，在老爸眼里根本不算事。
　　只有一个可能。
　　老爸是因为江予夺。
　　江予夺满脸不爽地拿出一张烟壳纸，坐在桌子旁边开始写清单，程恪走到后院，接起了电话：“爸？”
　　“你有没有时间。”老爸的声音传了出来，没带什么情绪，听着冷得很。
　　“什么事儿？”程恪问。
　　“我就在你男朋友家门口，”老爸说，“你如果有时间……”
　　“你在哪儿？”程恪猛的提高了声音。
　　“你男朋友家门口，”老爸报出了江予夺家的地址，“这儿有个书报亭，五分钟之内我希望见到你。”
　　“就在电话里说。”程恪的声音一下也冷了下去。
　　“五分钟。”老爸挂掉了电话。
　　程恪愣了一会儿，转身往屋里走的时候，看到江予夺正站在窗边，他赶紧快步走过去：“你……”
　　“那是不是……你爸的车？”江予夺往外指了指，转回头看着他，“车牌看不全，三个1。”
　　“你怎么……你听到了吗？”程恪一阵心疼。
　　“我听到你问他在哪儿了，”江予夺扯扯嘴角，“那么吃惊，我估计他只有在门口，你才会是这个反应。”
　　程恪有些郁闷地把手机扔到沙发上：“让他在那儿等着吧。”
　　“车上还有人，”江予夺说，“你不去，他就会过来了……去吧，我没事儿。”
　　程恪没说话。
　　“真的，”江予夺说，“我现在心情还可以，没事儿。”
　　“你就在这里，”程恪指了指窗边，“就站在这儿，看着我。”
　　“嗯。”江予夺点头。
　　“一直看着我，到我回来为止。”程恪说。
　　“嗯，别怕，”江予夺捧着他的脸搓了搓，“我在这儿盯着呢，没人能在我这儿把你怎么样。”
　　程恪笑了笑，穿上外套出了门。
　　他让江予夺看着他，是想让江予夺的注意力始终集中在这件事上，没有机会去分神想别的。
　　但江予夺的这个回答，实在让他有些鼻子发酸。


第80章 
　　走出江予夺家楼道之后, 就能清楚地看到老爸的车, 停在前面拐角的书报亭旁边。
　　江予夺那些让人不能细想的“训练”，让他在某些方面的确是比普通人要厉害得多, 江予夺的意思是车里还有别的人, 但程恪这会儿连驾驶室里那个模糊的影子都不能确定是不是个人……
　　他回头往江予夺家窗户看了看, 窗帘从这个角度看过去是拉着的，但他知道江予夺就在窗帘后头看着他。
　　正想转头往车那边走的时候, 窗帘缝里伸出了一伸手指头, 冲他晃了晃。
　　程恪笑了起来，心里一阵暖洋洋。
　　今天的天气还成, 风也没有前段时间那么刺骨了, 他拉了拉衣领, 往老爸的车走过去。
　　离车只有几米距离了，程恪才看清车里的确还有别人，驾驶座上是司机老胡，他认识, 副驾上坐着的一个男人是老爸的助理之一, 老爸出门都会跟着，其实就是保镖, 老妈一直觉得直接说是保镖不吉利，反倒会招来麻烦, 所以这些人就一直都是老爸的助理。
　　程恪一直走近车子的时候, 副驾的助理下了车，站在车旁看着他。
　　程恪没看这人, 走到了后门停下，看着车窗。
　　几秒钟之后，车窗放了下来，老爸的脸露了出来，看到他手上的石膏皱了皱眉：“上车说吧，风大。”
　　“我不冷。”程恪说。
　　“开着窗说话我冷。”老爸瞪着他。
　　助理过来打开了车门，向程恪做了个请上车的手势。
　　程恪叹了口气，弯腰上了车。
　　“大少爷，”司机老胡回过头跟他打个了招呼，“瘦了不少啊。”
　　“是么？”程恪摸了摸自己的脸，老胡跟着老爸有二十年了，跟老爸的配合非常默契，这个招呼无非就是想提醒他，离开家就肯定吃苦，他笑了笑，“我以为会胖了呢，这半年我心情特别好。”
　　“心情特别好，”老爸冷笑了一声，“把自己过成这样子就是你想要的吗？”
　　“过成什么样子了。”程恪说。
　　“你看你穿的是什么？头发什么样？还有你这手……”老爸说到这儿就停了，大概是想起来这手跟程怿还有点儿关系，“我看你现在跟这儿很搭调嘛，要说你现在是个收保护费的，我一点儿也不吃惊！”
　　程恪看了看自己，身上是江予夺的那件外套，因为要坐飞机，下面穿的是条牛仔裤，看上去的确……没以前那么讲究，不过挺舒服。
　　至于头发，头发也挺好，年前就在楼下小理发店剪的，为了省事儿理得比较短，程恪觉得理发师手艺还行。
　　其实一切都挺好，老爸看不顺眼，一是跟他以前不太一样，二是跟老爸要求的也不太一样。
　　第一点就算了，第二点……他长这么大，有十几年都是这样了。
　　“您找我有什么事儿吗？”程恪问。
　　“你那个什么男朋友，有精神病，是吗？”老爸也没绕弯子，直接切入了主题。
　　程恪对这个问题已经有了心理准备，所以听到的时候并不吃惊，他往江予夺家窗户那边看了一眼：“非要这么说，也可以算是。”
　　“就问你是不是！”老爸说。
　　“是。”程恪回答。
　　“你喜欢男人，没谁管你对吧？”老爸说，“你想交男朋友，也没谁说过什么吧？”
　　程恪没说话。
　　“但你也不能玩得这么过头吧！”老爸提高了声音吼了一声，“你是不是日子过得太舒坦了非得给人找点儿不痛快！”
　　“我没玩，”程恪说，“我以前的日子过得不算太舒坦，我也没想给谁找不痛快。”
　　“我来不是听你狡辩的。”老爸往后一靠，冷着声音说。
　　“我没有狡辩，”程恪说，“我长这么大，连正常辩解都很少，哪儿来的本事狡辩。”
　　老爸沉默了一会儿，拿起保温杯喝了两口水，放下杯子的时候说了一句：“回家吧。”
　　程恪愣住了。
　　这句话他从来没期待过，根本也没有想过老爸会说出这么一句话来。
　　这句话如果是在几个月前，在用不了热水器打不着燃气灶超市里会迷路认定了自己就是个废物的那些日子里，可能会让他惊喜。
　　但现在，经过了那么多事，尝过了那么多种滋味，已经开始了新的生活的现在，听到这三个字，他没有任何感觉。
　　只觉得有些淡淡的失落。
　　他知道老爸说出这句话的原因，不是因为想要他回家，愿意接受这么一个废物儿子，只是不能容忍他交了一个精神病男朋友。
　　虽然他能理解，无论放在什么样的家庭里，这样的事情都不会被接受。
　　“你妈妈因为这件事，现在晚上都睡不好觉，总在担心你会出事，”老爸说，“小怿了解过，这个人的情况不像普通精神病那么简单！”
　　“了解过，”程恪笑了笑，“他是怎么了解的？他又有什么权利去了解？我如果去了解了解他女朋友，你们是不是也觉得理所当然？”
　　“他要是没有问题！谁会去关注这么一个生活在社会底层的混混！”老爸看着他，“你现在到底是怎么了？”
　　“我没怎么，”程恪皱着眉，“如果就是这个事的话，就这样吧，我快三十了，我自己的生活自己负责。”
　　程恪说完打开车门准备下车。
　　“你的生活就是要跟一个精神病人，在这样乱七八糟的环境里生活？”老爸的声音里带上了焦急，“这就是你宁可再也不回家选择的生活吗！”
　　“我过的是什么样的生活？你知道吗？你问过我吗？你来看过吗？”程恪说，“你知道的不过是程怿告诉你的所谓我的生活，如果你真想知道我过得怎么样，你可以亲自问，亲自听，亲自看。”
　　程恪说完下了车。
　　“小恪！”身后车门响了一声，老爸跟着也下了车，“你到底明不明白我在说什么？”
　　程恪看着他。
　　“你从小到大，没有心机！善良，心软！你无论怎么随心所欲，你都有靠山，你身边有人！”老爸说，“你现在呢？你哪儿来的自信你能就这么一个人！混迹在这种环境这种人堆里不被人坑！不被人害？”
　　程恪没有说话，还是看着老爸。
　　这些话让他有些意外，尽管老爸说出这些话时带着对他的鄙视，但这的的确确，是这么多年来，他第一次听到老爸用这样的词语来形容他。
　　没有心机。
　　善良。
　　很意外，除了废物，没用，不上进，混日子……一大堆鄙视和不满的评价之外，老爸对他还会有这样的定义。
　　他甚至感觉到了老爸语气里的担心。
　　太意外了。
　　“爸，”程恪轻轻叹了口气，“我在这儿已经挺长时间了，并没有……你想象的那么不堪，我在这儿认识的朋友……”
　　“什么朋友？”老爸打断了他的话，“什么朋友？我本来还觉得也许你出来了能干出点儿什么来，结果呢？你简直让我失望透顶！除了许丁，你还有一个正经朋友吗？那个洗车的？还是那个跑长途的？你自己能混出个什么样？”
　　程恪愣了。
　　洗车的？大概是陈庆。
　　跑长途的？是大斌吗？大斌是开长途车的吗？
　　他不知道，没有人告诉过他，大斌也从来没提过。
　　程怿调查了多少关于他的事？
　　既然调查得这么全面，为什么没有告诉老爸他跟许丁合伙的店要开业了？
　　就为了向老爸证明他无论是在家混吃等死，还是出来自己过，都不过是个废物吗？
　　“找了个精神病男朋友，住在这种破地方！就是你给我看到的你混出来的样子吗！”老爸指着他吼了一声。
　　这句话实在太刺耳，让程恪皱了皱眉。
　　“别的我都可以不管，”老爸说，“你就告诉我，你那个男朋友，你打算怎么处理？”
　　“陪他治疗，”程恪看着老爸，轻轻叹了一口气，“你有两个儿子，有一个失望了，至少还有另一个，不至于……”
　　程恪这句话没有说完。
　　老爸重重的一个耳光扇在了他脸上。
　　他从小到大，挨过父母不少数落不少骂，但没挨过打。
　　这猝不及防的一巴掌，扇得他整个人都晃了一下，眼前一片金花，扶了一把车门才站稳。
　　“我在今天以前，都没有对你失望，在你非要跟这个精神病在一起之前，我都没有对你失望，”老爸喘着粗气指着他，“但是从现在这一秒开始，我才对你真的失望！”
　　程恪沉默着，只觉得脸上一片火辣辣，冷风吹在脸上都无法缓解。
　　“无论你自己认为自己过得有多完美，”老爸说，“我不想听到有人说程家大少爷跟个疯子在一起！”
　　“我打算跟他在一起，所以他是不是疯子，我说了算，”程恪咬了咬牙，“我要跟谁一起，我要过什么样的生活，我要在哪里，我要说什么，我要做什么，全部，都是我说了算。”
　　老爸眼里的火几乎要烧成红色，盯着他看了几秒钟之后，老爸打开车门上了车。
　　程恪正想转身离开的时候，一直站在旁边的助理突然上前，抓住了他上着石膏的右手，往下一压。
　　右手连续两次受伤之后，程恪一直很小心，猛地被抓住之后，他的第一反应就是顺着这人的劲往下，想要避免对抗时再伤到。
　　但紧跟着助理就抓住了他的肩，往车里狠狠一推。
　　程恪本来注意力就都在右手上，这一下没有防备，加上右手不能用力，他被推进了车里。
　　接着车门就被关上了。
　　他再想打开车门的时候，老胡把车门锁了。
　　“什么意思？”程恪转头看着老爸，心里的震惊简直无法形容。
　　这他妈是什么霸道总裁是我爸的剧情？
　　“开车。”老爸说。
　　老胡把车往前开了出去。
　　“我不想听你那些口号，”老爸看着前方，“我也不管你什么什么做主，你是我儿子，我就不允许你干那些乱七八糟的事！”
　　“大少爷，”老胡在前面一边开车一边说，“你先回家，冷静一段时间，你从小就没接触过这些人，想骗你想蒙你，太容易了……你现在就是头脑发热……”
　　“我现在头脑一点儿也不发热，”程恪沉着声音，“我现在全身发冷。”
　　老爸没说话，在旁边冷笑了一声。
　　“停车。”程恪说。
　　没有人说话，车速也没有减慢。
　　程恪出来的时候没有拿手机，这会儿想给江予夺打个电话都没办法。
　　他看着越来越近的江予夺家的窗户，急得手都开始有些发麻，心脏就像一颗被放在锅里煎着的鸡蛋。
　　晗熳拧
　　他让江予夺在窗口那儿看着他的时候，根本没想到事情会发展到现在这样，而江予夺一定会听他的话，会在窗口那里看着他被老爸扇了一个耳光，再被人推上了车带走。
　　他不敢想象江予夺现在的状态，整个人都像是要炸了一样的害怕。
　　为什么要让江予夺站在那里看！
　　从报刊亭到江予夺家，距离非常短，车的速度都还没起来，就已经开到了楼道口。
　　再往前五米，就是路口，往右一转，就会回到酒吧那条大街上。
　　程恪死死盯着楼道。
　　脑子里乱得已经没有办法思考，他不知道自己是希望江予夺出来拦下车让他脱身，还是希望江予夺不要出来跟老爸发生什么冲突。
　　但楼道里没有人，车经过的时候，里面并没有人出来。
　　程恪松了口气，但紧跟着又紧张起来。
　　江予夺为什么没有出来？
　　这样的情况，按江予夺的性格和风格，在他被扇耳光的时候就应该已经冲出来了，但一直到现在，江予夺都没有出来。
　　为什么？
　　出什么事了？
　　“停车！”程恪吼了一声，感觉自己嗓子都喊劈了。
　　随着他这一声吼，车发出了一声尖锐的叫声，猛地停了下来。
　　“程总。”前面的助理跟着回过了头。
　　“怎么回事！”老爸的声音里带着吃惊。
　　程恪收回盯着楼道口的目光，转头往前看过去的时候，愣住了。
　　路中间被人扔了几根木头，每根木头上都带着长长的铁钉，在他看过去的时候，又有几根带着铁钉的木头从拐角处飞了出来，落在了车前方。
　　紧跟着几个人从拐角走了出来，手里都拿着木棍，直接走到了车头前一拦。
　　最前面的是陈庆和大斌，后头跟着七八个江予夺的小兄弟。
　　“这就是你的那些朋友！”老爸指着前方冲他吼了一声，“这就是你的那些流氓朋友！对吧！”
　　“倒回去。”助理跟老胡说了一句。
　　不可能让你们倒车了。
　　程恪心里接了一句，回过头往后看过去。
　　果然，从报刊亭那边也转出来几个人，手里都拿着乱七八糟的东西，有拆开的椅子腿儿椅子面儿，一看就是工地上捡来的带钉子的木板木条……程恪实在佩服他们能这么短的时间里找到这么一堆破烂。
　　几个人走到路中间，把东西稀里哗啦往地上一扔，站在那儿不动了。
　　老胡倒了两米也停了下来。
　　江予夺从楼道里走了出来。
　　程恪看到完好无损，脸上带着三哥惯常嚣张表情的江予夺时，整个人都松了下来，靠到了椅背上。
　　没事就好。
　　只要没事，怎么样都行了。
　　江予夺空着手，没拿任何可以当做武器的东西，径直走到了车旁，一只手往车顶上一撑，敲了敲车窗。
　　“他想干什么！”老爸看着窗外，“报警！”
　　“放人！”江予夺在外面提高了声音喊了一声，“这儿监控坏了一星期了，警察来之前我已经把你车砸碎了！”
　　助理拿出手机开始拨号。
　　程恪第一次发现自己能这么敏捷如闪电。
　　他一把从后面抢下了手机，对着车窗狠狠地拍了上去，一下，两下，三下，手机屏幕碎成了冰花。
　　他把手机扔回给助理：“开门，我要下车。”
　　“我不知道你们想干嘛，”江予夺还是撑着车顶，“但是这是我的地盘，从我这儿带我的人走，就得我同意，我不同意，谁也别想走。”
　　车窗放下来一半，老爸看着江予夺：“你知道后果吗？”
　　“我做事从来不管后果，”江予夺说，“你要觉得你能把我怎么着，就放马过来。”
　　老爸盯着江予夺。
　　“你想把程恪带走，除非先收拾了我，”江予夺说，“不过程怿既然查过我，你们就该知道我是怎么长大的，想收拾我没那么容易。”
　　“疯子。”老爸吐出两个字。
　　“我数三个数，”江予夺说，“放人。”
　　车里的人看着他。
　　“一二三。”江予夺数完了数，退后了一步，一脚踹在了车窗上。
　　开了一半的车窗顿时碎成了一片。
　　“放人！”江予夺从窗口探进来半个身子，冲着老爸鼻尖吼了一声。
　　助理迅速回身想要抓住他，江予夺头都没回，反手抄过去抓住了他的手腕，狠狠往下一拧一按。
　　助理的手被拧着按在了手套箱上，脸上的表情非常痛苦。
　　“我是个大麻烦，”江予夺说，“不是用钱能解决的那种，你不要惹我。”
　　老爸跟他对视了一会儿，抬了抬手。
　　老胡把车锁打开了。
　　江予夺拉开车门，把程恪从车里拽了出去。


第81章 
　　程恪活了快三十年, 他风平浪静得都算得上是沉闷的生活里, 最刺激的事儿大概也就是在酒吧跟人乱战过那么几次，被老爸骂, 跟程怿的矛盾因为他的忍耐也就只能算是一点调味剂。
　　离开家的这些日子里的经历, 已经能吊打之前那么多年里所有的“冲突”, 而现在他又第一次碰上这样的事，他在被老爸强行押回家的路上, 江予夺带着人拦车抢人。
　　被江予夺从车上拽下来的时候, 他看到了老爸的表情。
　　震惊。
　　江予夺的行为对老爸来说大概是难以想象的，连之前的愤怒和鄙夷都已经被淹没了。
　　程恪并不愿意跟老爸回家, 也不愿意配合着用老爸的方式去解决任何问题, 但也完全没想过会有这样的意外。
　　江予夺用最出人意料但却又非常符合他风格的方式强行打乱了老爸的计划。
　　江予夺没有父母和家庭的概念, 他的父母带给他的是一生的伤害和痛苦，他从普通孩子上初中的年纪开始就混迹街头，他没有规矩，没有长幼尊卑, 他是三哥, 他是这里的老大，敢放狠话, 敢下狠手，“能不动手就不能手”就是他的克制。
　　在他最敏感焦虑不安的眼下, 面对本来就没有好感的程恪的家人, 他大概根本就不会再考虑自己的行为是否“合适”。
　　程恪并不希望江予夺这样解决问题，他不想让老爸对江予夺的印象得到“印证”, 但他不会指责江予夺，也不会允许任何人以这一点去指责江予夺。
　　他甚至可以承认，江予夺身上这种他也许永远都不会有的，在他的家人和他那些朋友眼里非常“不妥”的气质，对他来说就是一开始最致命的吸引。
　　“三哥，”程恪抓住江予夺的胳膊，“让陈庆他们先撤了。”
　　江予夺看着他的脸，皱了皱眉。
　　“我没事儿，”程恪低声说，“不要让这些事干扰你。”
　　江予夺沉默了一会儿，冲陈庆他们挥了挥手。
　　堵在车前后路上的杂物被拿开了，但人并没有走，拿着东西还是蹲在路两边抽着烟，往这边看着。
　　“我还有话要跟你爸说。”江予夺看着车里的老爸。
　　程恪愣了愣。
　　助理下了车，堵在了车门前。
　　“让他说，”老爸在车里冷着声音说了一句，“我倒想听听，这种人能说出什么玩意儿来。”
　　助理让开了一些。
　　江予夺扶着车顶弯腰，盯着老爸看了一会儿：“叔叔下午好。”
　　这句问候让所有人都愣住了，老胡都转过了头，看着他。
　　不知道为什么，程恪突然非常想笑，对于江予夺想要说什么，他已经完全不关心了。
　　“我今天对你这么不客气，是因为我讨厌你，你和程怿，”江予夺说，说的内容有些直白，但声音很稳，“你想就这么把程恪带走是不可能的，他都快三十的人了，不是三岁，你别说是他爸，你就是他爷爷，也不能这样。”
　　程恪没敢看老爸的表情，只是迅速转开了头，怕自己会笑出来。
　　老爸没有说话，一般这种情况下，他都是冷着脸一言不发，让说话的人不知道是该继续下去还是该停下。
　　不过江予夺明显没有受到影响，他根本不需要老爸有任何反应。
　　“我不知道今天这是为什么，估计又是从程怿那儿听到什么了，别的我不说，就这一点，”江予夺指了指街两边人行道上或蹲或站的他那帮兄弟，“我们混街面儿的，出了什么事儿，都不会只听一方说，得找到个中间人，双方当面儿说清楚，是错是对当场分清，是砍手是捅刀，大家都有数……”
　　程恪一听这句，赶紧往老爸脸上扫了一眼，老爸还是冷着脸，但皱了皱眉，能让老爸有表情，也算是江予夺有本事了。
　　“你这一大把年纪了，活得还不如一帮混混，你要继续装傻，当我没说，你要想两边儿都听听，我这儿有录音。”江予夺直起身拍了拍车顶，“行了我说完了。”
　　这句话让老爸终于有了大的反应，他转过头看着程恪：“什么录音？”
　　程恪没说话，震惊中保持了沉默，他不知道江予夺说的是什么。
　　“你问他没用，他不知道，”江予夺说，“他要能有这心机，就不至于让家里赶出门了。”
　　“关于什么？”老爸拧着眉问了一句。
　　“放心，”江予夺退了一步站到程恪身边，“不是什么商业机密，也不是什么敲诈勒索，只是他可能不想让你听到的东西。”
　　老爸转脸看着江予夺。
　　“但这东西要不要给你，程恪说了算。”江予夺从兜里摸出了一个U盘，放到了程恪手里。
　　程恪差不多已经猜到了这是什么录音，大概就是在离开清吧时被程怿堵的那一次。
　　程怿二十多年里唯一一次，撕下了伪装，剥去了“好弟弟”的笑容，暴露了自己内心的想法。
　　这的确不是什么可以拿来做文章的东西，但对于老爸来说，哪怕曾经有所觉察，也依旧可能是他从未见过的程怿。
　　“听完了给我打电话。”老爸说。
　　“好。”程恪把U盘放到了自己兜里。
　　“开车。”老爸说。
　　助理关上车门，回到副驾，车就那么破着一扇玻璃开走了。
　　“三哥！”陈庆跑了过来，“没事儿吧？解决了吗？”
　　“嗯，没事儿了，”江予夺应了一声，“你就不能拿一把三角钉扔过去吗？弄这一堆破烂。”
　　“讲点儿道理啊，你那么急，我上哪儿找去，这都一路过来的时候去工地上捡的，”陈庆说，“反正能拦着车就行。”
　　“行吧，”江予夺看了看四周的人，“让他们散吧，要不一会儿警察真该来了。”
　　“行，那我们先走了，”陈庆转身挥了挥手，“散了，东西带上，我跟斌哥请大家吃下午茶去。”
　　“先进屋吧？”江予夺说。
　　“嗯。”程恪点点头，捏着兜里的那个U盘，走了楼道。
　　江予夺一直屋就直奔冰箱，从冷冻室里拿了个冰袋出来，用毛巾包了：“你用这个。”
　　程恪坐到沙发上，感觉疲惫得很：“不用了，我不想动。”
　　“我帮你，”江予夺坐到他旁边，指了指自己的腿，“来。”
　　程恪犹豫了一下，躺下去，枕在了江予夺腿上。
　　“你现在别照镜子，”江予夺把包着冰袋的毛巾轻轻按到了他脸上，“你爸手太重了。”
　　“是么。”程恪叹了口气。
　　江予夺不说他还没觉得，这会儿他发现自己左脸大概是肿得有点儿严重，老觉得左眼被肿起来的肉挤得视野都缩小了。
　　“那一巴掌下去，”江予夺皱了皱眉，“这条街都能听见响了。”
　　“放屁。”程恪笑了笑，又抽了口气。
　　进屋暖和起来以后，脸上的烧灼感变得清晰起来，这一笑，扯得他从嘴角到太阳穴都是疼的。
　　他真没想到，老爸这个年纪了，手劲儿居然还能这么大，他要是陈庆那种体格，估计能被一掌扇飞了。
　　“那个录音，你录的？”程恪问。
　　“不是，陈庆录的，”江予夺说，“我都不知道他录了音，就程怿冲你吼的那一段，他都录了，你要愿意，就拿给你爸听听，让他知道程怿背地里都他妈想什么呢，你要不愿意，就扔了，陈庆那儿没有留底，我让他删掉了。”
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　“你爸今天找你什么事儿？”江予夺把毛巾拿起来，换了个方向重新按在了他脸上。
　　“他就是……想让我回家。”程恪说。
　　“为什么？”江予夺问。
　　“大概……”程恪这会儿脑子还是有点儿乱的，居然不能马上找到一个合适的理由。
　　“是因为我吧？”江予夺说。
　　“什么？”程恪立马紧张起来。
　　“程怿把我是……精神病的事儿告诉他了吧。”江予夺说，说到“精神病”三个字的时候他的声音一下低了很多。
　　“你是什么都不关他们的事。”程恪说。
　　“没有谁愿意自己儿子跟个精神病在一起吧，”江予夺说，“别说儿子了，就陈庆要是谈个姑娘是精神病，我肯定……肯定会骂他。”
　　程恪抓住了江予夺的手：“我不是陈庆，我也不是那些‘谁’的儿子，我当然知道我爸会担心，我也能理解他会担心，但是跟你在一起的人是我，不是任何一个别人。”
　　“嗯。”江予夺没再多说别的，拿着冰毛巾在他脸上换了个地方按着，轻声说，“如果我是别人就好了。”
　　“放什么三角钉屁！”程恪说，“你是别人吗？你不是！这种改变不了的事儿不去做假设，没意义，你就是江予夺，我就是程恪，咱俩就是碰上了，现在就这个情况了，有什么事儿就解决什么事儿，假设个屁呢。”
　　江予夺盯着他看了半天，轻声说：“多亏是你，换个人这么跟我说话我直接给你抡出个三角钉屁来。”
　　程恪扯着另一边嘴角笑了笑：“这话我信，今天你可真是……让我爸开眼了。”
　　“我不知道怎么办，”江予夺皱了皱眉，“我要不拦着，我怕你就被带走了，万一……要是不回来了怎么办。”
　　“怎么可能不回来。”程恪抬手在他脸上拍了拍。
　　“我就是害怕，”江予夺低声说，“我知道我不应该这样，就是控制不住，我不知道还能怎么样。”
　　“没事儿，你也没怎么样，”程恪说，“不就是块车窗玻璃么，用不了俩小时他就会让人给换好了。”
　　“他会觉得我真的就是个……疯子，”江予夺很小声地继续说，“但我害怕的时候就控制不住，我那会儿还看到有别的人在，我知道没有人，但是我就是看到了，就算我知道别人都看不到……”
　　“江予夺，”程恪坐了起来，一只手捧着他的脸，“你听我说……”
　　“我要是好不起来一直这样怎么办？”江予夺抬眼看着他，“你会一直跟个精神病人在一起吗？”
　　“说了不做假设，”程恪说，“我们不做假设，只看眼下，没到眼前的事你不用管，你知道你现在要做的是什么吗？”
　　江予夺沉默了一会儿：“配合治疗。”
　　配合治疗。
　　很简单的四个字，但程恪知道对于江予夺来说，却是用了十年都无法做到的事。
　　配合治疗的前提就是他必须直面痛苦，跟他给自己营造出延续出的虚幻的痛苦不同，这是真实的痛苦，回到了正常的世界里却也依旧如影随行的痛苦。
　　罗姐的意见是让江予夺自己做出决定，不要强迫，因为江予夺面对心理医生时能很好地伪装应对，只要不是他自己情愿的，治疗就起不到任何作用。
　　程恪能做的只有耐心等待，像他自己说的那样，只看眼下。
　　眼下他陪着江予夺，眼下他还有一些事需要好好做。
　　他并不想向谁证明什么，只是想按自己的想法和意愿去做。
　　一直到许丁和他的那个店开业，老爸那边都没有什么动静，程怿也风平浪静，开业的时候许丁出于礼貌邀请了他，他也只说有时间就来。
　　“开业啊，你不用穿得正式一点儿吗？”江予夺坐在沙发上，看着程恪。
　　“怎么正式？我最正式也就这样了，”程恪说，“许丁问我要不要穿西服，我实在不愿意，石膏还打着呢。”
　　程恪今天穿的是件羊毛衫，江予夺快把袖口都撕了才把袖子从石膏上套了过去，再撸到胳膊肘上，外套是件薄呢短大衣，可以披一条袖子。
　　“我就不去了吧，”江予夺把喵捞过来放到自己腿上，“我去了也帮不上忙，说不定还添乱。”
　　“你昨天晚上不还闹着要去吗？”程恪看着他。
　　“我改主意了。”江予夺低头看着喵。
　　“给你十分钟想想，”程恪走到他面前摸了摸他的脑袋，纱布已经拆掉了，还留着几条没有完全愈合好的疤，“去还是不去都听你的。”
　　程恪去倒了杯水喝完，江予夺站了起来：“我还是想去。”
　　“那就走。”程恪笑笑，“三楼那个休息室你知道吧？”
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　“如果你觉得不舒服，就去那儿呆着，”程恪说，“把门锁上，不会有人打扰你的。”
　　“好。”江予夺说。
　　“如果要我陪，我就跟你一块儿呆着。”程恪说。
　　“不用，”江予夺笑了起来，“那多……不好啊，人以为我们在里头干嘛呢。”
　　程恪啧了一声。
　　开业挺热闹的，哪怕是这种看上去很高级的店，开业的时候也差不多一个样，鞭炮，花篮，音乐，很多的人。
　　江予夺还没有下车的时候就已经开始紧张，店里开始不断地有人进来时，他就已经退到了角落，等到店里全都是人而程恪准备开始表演的时候，江予夺看到了在自己斜对角墙边站着的人。
　　他开始后悔自己就这么跟了过来，他只是觉得，今天对于程恪来说是挺重要的日子，这是程恪想做的事，他只想跟着看看，在程恪重要的日子里留下自己的痕迹。
　　但他冲动了，这样的环境他并不适应，几乎每一个人，每一张脸，都是陌生的，强烈的不安让他有些混乱，除了程恪和许丁，还有林煦之后的每一个人，都让他觉得可疑。
　　他慢慢移到了后门边上。
　　“今天手不方便，只能用左手……”程恪一直往江予夺这边看着，他站到门边之后，程恪的目光也跟了过来，他晃了晃手里的烟盒，程恪笑着点了点头，“家里有孩子在学的话可以录下来鼓励一下孩子，看，你的水平跟玩了十几年沙画的叔叔差不多……”
　　屋里的人都笑了起来，江予夺在笑声中出了后门，靠着墙愣了一会儿之后点了根烟。
　　后门外面是一块小的空地，许丁他们自己人的车都停在这里。
　　几辆车的后面，有一个人。
　　江予夺盯着手里的烟，没有抬眼，没有往那边看。
　　没有人。
　　没有别人能看到。
　　假的。
　　但他依旧能感觉到目光，死死地钉在他脸上的目光。
　　他的手有些发抖，抽了几口之后，他在地上灭掉了剩下的半根烟，回到了店里。
　　程恪抬眼往这边看了看，他冲程恪笑了笑。
　　程恪很不明显地勾了勾嘴角，低头撒了一把沙子。
　　左手玩沙子的程恪也还是很帅。
　　江予夺慢慢走到一边，拿起了自己放在椅子上的外套，趁着程恪低头的时候，再次从后门走了出去。


第82章 
　　程恪的沙画表演还没进行到一半的时候, 他就已经发现江予夺不在一楼了。
　　他知道江予夺去后门外面抽了烟, 抽完烟从后门进来的时候他也看到了，但他低了几次头之后再往人群里看过去的时候, 就看不到江予夺了。
　　上楼了？
　　这会儿人挺多的, 音乐声说话声笑声, 很热闹，这种充满了“陌生”的环境对于江予夺来说可能有些扛不住。
　　他不知道江予夺只是想避开, 还是看到了什么听到了什么。
　　虽然他已经告诉江予夺可以去三楼, 但猛地发现江予夺真的走开了的时候，他心里还是一阵发慌。
　　手上的沙子撒下去的时候愣了好一会儿才又把手指从上面划过, 但想画的东西这一瞬间突然想不起来了。
　　好在今天这个表演只是助个兴, 用的又是左手, 程恪指尖在沙上的停顿没有人注意到，就是站在吧台边的许丁抬了抬头。
　　程恪看了他一眼，笑了笑表示没事儿。
　　心不在焉的表演结束，程恪退到一边, 工作人员过去收拾他的东西, 四周的客人三三两两地说着话。
　　程恪在一边只停了几秒，就穿过人群往楼梯那边走。
　　“小恪。”许丁走过来叫了他一声。
　　“嗯。”程恪停下。
　　“没事儿吧？”许丁问。
　　“没事儿, ”程恪说，“有事儿？”
　　“那边李总, 能来还挺不容易的, ”许丁往身后看了一眼，“你现在……要不一会儿吧。”
　　程恪冲许丁身后站着的李总歉意地笑了笑, 低声跟许丁说：“我上楼一趟，马上下来，你刚看到老三了没？”
　　“表演之前看到了，”许丁愣了愣，“不见了？”
　　“可能在楼上，这里人多，他可能不适应，”程恪有些不好意思，“我上去看看。”
　　许丁在他肩上拍了拍：“好。”
　　程恪快步走上楼梯，跟几个脸熟的人点头微笑，过了二楼之后就没人了，他直接拔腿往三楼跑上去。
　　三楼相比楼下安静了很多，几乎听不到什么声音了。
　　“江予夺！”程恪等不及过去打开隔间的门就先喊了一声，然后过去在门上敲了两下，“江予夺？你在吗？”
　　里面没有人回应，程恪推开门：“江予夺！”
　　屋里空的，没有人，空气里闻起来的味道都能判断出没进过人，带着静置过后的沉闷的气息。
　　这已经不知道是第几次，程恪感觉到心慌。
　　他迅速跑到窗边，几个窗户挨个往外看了一圈，都没有看到江予夺，于是一边往楼下跑，一边拿出手机拨了江予夺的号码。
　　电话接通了，他听到了振铃音，但一直到他跑到一楼，江予夺都没有接电话。
　　程恪出了店门外，往四周看了看，没有发现江予夺，也没有看到哪里像是有过什么混乱，他拉开了街边一辆出租车的门坐了进去，报了江予夺家的地址。
　　出租车往回开的这一路，程恪都在拨江予夺的号码，一直没有人电话。
　　他又拨了一次，如果这次还是没有人接，他就打算给陈庆打个电话让他马上去找江予夺。
　　虽然他知道江予夺不愿意让他身边的人知道这些，但程恪实在不放心，以陈庆的脑回路，不一定能反应得过来。
　　这次电话还是没有人接，但也没有一直响到停，而是被挂断了。
　　程恪抓着手机的手一下收紧了，他咬了咬嘴唇，飞快地江予夺发了条消息。
　　-在哪？
　　江予夺给他回了一条。
　　-家
　　程恪整个人都扬了起来，还能看手机，能回消息，应该没有什么大问题。
　　但肯定有小问题。
　　“师傅麻烦快点儿，有急事。”程恪冲司机说了一句。
　　“马上就要起飞了。”司机说着又踩了踩油门。
　　车在江予夺家楼道口停下，程恪抓了钱往仪表台上一放就打开门下了车：“谢谢不用找了。”
　　一只手摸钥匙让人烦躁，偏偏这会儿手机还响了。
　　程恪叼着钥匙，接了电话。
　　电话是许丁打过来的，开业的时候他就这么突然跑了，都没跟许丁说一声，这会儿电话不能再不接。
　　“喂许丁啊，不好意思，”他往楼道里走，“我这儿突然有急事儿……”
　　“是老三吗？”许丁问。
　　“……嗯，”程恪犹豫了一下，“没什么，我就是回来看看。”
　　“那行吧，我到处找不着你，”许丁说，“那我跟李总说一下吧。”
　　“真是不好意思啊，”程恪有些过意不去，一边开门一边小声说，“跟李总说一下改天约个饭我给他赔个罪。”
　　“没事儿，你先处理你的事，要帮忙给我电话。”许丁说。
　　“谢了。”程恪挂掉电话。
　　推开门的时候屋里很静，但是非常明亮，一向关着窗帘大开着，客厅和两间屋子都被阳光铺满了，程恪甚至觉得有些晃眼睛。
　　“江予夺！”他喊了一声，“我回来了！”
　　喵坐在沙发上叫了一声。
　　“你哥呢！”程恪冲喵喊了一嗓子。
　　喵又叫了一声。
　　程恪跑进了后院：“江……”
　　他愣在了门边。
　　江予夺坐在后院靠墙的花坛边上。
　　低着头，胳膊肘撑着膝盖，手机抓在手里。
　　满手的血。
　　程恪甚至能看到血滴到地上。
　　“怎么了？”他走过去蹲到江予夺面前，问出这句话的时候声音抖得厉害。
　　“耽误你事儿了吧？”江予夺说。
　　“没，我那边没什么事儿了，我就回来了。”程恪盯着江予夺，不敢上手碰他，只能一寸一寸在他脸上身上检查着，看哪里还有伤。
　　“我听到了。”江予夺说。
　　“嗯？”程恪愣了愣。
　　“你要跟人约饭赔罪。”江予夺说。
　　程恪有些意外，江予夺在这里居然听到了他打电话。
　　“这就是个客气话，”程恪小心地摸了摸他的脸，低下头想看清江予夺脸上有没有伤，是什么样的表情，“本来应该一块儿聊聊，我先走了。”
　　“不是客气话。”江予夺说。
　　程恪叹了口气：“我……”
　　“我会一直，”江予夺抬了抬头，“一直耽误你的事。”
　　“什么？”程恪问。
　　“我是个大麻烦。”江予夺说。
　　“你不是，”程恪看着他，“就算你是个麻烦，那也是我能处理的麻烦，能处理好的麻烦就不是麻烦。”
　　“如果今天，”江予夺说，“我没有回来。”
　　“嗯？”程恪看清了江予夺的脸。
　　江予夺脸上有擦伤，眼角下，额头上都有，但伤得不是太严重，几颗小血珠子已经凝固了。
　　让程恪更心疼的是他的眼神，无奈和绝望里满是歉意。
　　“如果我就在你们店里，”江予夺抬起手，手背上几寸长粗糙的一条口子出现在程恪眼前，涌出的血流向手臂，划出长长的几道红色，“你敢想象是什么场面吗？”
　　程恪没有说话，抓住了他的手。
　　“给。”江予夺把手机递到了他眼前。
　　“什么？”程恪接过手机。
　　“看看，”江予夺嗓子突然哑了，“我录下来了。”
　　程恪愣了好半天才问了一句：“你录了什么？”
　　江予夺慢慢站起来，走到水池边，拧开了水龙头，用冷水洗了洗脸，又对着手上的伤口冲了一会儿，然后撑着水池沿儿转过头看着他：“自残。”
　　程恪的呼吸猛地停了一下。
　　“我去处理一下伤口，”江予夺关掉水龙头，转身往屋里走，“你去卧室看吧，关门。”
　　程恪蹲在原地没动，盯着手里的手机。
　　江予夺的手上全是血，所以手机上也沾满了血印，黑着的屏幕上还有几个带血的指纹。
　　程恪愣了一会儿，从兜里摸了张纸巾出来，到水池边沾了点儿水，把手机上的血迹都擦掉了。
　　纸巾也变了颜色。
　　他拿着手机进了屋，江予夺脱了上衣，光个膀子正坐在客厅的桌子旁边，手上的伤用他的野蛮包扎法已经处理完毕，贴上了纱布，不过血没完全止住，就这么一会儿纱布上已经有红色渗出来了。
　　江予夺对伤口渗血完全不在意，这会儿正在往手臂的伤口上倒酒精。
　　程恪这时才发现他衣服袖子上也都是血，手臂上的一条口子看上去是刀伤。
　　他在江予夺身后站了一会儿，江予夺肯定能知道他就在身后，但是一直没有回头。
　　程恪进了卧室，按江予夺的要求关好了门。
　　深吸了一口气之后，划亮了屏幕，点开了视频。
　　最新的视频文件名称显示这个视频大约半小时前录的，应该是在江予夺给他回完消息之后。
　　也许是知道程恪很快就会到家，而“他们”还没有离开……
　　视频开始播放。
　　程恪的手抖得厉害，加上镜头也在疯狂晃动旋转，他不得不把手机放到床上，然后坐在一边，胳膊下意识地抱紧了自己的膝盖。
　　“谁。”
　　画面还是在晃动，黑色的暗影和白色的光交错着，程恪听到了江予夺的声音。
　　“出来……”
　　“我看到你了！”
　　江予夺吼了一声，接着程恪就看到了从屏幕上一闪而过的江予夺的脸，带着愤怒，眼睛发红，像是要喷出火来。
　　程恪能感觉到自己的肌肉在一点一点收紧，不是为江予夺的愤怒，而是他的迷乱的眼神，怒火之下，他的眼神是一片茫然。
　　镜头晃动中，程恪看出来这是在后院。
　　他看到了被江予夺挪到屋檐下挂着的那盏灯。
　　手机里传出了沉闷的一声响，像是江予夺撞到了什么东西。
　　接着镜头慢慢抬起来，应该是江予夺举起了手机。
　　画面晃得厉害，程恪看到了江予夺的脸。
　　贴在墙上，一点点往后蹭着，已经破了眼角在墙上留下了一抹淡淡的红色，江予夺痛苦地拧着眉，大口喘着气，一颗泪珠滑下来，在他蹭上了墙灰的脸上划开一条清澈的道子。
　　手机掉在了地上，画面静止，只能看到江予夺腰往下的部分。
　　他靠在墙上，脚不断地蹬着地，像是在努力地想要站起来。
　　最后还是一脚蹬空，摔坐到了地上。
　　程恪在镜头里看到了他抓在右手手背上的左手，指尖缓慢而大力地一点点滑过，手背上先是出现了一背发白的口子，接着就涌出了鲜血。
　　“不是真的……不是……我看到你了……你不要躲！”
　　江予夺声音从低到高，最后吼了一声，狠狠地挥了一下胳膊跳了起来。
　　如果不是在这样诡异的场面里看到这个动作，程恪一定会喊一声“帅”。
　　江予夺跃起时的姿势非常帅气，腰和腿绷出漂亮的弧度……可这样帅气的动作之下，却是他陷入疯狂的另一面。
　　江予夺的左手回到画面里时，手上多了一把刀，接着就一点也没有犹豫的，刀尖扎进了右手手臂里。
　　程恪猛地往前扑了一下，向屏幕上伸出了手。
　　他想要拉住江予夺。
　　他的手就那么伸在手机屏幕前，从指缝中看着刀尖在小臂上干脆利落地划过，再看着鲜血从伤口中渗出。
　　江予夺扔掉了刀，抓住了受伤的手臂，像是想要止血。
　　他喘息着，拧着眉。
　　很长时间都没有动，就那么靠在墙边。
　　“不是的……不是不是不是……”
　　镜头里看不到江予夺的脸，但能听到江予夺的声音。
　　“是程恪，是程恪，是程恪……他马上要回来……是程恪……就在这里，不要过去……不去，不要碰他……是程恪，不要碰程恪……”
　　江予夺低声不断地说着话，不知道是在跟别人说，还是在跟自己说。
　　接着就静了下去。
　　程恪盯着画面上的时间，过了差不多两分钟，江予夺带着血的手伸了过来，拿起了手机，镜头对向了自己。
　　“我会弄伤你。”镜头里的江予夺看着他说了一句。
　　画面定格在了这里，视频被关掉了。
　　程恪差不多过了能有十分钟，才慢慢从卧室走了出来。
　　江予夺已经包扎好了自己的伤，正趴在桌上往烟壳纸上写东西，看到他出来，江予夺放下笔，把烟壳纸拢到一起，放回了兜里。
　　“看完了？”他问。
　　“嗯。”程恪把手机放到桌上，坐在了椅子上。
　　江予夺起身去给他倒了杯水。
　　程恪拿过来仰头全灌了下去，然后抹了抹嘴，看着江予夺。
　　江予夺脸上已经洗干净了，衣服也换了，除了手上和脸上的伤，一切看起来都很正常，而三哥身上有伤几乎是常态，如果不是看到视频，程恪无法想象，坐在他对面，看上去一如平常的江予夺，在二十分钟之前经历了这样一场挣扎。
　　哪怕程恪已经从罗姐那里知道江予夺有自残行为，他也依旧觉得震惊得无法思考。
　　“如果你早十分钟到，”江予夺点了根烟叼着，“我可能会拿刀捅你。”
　　“你有意识对吗？”程恪感觉自己说话都很艰难，“你知道你把我误认成他了。”
　　“不是误认，”江予夺抬眼看着他，“我知道你是程恪，但我还是会觉得你很危险，你可能被人控制了，被人威胁了，被人骗了利用了，你是来杀我的。”
　　程恪没有说话。
　　江予夺把烟递了过来：“要吗？”
　　程恪接过烟，狠狠抽了两口，迅速地整理了思路之后他问了一句：“你是不是能提前知道自己可能会感觉到危险，并且有可能会控制不住？”
　　“大部分时间能。”江予夺说。
　　“那好，”程恪看着他，“下次，无论在哪里，无论什么时间场合，你感觉到了，就告诉我，不许跑。”
　　江予夺也看着他，沉默了一会儿之后点了点头：“好。”
　　“我们可以一起面对，”程恪说，“无论你看到的是什么，我们都一起，你只要记住，我才是真实的，我是你跟这个世界的联系，我还在这里，你就在这里。”
　　江予夺看了他很长时间都没有说话。
　　“听到了吗？”程恪追了一句。
　　“听到了。”江予夺说。
　　“我去洗个澡，”程恪站起来，过去在江予夺脑门儿上用力亲了一下，他尽量让自己表现得平静一些，不让江予夺觉得这是件多大的事，“我一身炮仗味儿。”
　　“我帮你。”江予夺说。
　　“不用，”程恪笑笑，“你伤口不要碰水，我就随便冲一下。”
　　江予夺没出声。
　　程恪拿了换洗衣服进了浴室。
　　脱了裤子之后他扯着自己的羊毛衫有些发愁，这衣服早上江予夺帮他穿的时候都差点儿把袖子撕了，这会儿他自己估计不太可能脱得下来。
　　正琢磨着要不要叫江予夺帮忙，浴室的门被推开了。
　　“你怎么……”程恪回过头。
　　江予夺进了浴室，回手把门一带，扑上来搂着他就狠狠吻了上来。
　　程恪猝不及防，被他压在了墙上。
　　接着江予夺就这么乱七八糟在他脸上脖子上一通连亲带啃，程恪甚至能感觉眼皮儿都被江予夺叼了一口。
　　这样的江予夺，他只在春梦里见过，真实的，带着湿度的，还是第一次。
　　程恪的呼吸被烧得有些混乱的时候，江予夺贴在他耳边哑着嗓子问了一句：“要吗？”
　　“……什么？”程恪的思维在这上头格外敏捷，迅速回了一句，“你不是不接受上床么？”
　　“不上床，”江予夺说，“手，要吗？”
　　程恪几乎能听到自己身体深处爆炸的声音，感觉气浪都能把他掀上天了，他连0.1秒的犹豫都没有：“要。”


第83章 
　　不知道是谁碰到了开关, 喷头里猛地喷出了的水兜头洒了下来。
　　程恪靠着墙, 江予夺靠在他身上，脑门儿顶着墙。
　　两个人的动作都已经停下, 但喘息在他耳边依然混乱着, 喷头里喷出来的凉水都没能马上让一切冷却。
　　水温开始升高之后, 程恪才抬手对着喷头拍了一巴掌，喷头转了个身, 对着马桶那边继续喷着。
　　江予夺的喘息声低了一些, 说了一句：“我帮你……”
　　“什……”程恪对于这个句式现在敏感，哪怕他俩现在刚完事, 他的第一反应依旧不堪入目, 好在江予夺说这句话的同时往喷头那边伸了伸手, 他赶紧抓住了江予夺的手，“不用，我就冲冲，一只手够了, 你……帮我脱一下这只袖子。”
　　“嗯。”江予夺应了一声, 帮他把羊毛衫的袖子给扯了下来，然后在他眼角亲了一下, 转身带着一身水出了浴室。
　　程恪把喷头移回来对着自己，石膏架到墙上, 低头闭上了眼睛。
　　从浴室出来的时候, 江予夺脱得只剩了一条内裤坐在椅子上，看到他出来, 从椅子上跳了起来，有些尴尬地用手遮了一下。
　　就见过几次面的时候都敢光着给人开门，这会儿撸都撸完了穿着内裤还要遮……臭不要脸大概是按年龄排的吧。
　　程恪转开了脸，去给自己倒了杯水，听到江予夺进了浴室之后才转过身，坐到了沙发上。
　　江予夺打开了电视，正在动画片，喵坐在茶几上看得很投入，程恪也就没换台，跟它一块儿看着。
　　反正现在看什么都一样，脑子里不乱，是空的。
　　江予夺洗澡比平时用的时间要长，程恪有些不放心，中途喊了他一声，他应了，又过了十分钟才顶着一脑袋水出来了。
　　“你睡着了吗？”程恪问。
　　“没，”江予夺抓毛巾在头发上胡乱搓着，“我就是……不好意思。”
　　“……哦，”程恪愣了愣，“没事儿，就当没发生过。”
　　“怎么可能，”江予夺说，“就算都忘了，它也发生过。”
　　程恪没有说话，他感觉江予夺说的已经不是这件事了。
　　“没有什么事是不留痕迹的，”江予夺坐到他身边，低头擦着头发，“就算你假装看不见，它们也会在你看不到的地方留个记号。”
　　程恪伸手到江予夺脖子后边儿想捏捏，但手指刚碰到他皮肤，江予夺突然猛地回手抓住了他的手。
　　“我！”程恪反应很快地马上喊了一声。
　　江予夺的手顿了顿，松开了，低头继续擦着头发。
　　程恪犹豫了一下，还是在他脖子后面轻轻捏了捏。
　　在发生了视频里那样的事之后，哪怕中间经历了两人从未有过的亲密接触，江予夺压抑着的紧张情绪却依然没有消散。
　　有些东西，是发泄不掉的。
　　就像江予夺说的那样，有些事发生了，就永远都会在那里，留下一道道的痕迹，你看得到看不到，都不会改变。
　　“去趟超市吗？”江予夺说，“屯点儿吃的。”
　　“没了吗？”程恪问。
　　“还有，但是没多少了，我想……出去走走，”江予夺揉揉鼻子，“顺便吃点儿东西。”
　　“好。”程恪点点头。
　　正要站起来的时候江予夺又转过身搂住了他，脸埋到他肩窝里用力蹭着。
　　“撒娇啊？”程恪问。
　　“没，”江予夺闷着声音，“不好意思。”
　　程恪笑了起来，在他背上搓着：“你这个不好意思大概需要多久才能缓得过来？”
　　“不知道，”江予夺靠他身上用力蹭着，最后把他按倒在沙发上，趴到他身上，“你都没有一点儿……不好意思吗？”
　　“没有，”程恪说，“我觉得我左手技术也还不错，以前都没注意。”
　　“闭嘴。”江予夺拱了他一下。
　　“你要说你没舒服，我就会不好意思了，”程恪在他背上一下下拍着，“毕竟我……年头长不少了……”
　　“程恪！”江予夺抬起头瞪着他，“你他妈能不能总跟个老流氓一样。”
　　“说话注意点儿啊，”程恪说，“流氓可以，老流氓不行。”
　　“操。”江予夺笑了起来，呼吸扑了他一脖子，暖暖的，顿了一会儿之后又清了清嗓子，“那你……”
　　“爽，”程恪说，“就是一开始我有点儿担心，不知道你干这事儿跟帮人搓背会不会的同一档力度。”
　　“……我发现你说这种话题的时候反应特别快。”江予夺说。
　　“废话，刚干完。”程恪说。
　　“闭嘴，”江予夺从他身上跳下了沙发，“起来，换衣服去超市。”
　　程恪不知道江予夺为什么突然想去超市，平时不到吃得面包渣都扫不出来了他一般不会去买东西。
　　出门之前程恪看了看，吃的还挺多的，塞了半个冰箱。
　　不过他没有多问，如果他俩继续单独呆在屋里，估计这一晚上江予夺的尴尬劲都过不去，去超市转转，能让注意力从他此生经历的第一次臭不要脸活动中转移开去。
　　“你是不是说过这种曲奇好吃？”江予夺推着车，拿起一盒曲奇问。
　　“嗯，”程恪点了点头，“拿两盒吧，有时候没到饭点饿了可以吃。”
　　江予夺直接放了四盒到车里，往前走了两步又停下了：“这个小蛋糕呢？”
　　“没吃过，”程恪看了看，“那个蛋卷吃过，还不错。”
　　江予夺放下小蛋糕，拿了几盒蛋卷。
　　“拿这么多干嘛啊？”程恪忍不住问了一句。
　　“你吃啊，”江予夺说，“一会儿再拿点儿方便面方便米饭什么的，你以前不是一箱一箱买吗？不想吃外卖又懒得出去的时候可以吃。”
　　“不想吃外卖又懒得出去的时候你可以做啊。”程恪说。
　　江予夺看了他一眼：“我要不想做饭呢，我现在手还有伤。”
　　“哦，”程恪笑笑，“那行，屯点儿吧，要不再拿点儿火腿肠午餐肉什么的，可以加进去一块儿煮。”
　　“行。”江予夺点头。
　　今天也许是江予夺的心情有些不一样，买东西都跟平时不同了，无论拿什么都跟上货似的拿一堆。
　　程恪想买条洗脸毛巾的时候都有些犹豫，看了半天没敢伸手，就怕一伸手，江予夺给他批回去二十条的。
　　“毛巾这么难选？”江予夺不知道什么时候站到了他身后，手往他腰上一放，下巴直接搁到了他肩上。
　　程恪有些吃惊地偏了偏头，又低头扫了一眼江予夺放在他腰上的手，相当稳，一看就是没打算有人来的时候拿走的。
　　“怎么？”江予夺问。
　　“突然这么大方了？不说大庭广众了？”程恪轻声问，伸手在毛巾上抓着，想挑一条又厚又软的。
　　“我就想试试，”江予夺笑了笑，“这样是什么感觉。”
　　“什么感觉？”程恪问。
　　“舒服，”江予夺说，“大家好这是我男朋友。”
　　程恪笑了起来，回手在他鼻尖上弹了一下。
　　“要这种吧，”江予夺指了指架子上的毛巾，“我也换条这样的，咱俩用一样的。”
　　“行。”程恪拿了毛巾放到车里。
　　“牙刷什么的那些也都买一样的吧，”江予夺说，“不过我用不惯电动的，你跟我一块儿手动吧。”
　　“行。”程恪说。
　　今天江予夺有着超乎寻常的采购热情，在超市里转来转去，购物车里都堆满了。
　　“差不多了吧，”程恪看了看两边，感觉这是第三次走过内衣区了，“这一大堆我感觉保质期内吃完都够呛。”
　　“吃不完可以扔了，”江予夺也看了看两边，“哎，程恪。”
　　“嗯？”程恪应着。
　　“你还记得那会儿在超市碰见我吗？”江予夺问。
　　“记得啊，”程恪说，“你撞了我一下，还很嚣张。”
　　“你连句没关系都不说，”江予夺啧了一声，“谁嚣张啊？”
　　“我看到是你了，要换别人我就说了。”程恪笑了起来。
　　“你那会儿那么讨厌我么？”江予夺问。
　　“也不是，”程恪想了想，“我那会儿看谁都挺烦的。”
　　“你给我写了个东西……你还记得吗？”江予夺又问。
　　“什么？”程恪愣了愣，猛地想起来那会儿好像是在江予夺的烟壳纸上写了个利培酮来着，“我那是随便写的，我就知道那一个药……江予夺你……”
　　“你说，是不是有点儿巧，”江予夺笑了笑，垂下眼皮，“结果我真的是……”
　　“江予夺。”程恪打断了他的话。
　　“你会不会后悔？”江予夺抬眼看着他。
　　“后悔什么？”程恪问，“后悔喜欢你吗？这东西不由我控制啊，我就算后悔了，再重来一次，该喜欢了还是会喜欢。”
　　程恪不知道撸个管儿的后劲儿会这么大。
　　江予夺自从撸完之后就一直跟块膏药一样粘着他，从超市粘到吃饭再粘到回家看电视，最后上床睡觉的时候也贴在他后背上。
　　但这些都没什么，让程恪有些不踏实的，是江予夺说的话。
　　江予夺没有打开新世界大门应该有的兴奋状态，或者说，他的状态跑偏了。
　　“程恪，”江予夺紧紧地搂着他，贴在他耳后小声问，“你要是没认识我，现在是不是已经回家了啊？”
　　“不会，”程恪说，“有程怿在呢，他不会让我回家，可能……会一直跟他没完没了地折腾吧，毕竟也没有一个三哥来帮我犯狠。”
　　江予夺笑了起来：“他反正又不是我弟弟。”
　　“嗯，如果不认识你，我可能得再被他气个一年两年的才会爆发吧。”程恪说。
　　“所以说，无论多能忍，”江予夺说，“如果总有破事儿跟着，早晚都会撑不下去爆发的，对吧。”
　　程恪没说话，翻了个身面对着他：“江予夺，你今天怎么了？”
　　“没怎么。”江予夺说。
　　“你要感觉有哪里不对劲就告诉我，”程恪说，“我说了，我们一起面……”
　　“你能扛多久啊？”江予夺小声问。
　　“我不知道，我也不会去想这个问题，”程恪皱了皱眉，“我做事只看大方向，只看有没有进展，别的不管。”
　　“我害怕。”江予夺还是很小声。
　　“你以前害怕的时候只有一个人，现在害怕的时候还有我。”程恪说。
　　江予夺没说话，坐了起来，看着他：“如果今天我捅了你一刀，你还会说这样的话吗？”
　　“但是你没捅。”程恪说。
　　“万一……”江予夺皱着眉。
　　“没有万一，只有事实。”程恪说。
　　“我不是没伤过你，”江予夺看着他，“我能伤你一次，就会伤第二次，第三次，这次我控制住了，下次呢？一次两次三次，你能扛多少次？”
　　“你已经想要努力了，”程恪也坐了起来，“你如果治……”
　　“治疗要是没有用呢！”江予夺突然吼了一声，“治好之前呢！治好之前我就把你杀了呢！”
　　程恪被他吼愣了，过了一会儿才回过神来，冲着江予夺也吼了一嗓子：“那你杀一个看看啊！你说了让我救你！帮你！但你得让我拉着你！”
　　江予夺盯着他，没有说话。
　　程恪倒回了枕头上。
　　今天的那个视频，程恪已经传到了自己手机上，把江予夺手机里的那个删掉了，他知道这件事对江予夺的打击。
　　想要努力改变的时候，却发现自己依旧是个不定时炸弹。
　　自残不是江予夺害怕的点，他差点儿捅了程恪才是他的恐惧。
　　程恪不知道应该怎么应对江予夺的这些恐惧，他今天没有机会联系罗姐，明天去店里的时候，他打算问问罗姐。
　　现在他看着还呆坐在身边的江予夺，只想抱抱他。
　　“江予夺，”他叫了一声，伸出手，“过来。”
　　“嗯。”江予夺躺下来，把脸贴在了他手心里。
　　他在江予夺脸上摸了摸，正要搂过去的时候，江予夺抓住他的手，在掌心里亲了一下：“程恪。”
　　“嗯？”程恪轻声应着。
　　“你生气了吗？”江予夺问。
　　“没。”程恪说。
　　“那你现在累吗？”江予夺又问。
　　“还行，”程恪说，“怎么了？”
　　江予夺拉着他的手塞进了被子里。
　　“我操，”程恪愣了，“你……”
　　江予夺凑过来亲了亲他：“你要是不行了就……帮我……”
　　“你他妈才不行了。”程恪说。
　　江予夺笑了笑。
　　这个笑容特别干净，没有担心，没有恐惧，也没有纠结，只是一个简简单单的笑，让人心动。
　　程恪最近半个月睡眠一直都还挺规律的，但昨天无论是心理还是生理，都有消耗，晚上睡着的那一瞬间他就知道第二天自己估计能睡到中午。
　　所以睁眼摸过手机看到是下午快三点的时候，他也不是特别吃惊。
　　“江予夺。”他往旁边摸了一把，空的。
　　江予夺跟他不一样，无论什么情况，他差不多都同一个时间起床，有时候还根本不睡。
　　“你是不是又一个人把午饭先吃了啊，还有早点……”程恪打着呵欠下了床，趿着拖鞋往客厅走，“我现在应该吃早点……”
　　客厅里没有人，程恪进厨房看了看，又往浴室里瞄了一眼，喵从他脚边走过，他弯腰摸了摸喵：“你三哥呢？”
　　喵叫了一声走开了。
　　“江予夺！”程恪又往后院走。
　　后院也没人，江予夺受伤时滴的血还凝在地上，已经变成了黑色。
　　程恪站了一会儿，往院墙边走过去，仔细看了看，找到了昨天视频里的那一抹淡淡的红。
　　跟地上的血迹不同，这一处已经变得很淡，跟斑驳的墙皮混在一起，几乎已经不出来了。
　　院子里今天阳光不错，但程恪突然觉得四周的光线在一点点变得暗淡下去，整个人像是被冰慢慢包裹，开始发凉。
　　“江予夺！”他吼了一声，往屋里跑去，冲到卧室里拿起了手机，拨号的时候手抖得戳了两次都没戳到江予夺的号码上，他又吼了一声，“操！”
　　终于戳准了。
　　但电话还没有拿到耳边，他就已经听到了听筒里传出的声音。
　　您拨打的用户已关机。
　　“我操你大爷！”程恪狠狠地把手机砸到了床上。
　　两秒钟后又不死心地扑过去拿起手机重新拨了一次号。
　　听到的还是同样的内容。
　　“我他妈！”程恪咬着牙，又拔了陈庆的号码。
　　这回听到了正常拨号音，那边陈庆的声音响起：“积家？”
　　“江予夺呢？”程恪从卧室里走出来，在屋里乱转着，又拉开窗帘往外看着。
　　“什么？”陈庆愣了。
　　“三哥呢！他有没有跟你联系过！”程恪提高声音。
　　“没有，”陈庆一下也提高了声音，“他怎么了？”
　　“我不知道，”程恪站在客厅中间原地转了好几圈，“他不见了，手机关机……”
　　桌上放着几张烟壳纸。
　　程恪突然觉得自己呼吸有些不畅，陈庆还在电话里说着什么，他已经听不清了，慢慢地走到了桌子旁边，往烟盒纸上看了一眼，坐到了椅子上。
　　愣了一会儿之后他猛地一脚踹向桌子，吼得嗓子都劈了：“操！我操你大爷江予夺！”


第84章 
　　可能是去买午饭了。
　　可能去收租了。
　　可能去门口买烟了。
　　可能是手机没电了。
　　……
　　在看到桌上那些烟壳纸之前, 程恪还能忽略尽管江予夺有无数不在屋里的理由, 但他手机从来没有关过机这一条，安慰自己, 他可能一会儿就会回来了。
　　现在好几张烟壳纸就那么放在桌上, 程恪甚至在没有看清上面写了什么的时候, 就马上想起了昨天他看完视频出来的时候，江予夺正在往烟壳纸上写东西时的场景。
　　他顿时就明白了。
　　后悔。
　　为什么当时他没有在意！
　　江予夺除了给人发名片, 很少会主动写东西, 自己为什么没有在意！
　　当时问一句，哪怕看一眼, 可能就不需要面对今天这样的场面了！
　　“操！”程恪咬着牙又骂了一句。
　　低头闭上眼睛深呼吸了好几次之后, 他把被他踹移位了的桌子挪回原处, 再慢慢把烟壳纸一张张地排列在了桌上。
　　这是程恪第一次看到这么多江予夺的字。
　　很大，很难看。
　　江予夺写得最好的几个字大概就是租房协议上他的签名了。
　　程恪。对不起。
　　我不是不让你拉我。我觉得你拉不住。
　　吃的有很多。吃完了你再自己买吧。
　　喵给陈庆。
　　算了不给他。你帮我养着吧。
　　不想养的话就给他。
　　你很好。你真的很好。
　　喜欢你。
　　我怕我还没有好你就走了。
　　我特别怕我还没有好你就走了。
　　我好起来的时间太长了。
　　我还是自己来吧。你等不及就走吧。没关系。
　　告诉陈庆我走了。可能要很久才回来。他知道怎么处理。
　　毛巾和牙刷我拿走了一半。
　　程恪。我很喜欢你。
　　不知道你能喜欢多久。不喜欢了就走吧。
　　……
　　很多，感觉用光了江予夺平时放在茶几下面的那一摞烟壳纸。
　　字都又大又丑，一张写不下几个, 有些写得还算工整, 有些写得差点儿都认不出来是什么。
　　也许江予夺长这么大都没有写过这么多字，写到后面字迹就乱了, 不过每一句话后面，他都认真地写了一个句号。
　　程恪不知道江予夺是用什么时间, 又是用什么样的心情写下了这么多话的。
　　他什么都不知道。
　　这些烟壳纸他还没有看完, 上面的字已经模糊得看不清了，他狠狠在眼睛上抹了两把, 但眼泪很快又重新溢满了眼眶。
　　他一向很注意江予夺的情绪，但这次却把江予夺所有的反常都只归结到了自残和……撸管上了。
　　程恪你脑子是他妈一块儿被射掉了吗！
　　“积家！”窗口传来了陈庆焦急的声音。
　　程恪被一嗓子喊醒，赶紧把桌上的烟壳纸都拢好，放进了自己兜里，然后应了一声：“在！”
　　飞速进浴室擦了擦脸之后，陈庆拿着钥匙打开了门进了屋。
　　“你怎么来了？”程恪问。
　　“我能不来吗！”陈庆说，“你没头没尾地说了两句，我再给你打过来你不接电话了！给三哥打又是关机的！”
　　“他……”程恪咬了咬嘴唇，看了一眼自己的手机，这才发现陈庆连续给他打了三个电话，而他全都没听见，“他说他要很久才回来，说别的事儿你知道怎么处理。”
　　陈庆愣了半天：“去哪儿了？”
　　“我不知道。”程恪说。
　　“你俩吵架了？”陈庆问。
　　“没。”程恪回答。
　　“那他为什么突然走了？”陈庆问，“他从来没有这样过。”
　　程恪猛地发现陈庆的声音带上了哭腔，他赶紧看了陈庆一眼：“庆儿……”
　　“你就说他突然这么走了跟你有没有关系！”陈庆眼睛红了，瞪着他追问，“跟你有没有关系！我他妈总得找个人发火啊！”
　　程恪没有说话。
　　有关系吗？
　　当然有关系。
　　但他不敢说出来，他可以在心里，在脑子里，一千次一万次地想，但让他说出来，就像把想象拉进现实一样，他有些接受不了。
　　陈庆盯着他，两个人就这么僵在屋子中间，最后陈庆拉了张椅子坐下了，低头抹了抹眼泪：“算了，骂你也没意义。”
　　程恪站着没动。
　　“你脸色挺难看的，”陈庆又抹了抹眼泪，“你坐着吧。”
　　程恪看了他一眼，坐下了，手放到兜里，紧紧捏着那一摞烟壳纸。
　　“他是不是给你留话了？”陈庆问，“还说什么了没？”
　　“……没了。”程恪说。
　　“说了还要回来吗？”陈庆又问。
　　“说了。”程恪点头。
　　“那你觉得……”陈庆看着他，“他还会回来吗？”
　　程恪愣了愣，转过头，他没想到陈庆会问出这么一句来，顿时就觉得自己手有些发凉。
　　“你为什么，”程恪控制着自己的情绪，“这么问？”
　　陈庆皱着眉又在眼睛上蹭了蹭：“我一直觉得三哥早晚会走。”
　　程恪看着他。
　　“有时候我觉得他跟我们就是一样的人，街面儿上混着，他是老大，带着我们，出了事儿有他罩着，”陈庆声音有些抖，“但有时候我也能感觉得到，他跟我们这些人不一样，跟你也不一样，跟谁都不一样。”
　　“是么。”程恪轻声说了一句。
　　“他拿我当兄弟，他是我最好的朋友，”陈庆说，“我俩在一块儿什么都说，但是我知道，我什么都跟他说，他很多事儿没跟我说，这辈子也不可能跟我说。”
　　程恪手指在烟壳纸上轻轻搓着。
　　陈庆坐在一边，没再说话，沉默地哭了一会儿，然后进浴室去洗了洗脸。
　　“这房子他不住着，茜姐也不会收回去，”陈庆坐回椅子上，抹了抹脸上的水珠，“你要不把那边房子退了，先住这儿吧。”
　　程恪愣了愣，他脑子里根本还没想到这一块儿。
　　“倒不是为了省钱，”陈庆说，“我们还一帮兄弟呢，要知道三哥不知道哪儿去了，肯定得乱，张大齐那边儿刚压下去……你跟三哥关系不一般，大家都看得出来，你要是在这儿，就还能稳一阵儿，是聚是散，总得留出时间来。”
　　“嗯。”程恪应了一声。
　　“他之前帮茜姐做事，那块儿我接着弄就行，”陈庆停下了，沉默了几秒钟之后突然哭出了声音，声音很大，边哭边说，“三哥还说了什么没有啊……”
　　“庆儿，庆儿，”程恪被他这突出其来的嚎啕大哭弄得手足无措，“你别哭啊。”
　　“你不也哭了吗你当我没看见啊！”陈庆边哭边说，“我进门的时候你眼睛还红的呢！”
　　程恪顿时不知道该怎么安慰了。
　　搁平时，他肯定不会再管，最多坐一边儿看着，等陈庆哭完了的。
　　但今天不一样，江予夺突然消失在他的生活里，他没有任何心理准备，就像走了一万次都不需要看路了的楼梯突然消失，他直接一脚迈出就摔进了茫然里。
　　现在看着陈庆，就像还能抓住江予夺的一丝丝痕迹似的。
　　“别哭了，”程恪说，“他要是回来，听说你哭成这样，肯定得骂你怂货。”
　　“骂呗我都习惯了。”陈庆哭着说。
　　没等程恪想好下一句安慰的话，他突然站了起来，抓了两张纸巾按着眼睛：“算了我回去再哭，你要有什么事儿给我打电话。”
　　“……好。”程恪看着他。
　　“他要是联系你，第一时间告诉我。”陈庆说。
　　“肯定。”程恪说。
　　“要是他联系我……”陈庆说到一半停下了，转身往门口走过去，哭声变大了，“算了他肯定先联系你……”
　　听到陈庆开着车离开之后，程恪在屋里愣了很长时间。
　　屋子里安静得他有些无法忍受，就像是被捂在了果冻里，明明是大白天，窗外就是来来往往的路人和说着话的邻居，他却什么都听不到。
　　他起身走到窗边，站在江予夺惯常站的位置，从窗帘缝里往外看出去。
　　一切如常。
　　就像他无数次走过这条小街时一样，午后的阳光，已经没有那么冷了的北风，看上去脏兮兮的垃圾桶……
　　他想哭。
　　但是哭不出来。
　　回到桌子旁边，他想把江予夺写的那些烟壳纸拿出来放回桌上，但却没有勇气。
　　他没有勇气把江予夺那些有些生硬直白却又带满满无奈的话再次放到眼前。
　　最后他进了卧室，把烟壳纸都放到了枕头下面，然后点了根烟。
　　在后院里抽完一根烟，他拿出手机，点开了电话本。
　　罗姐。
　　这个名字下面的电话号码他甚至都没有来得及打过一次电话，微信里的联系也只有之前简单的几句话，他甚至都没有来得及给罗姐汇报过江予夺的情况。
　　江予夺就这么走了。
　　干脆利落。
　　不不，不一定干脆利落……昨天江予夺一直在跟他道别，是他没有听见。
　　在给罗姐打电话之前，程恪带着无望的挣扎又拨了江予夺的号。
　　您拨号的号码……
　　“去你妈的。”程恪挂断。
　　又抽完一根烟，他在罗姐的名字上点了一下，拨了号。
　　“喂？”那边传来罗姐的声音。
　　“罗老师您好，”程恪吸了口气，“我是程恪。”
　　“你好，小程。”罗姐说。
　　“您现在有时间吗？”程恪问。
　　“嗯，”罗姐的声音一如既往的温和，“你说。”
　　“是这样的，”程恪咬了咬嘴唇，“今天早上……不，今天下午，江予夺突然……不见了。”
　　“不见了？”罗姐愣了愣。
　　“就是……他给我留了一堆纸条，可能是……怕伤着我，他昨天……昨天给我录了视频，”程恪说得有些吃力，这一件件的事每一句说出来都像是在他心里扎刀子，“他的……他的自残行为，他录下来了……”
　　“视频可以发给我看看吗？”罗姐说，“还有字条。”
　　“嗯，本来就想给您发的，没来得及，我今天起来他就……已经走了。”程恪感觉自己呼吸有些困难，心跳也完全乱了。
　　他用了好半天才猛地找到了自己这种慌乱的源头，声音都控制不住地有些发颤：“罗老师，他没有联系过您吗？”
　　“没有，”罗姐说，“我手机号和座机号他都知道，我看看座机有没有没接到的来电……没有。”
　　程恪的手撑了一下墙才站稳了，但随之而来的是右手腕一阵酸痛，他这才注意到自己左手拿着手机，右手撑在了墙上。
　　“那他可能……”程恪转身靠着墙，“他会去找您吗？”
　　“这个不确定，”罗姐说，“我们现在不知道他离开的时候是什么精神状态，如果他觉得紧张，不安全，他是不会相信任何人的，包括我。”
　　“如果他，如果他没有去找您，只是躲起来了，”程恪轻声说，“他会有危险吗？”
　　“我要先看看那个视频和他留下的字条才能大概判断出来，”罗姐说，“按以前他的状态来说，不会有危险，他会有意识控制自己受伤的程度，并且我说过，之前他没有自杀倾向。”
　　“嗯，”程恪感觉自己嗓子都快出不了声了，“我马上把这些都发给您，如果他联系您……”
　　“我会通知你的，”罗姐说，“你放松一些，他联系我的可能性还是比较大的。”
　　“好的，谢谢。”程恪说。
　　挂掉电话之后，程恪一秒钟也没有耽误，先把视频给罗姐发了过去，又跑到卧室，从枕头下面把烟壳纸都拿了出来，排列好拍了照片。
　　从镜头里看到江予夺写下的那些话时，程恪的视线再次模糊了。
　　他把照片发给罗姐，也没敢再看那些又大又丑都快写到纸壳外面去了的字，把它们都拢好放回了枕头下面。
　　接着他扔下手机，开始在房间里检查。
　　江予夺的衣柜基本是原状，他衣服不多，扒拉几下就能差不多数明白了，除了身上穿的那套，他只拿走了跟程恪换过来的那件外套。
　　“傻逼！”程恪咬着牙骂了一句。
　　但除此之外，江予夺还带走了什么，他就看不出来了。
　　他还不够变态，没有每天盯着江予夺，没有每天都在他屋里来回转着东看西摸，因为他相信江予夺，他从未想过，会有这么一天。
　　显然，江予夺并不相信他。
　　或者说，江予夺并不相信自己。
　　即不相信自己能“好”，也不相信程恪能在这样的情况下一直陪着他。
　　“傻逼！”程恪实在找不到别的词来发泄自己心里说不上来又难受又生气又无奈还他妈非常担心的感受，只能恶狠狠地又骂了一句。
　　非常凶恶。
　　口水都喷到了衣柜门上。
　　他去抽了拿了张湿纸巾把门擦了擦。
　　江予夺不在家里放湿纸巾，但程恪喜欢用，所以昨天他买了八包。
　　擦完柜门之后，他发现自己已经满脸都是泪水。
　　这让他有些愤怒，对着门踢了一脚，坐到了床沿上。
　　罗姐电话打过来的时候，他看了一眼时间，已经五点了。
　　江予夺说得果然没错，时间是打发不掉的，也根本不需要打发。
　　“罗老师，怎么样？”程恪接起电话，有些急切地问，问完之后却又开始胆怯得想要在罗姐说话之前挂掉电话。
　　“我看了一下，他应该不会有太大的危险，程度跟以前差不多，”罗姐说，“这一次他逃避的关键，或者说不同……还是跟你有关。”
　　“逃避？”程恪愣住了，“他怎么会逃避？他下了很大的决心去面对自己的病情，他带了我去见您，现在又录了视频让我看到他的现状，他怎么会逃避？”
　　“在这一方面他并没有逃避，”罗姐轻缓地说，“他逃避的是你，他没有办法面对你消失。”
　　“我不会消失！”程恪忍不住提高了声音，“我说过我会在这里！一直在这里！”
　　“小江极度缺乏安全感，这样的保证是无法让他保持情绪稳定的，”罗姐说，“他认定自己会伤害你，也认定就算没有伤害你，治疗的过程中你也会无法承受，最终会离开。”
　　“他就认定了我会消失，对吗？”程恪说。
　　“可以这么说，没有安全感，没有自信，”罗姐说，“也可以说，他是希望能躲开你消失的这个过程，不过这些只是我目前很匆忙的一些判断，如果他能来找我，跟他谈过之后，我才能进一步了解他的想法。”
　　“他还没有联系过您是吗？”程恪无力地问出了一句废话，可明明知道是废话，他却还是忍不住问了。
　　“还没有。”罗姐说。
　　“我知道了。”程恪说，“如果他联系您了，如果这句话您觉得合适，麻烦您帮我转告他，我哪里都不去。”
　　我哪里都不去。
　　我就他妈在这里等着。
　　撸完了就想跑，去你妈的想玩始乱终弃！没这么容易！
　　有本事就不要再回来！
　　你敢回来我就他妈敢一二三都不数直接干死你！
　　程恪抱着头蹲到了地上，把脸埋到膝盖里，接着就听到了自己压抑着的，不怎么动听的哭声。


第85章 
　　程恪一直觉得自己是个习惯独处的人。
　　他可以一整天都自己呆在房间里, 看书, 听音乐，玩沙, 家里花园最隐蔽的角落里看天。
　　就算跟朋友出去, 热闹的酒吧和KTV里, 他也可以游离在所有的声音和画面之外。
　　他会有喜欢的人，感兴趣的人, 也会暧昧试探, 可一旦私人领域被一点点侵占，他就会开始回避。
　　程恪没有想过有一天自己会面对现在这样尖锐得无法忽略更无法忍受的孤单。
　　就现在。
　　眼下。
　　他一个人坐在已经没有了江予夺的江予夺的房子里。
　　坐在江予夺床前经常会被弹上烟灰的地板上。
　　屋里没有声音, 入夜之后外面偶尔传来的各种响动, 会让四周更寂静。
　　一个人的强烈孤独感觉让他窒息, 喵轻轻走过在他脚边躺下时，他几乎会喘不上气来。
　　因为声音而更安静。
　　因为有喵的陪伴而更孤独。
　　所有这一切都是因为江予夺的消失。
　　他一直很清楚自己对江予夺的感觉，从一开始的“有那么点儿想法”，到有些兴趣, 到喜欢, 再到现在。
　　每一步迈出，都源自于真实的内心。
　　他不知道江予夺害怕失去, 害怕在意的人消失到底是什么样的感受，他只知道自己现在面对的就是失去, 经历的就是消失。
　　不好受。
　　时间仿佛停下了一样。
　　他脑子里不断地思考着, 从那些烟壳纸一点一点往回，一分一秒, 像是看不到头的害怕遗漏任何一帧的却又会一瞬间就结束了的一场电影。
　　手机一直握在手里，江予夺的手机一直没再开过机。
　　而他的手机也一样没有再响起过。
　　罗姐，陈庆，都像是跟着江予夺一块儿消失了一样，没有任何消息。
　　程恪承认自己现在心情非常复杂。
　　前一秒还强烈地想念担心着江予夺，下一秒就会愤怒，前一秒他还能理解江予夺是个病人，会有很多无法控制的想法和行为，下一秒就会想摔手机。
　　于是就摔了。
　　手机被他砸在地上，弹到了墙边。
　　喵吓得窜上了床。
　　手机被砸得响了起来。
　　盯着手机亮起的屏幕看了快十秒，程恪才反应过来这是有电话进来。
　　他扑过去捡手机的时候肩撞到了墙上，挺重的，但没什么感觉。
　　手机上的来电是许丁。
　　他的肩膀开始疼。
　　“喂。”他接起电话。
　　“明天你到店里吗？”许丁问。
　　已经开业了，今天一天，他不仅没有去过店里，甚至连电话都没有给许丁打过。
　　“我去，”程恪清了清嗓子，“今天有点儿事耽误了，不好意思。”
　　“小恪，”许丁犹豫了一下，“你是不是碰上什么事儿了？要不要帮忙？”
　　“我……没什么事儿。”程恪说。
　　“明天店里会有几个面试，这个月米粒儿都来帮忙，具体时间她都知道，”许丁说，“你如果……我去也行的。”
　　“不，”程恪赶紧说，“我去。”
　　这店一开始就说好了他平时主要负责管理，许丁还有个公司要打理。
　　“那行，”许丁说，顿了顿又补了一句，“小恪，我不打听你私事，但是有麻烦要帮忙你得说，咱俩毕竟算朋友。”
　　“我知道，”程恪笑了笑，“谢谢。”
　　挂了电话之后他又愣了很长时间，站起来的时候感觉腰部以下都不属于自己了，先是完全感觉不到存在，接着是发麻，再过了一会儿就开始酸。
　　他靠着墙站了能有五分钟才慢慢走出了卧室，慢慢走进浴室。
　　浴室里还是老样子，江予夺的毛巾牙刷都还在原处，沐浴露洗发水也都原样放着，还看到了扔在一边还没来得及洗的江予夺的一件T恤。
　　看到眼前这些东西的时候他甚至还能听到那天浴室里的喘息。
　　程恪拧开了水龙头，把脸埋到左手里，冰凉的水扑到脸上。
　　再抬起头时他感觉自己清醒了很多，就是镜子里的自己看上去，带着一眼就能看出来的疲惫。
　　他打开洗手池下面的柜子，拿了新的毛巾和牙刷出来。
　　这些东西买了两套，江予夺拿走了一套。
　　用毛巾擦脸的时候他有点儿不爽，江予夺想跟他用一样的东西，所以买了一样的，走的时候带走了。
　　他不想配合。
　　他时隐时现的怒火不知道什么时候才能平息。
　　但他还是用了。
　　从浴室出来之前他把自己的新牙刷架在了江予夺那把旧牙刷上头。
　　想想又把江予夺那把的刷头冲下摆了摆。
　　“就先用这个姿势，”他说，“等着哭吧，傻逼！”
　　程恪出了门，现在吃晚饭有点儿晚了，但他还是打算随便吃点儿。
　　在熟悉的酒吧街上慢慢转了转，小店里买了碗关东煮吃了，感觉舒服了不少。
　　刚走出店门，就听到有人叫了他一声。
　　“恪哥？”
　　程恪转过头，看到是大斌带着几个小兄弟。
　　“恪哥吃东西呢？”大斌走了过来，几个小兄弟停在了几步之外。
　　“嗯，随便吃了点儿，”程恪看了一眼他们几个，“你们……”
　　“张大齐酒吧，”大斌说，“庆哥在那儿等着了。”
　　“怎么？不是说已经解决了吗？”程恪问。
　　“是，”大斌点点头，“今天是张大齐约了过去，说清以后谁也别惹谁。”
　　“那……会有问题吗？”程恪有些不放心。
　　“应该不会有什么问题，”大斌说，“约的是……三哥，三哥不是出门儿了嘛，就我们过去。”
　　“我去。”程恪说。
　　“庆哥说不用。”大斌说，“就是聊会儿，我们带着人呢，真要还能打起来，我们也有人。”
　　“这事儿我投资了。”程恪说。
　　“投……”大斌愣了愣，然后叹了口气，拿出手机给陈庆拨了个电话。
　　程恪并没有接手三哥大业的想法，也没打算跟他这些小兄弟走得太近，但他知道这些人对于江予夺来说，都是安全感的一部分，是他存在的证明，是他这么多年生活里的一部分。
　　如果江予夺回来，程恪希望这里还是原来的样子。
　　陈庆，大斌，那些小兄弟，江予夺数过的的垃圾桶们。
　　再说这个解决方式也是自己提出来的，既然也已经有效果了，那就好好收个尾结束掉。
　　……
　　其实也许只是想干点儿什么分散一下注意力，平复一下自己过度低落的情绪，而这些人，也还能让他感觉到江予夺的存在。
　　酒吧里这个时间人应该已经挺多了，但张大齐这间酒吧里人却很少，大厅里有一半桌子都是空着的，看来之前的包场，对酒吧还是有影响的，谁也不愿意上个酒吧还担心吊胆，这生意起码得再有个把月才能恢复。
　　陈庆坐在角落的一个卡座里，跷着脚。
　　看到程恪过来的时候他迅速站了起来：“恪哥。”
　　程恪挺佩服他在对自己称呼的自如转换并且永远也没有一个固定的。
　　“其实你不用来，”陈庆说，“张大齐这次就是想确定一下以后相互不找麻烦。”
　　“我反正闲着。”程恪坐下了。
　　“他现在生意淡得很，”陈庆说，“估计也不想再跟咱们折腾下去了。”
　　程恪没见过张大齐，不过这人走过来的时候，他一眼就确定了这个就是张大齐。
　　同时又想起了就是他的人，在江予夺最无助最慌乱的时候，把江予夺堵在了这个酒吧的后面……
　　“老三呢，”张大齐带着两个人，过来之后皱着眉，也没有坐，语气不太客气，“我约的老三，不是你们。”
　　“这个是我们恪哥，”陈庆说，“跟他说一样。”
　　“老三不来免谈。”张大齐冷着脸转身就要走。
　　“我不来，老三跟你谈完了也是放屁。”程恪靠在沙发里说了一句。
　　张大齐转过脸冷笑了一声：“我认识你，你跟老三混了一阵儿了，怎么，夺权了？牛逼，不过夺权了那也得我认啊，我就认老三。”
　　“我姓程，”程恪看着他，“程恪。”
　　张大齐一脸“我他妈管你是谁”的表情。
　　“你这儿是租的吧，”程恪拿过杯子喝了口橙汁，“你回去问问，这条街姓什么。”
　　张大齐转过了身，虽然依旧是一脸不爽，但冷笑收了起来：“什么意思？”
　　“你要开你的酒吧没人管你，”程恪说，“也没人收你保护费，你不没完没了，也不会有谁吃饱了撑的找你麻烦。”
　　张大齐身后站着的一个人打了个电话凑过来在他耳边小声说了句什么，张大齐眯缝了一下眼睛，看着程恪。
　　“这事儿到这儿就算过了，都消消停停大家都好说，”程恪站了起来，“这酒吧不想干了也就一句话的事儿，张老板想试试也行。”
　　说完他把手里的杯子往地上一扔：“走。”
　　“走！”陈庆一挥手。
　　程恪往前走了两步，跟张大齐面对面站着，沉默了几秒之后，张大齐往旁边让了让。
　　程恪踢开了滚到脚边的杯子，从他身边走出了卡座。
　　走出酒吧大门之后，几个人都沉默着，跟在程恪身后，也没有散的意思。
　　程恪正想说话，听到了大斌带着笑的声音：“操。”
　　接着是另一个小兄弟的声音：“过瘾，操。”
　　“文明点儿。”程恪笑了笑，从兜里摸了烟出来。
　　“恪哥，”陈庆拿出打火机帮他点了烟，“你行啊！装逼装得比三哥还地道啊？”
　　“不是一个风格。”大斌在旁边说。
　　“今天这要是三哥……”陈庆说到一半眼神突然暗了一下去，没再继续往后说，只是压低声音换了个话题，“不过这管用吗？这条街是你爸的没错，人家一问就知道你他妈都被扫地出门了……”
　　“两回事，”程恪说，“我就是被赶到月球上去了，真低头跟我爸打个星际电话，这事儿也能办了。”
　　陈庆笑了起来：“爽！”
　　“爽！”几个人跟着喊了一声。
　　“我要回去了，我明天还得忙一天。”程恪说。
　　“行，”陈庆点点头，“我跟他们吃点儿东西去。”
　　程恪转身要走的时候，陈庆又两步跟了过来：“积家。”
　　“嗯？”程恪看着他。
　　“有……什么消息吗？”陈庆问。
　　“还没有。”程恪说。
　　陈庆没说话，失望写了满满一脸，看上去有些难受。
　　“有消息我保证第一时间通知你，”程恪说，想想加了一句，“你要有消息也要告诉我。”
　　“嗯。”陈庆点头。
　　程恪拍了拍他的肩，转身走了。
　　江予夺逃跑的第一天。想干他。
　　程恪坐在吧台后头，听着米粒儿给他说今天要来面试的几个人的情况。
　　“弹钢琴的俩都是学生，我不太会听，这个得你听听判断，”米粒儿说，“约的都是十点。”
　　“嗯。”程恪点点头，“我也就装假听得明白。”
　　他跟米粒儿不算太熟，但米粒儿自来熟，话挺多的，不需要他费神出声。
　　“服务员什么的你就不用管了，我来挑就行，我拥有多年服务员从业经验，”米粒儿笑着说，“资深主题餐厅服务员。”
　　程恪点头：“好。”
　　“沙画表演的三个，”米粒儿说，“约的下午，这个就必须得你了。”
　　“嗯，”程恪看了她一眼，“安排得这么紧凑。”
　　“赶紧弄完了还能看看工作情况，不行可以马上换人。”米粒儿说。
　　“谢谢了，”程恪说，“没你在的话，我还真有点儿没有头绪。”
　　“没事儿，我刚辞了职想休息一阵儿，每天也没什么事，”米粒儿说，“不过换了别的店，我可不白干。”
　　程恪抬眼看着她：“白干？”
　　“嗯，许哥问我要不要过来做，我说现在不想上班，不过可以免费帮忙，”米粒儿笑着说，“我可是你头号粉丝。”
　　程恪扯着嘴角笑了笑，没说话。
　　“我以为老三会跟你一块儿过来呢，”米粒儿往门外看了看，“他不总过来帮忙的吗？开业那天我还看见了他了呢。”
　　程恪心里抽着疼了一下：“出去旅游了。”
　　“哇，羡慕。”米粒儿说。
　　门被敲响。
　　坐在窗边的江予夺沉着声音问了一句：“谁。”
　　“小伙子，我给你送晚饭过来了，”老板娘的声音在外面响起，“还是给你放在门口桌上吧？”
　　江予夺没说话，起身走到门边，把门打开了一条缝，用脚顶着往外看了看。
　　只有老板娘一个人在门外。
　　看到他开门，老板娘笑了笑：“赶紧吃吧，一会儿凉了。”
　　“嗯。”江予夺打开了门，接过了老板娘递过来的托盘，上面有两盘炒菜，一小碗汤，门外的小桌上还有一大碗饭。
　　“我帮你拿进去。”老板娘拿起了那碗饭。
　　江予夺犹豫了几秒，拿着托盘转身往屋里的桌子旁边走过去。
　　没事的，不会有事的，已经三天了，没有危险。
　　没有危险。
　　“你这也不出门，”老板娘叹了口气，跟过来把饭放到了桌上，“不知道你碰上什么事儿了，年轻人，还是打起精神来，没什么过不去的坎儿。”
　　江予夺没有说话。
　　“明天早上我还是八点帮你送早点过来啊。”老板娘说。
　　江予夺点了点头。
　　看着老板娘出门再把门关上之后，他才在桌子旁边坐下了。
　　老板娘应该是个好人，江予夺在这个又小又破的旅舍里住了三天，给她交了伙食费，她每天都会按时把一日三餐送到门口。
　　每天都会跟他说几句话。
　　江予夺并不想跟老板娘说话，但他并不会阻止老板娘说话。
　　他知道，老板娘的声音，是他生活里唯一真实的响动。
　　除此之外，他听到的最后的声音，是程恪轻轻的呼吸声。
　　真实的，温柔的，让他听着会感觉到暖意的呼吸声。
　　他扯了扯身上程恪的外套。
　　有点儿热了，这里一直在下雨，但气温对于这件外套来说，还是有些太高了，不过他一直穿着，睡觉都没有脱下来。
　　吃饭之前他又起身到窗外往外看了看，只要雨天不结束，他们就会一直在那里……
　　你可以试着给他们一个期限，告诉自己，他们会在某一个时间离开，几点几分，天亮时，天黑时，都可以。
　　江予夺盯着外面树下的身影。
　　雨天结束的时候，他们就会离开。
　　江予夺没有试过这样的方法，他知道自己拒绝了各种尝试。
　　这是他第一次，这么长时间了还没有摆脱他们，也是他第一次，急切地想要摆脱他们。


第86章 
　　江予夺逃跑的第四天, 想干死他。
　　程恪给喵换猫砂的时候有些心不在焉, 弄了一地。
　　“我把你放到陈庆家去吧，”他叹了口气, “伺候你实在是太烦人了。”
　　喵在沙发上伸了个懒腰。
　　“你哥不知道什么时候回来, 说不定就……不回来了, ”程恪把地上的猫砂扫干净，坐到沙发上, “我不是特别喜欢小动物, 我特别没有爱心。”
　　喵跳到他背上，又顺着趴到了他肩上。
　　“一直没有他消息, ”程恪拿过手机点开, 习惯性地先拨了江予夺的号码, 听到“您拨”的时候就把电话挂掉了，“你觉得他会不会没有走远，就在附近躲着？”
　　窗外的树上已经能看到一片片比阳光还要明媚的绿色嫩芽，程恪站在窗帘缝后头, 盯着四周所有有可能藏人的角落和拐角都看了一遍。
　　什么也没有发现。
　　喵在他肩头叫了一声。
　　“他就不担心吗？”程恪说, “他不在的时候，会有人来伏击我。”
　　喵没有回答他。
　　是啊, 不担心吗？
　　不担心吧。
　　罗姐说过，江予夺是知道自己有病的, 潜意识里也知道哪些是幻觉, 所以……江予夺知道他不会有危险。
　　也许对于江予夺来说，程恪需要面对的危险只有他。
　　只要他走了, 程恪就安全了。
　　手机在桌上响了一声，窗口前站着好半天的程恪闪现一般出现在桌子旁边拿起了手机。
　　“喂！”接起电话的时候铃声第二声都还没响完，他甚至都没看清来电话的是谁。
　　“你有时间吗。”听到里面传来老爸声音的时候，他才愣了几秒，把手机拿到眼前看了一眼。
　　显示的的确是老爸的号码。
　　他定了定神，捞住自己瞬间一落千丈的情绪，以免在声音里带上了低落：“爸，什么事？”
　　“你有时间的话，出来聊聊。”老爸说。
　　“今天我……挺忙的。”程恪犹豫了一下，这两天店里的事还没上正轨，他每天都得过去，一直到关门了才离开。
　　“我在路口，”老爸说，“这里有个咖啡馆。”
　　程恪皱了皱眉，他已经猜到老爸找他的原因了，大概是为了程怿的那份录音，老爸让他听完了联系，但他一直没有联系过老爸。
　　他并不想把录音给老爸，他不知道老爸听过之后会以什么样的方式处理，如果处理得不合适，会进一步激化他和程怿之间的矛盾，他实在已经不愿意再跟程怿有哪怕一根蜘蛛丝的联系了。
　　再说他现在的状态，也根本没有多余的精力和情绪去跟老爸谈话。
　　他每天都失眠，好容易睡一会儿，早上睁眼的第一个感受就是郁闷。
　　“五分钟。”老爸说。
　　“改天吧，”程恪捏了捏眉心，“我现在……”
　　“我已经在咖啡馆了，”老爸说，“你是让我走吗？”
　　程恪拧着眉没有说话。
　　“就耽误你十分钟。”老爸说。
　　程恪犹豫了一下，还没开口，老爸已经把电话挂掉了。
　　他拿着手机愣了一会儿，还是出了门。
　　这是很多很多年以来，自打他成为了一个废物以来，老爸第一次用这样的语气跟他说话。
　　强硬中带着妥协。
　　这让程恪非常吃惊。
　　不过走进咖啡馆见到老爸的时候，老爸脸上的表情显然比他要吃惊得多。
　　“你是去搬砖了吗？”老爸皱着眉上下打量着他，“还是去黑煤窑了。”
　　“掏垃圾桶了。”程恪坐下，他知道自己看上去状态是有些颓。
　　“你就忙你跟许丁的那个店么？”老爸看着他问了一句，“忙成这样？”
　　程恪没说话，也没问老爸是什么时候知道这事儿的。
　　“这事儿不用专门查，你们开业的时候老李都去了，我还能不知道么，”老爸说，“许丁这小子，就是想让我知道。”
　　程恪还是沉默着，他倒真没想过许丁把李总请过来是为了这个。
　　“现在没有人查你，我也让小怿不要再查你了，”老爸说，“你长这么大，我还是头一次听见你威胁人。”
　　“我威胁谁了？”程恪皱眉。
　　老爸笑了笑，没说话。
　　程恪回忆了一下那天的经过，在说到程怿查他的时候，他就说了一句如果他去查查程怿女朋友什么的……
　　这话在老爸听来，应该就是隐晦地威胁了吧。
　　程恪叹了口气，不知道是不是跟江予夺在一块儿呆久了，适应了他的直来直去。
　　去你大爷的江予夺。
　　“关于小怿，”老爸说了正题，“你有没有什么想跟我说的？”
　　“你需要我说什么？”程恪说，“我只觉得你跟他应该好好谈谈。”
　　“谈什么？我跟他天天见面，晚上一起吃饭，还有什么需要专门谈的？”老爸说。
　　“那就算了。”程恪低头喝了口柠檬水。
　　“你说说吧，咱们父子俩，很久没聊过了。”老爸说。
　　“爸，”程恪看着他，“咱俩其实从来就没聊过。”
　　老爸面无表情地盯了他一会儿：“我发现你……变了不少，今天第一次觉得你可能真的不打算回家了。”
　　程恪放下杯子，这大概是他会感觉到老爸语气里有妥协的原因吧。
　　“你觉得怎么样才算聊？”老爸问，“或者说，需要聊什么？现在我要跟你聊，还得求你！怎么，又觉得我没聊了？”
　　老爸生意上一向强硬，白手起家，时间长了，家里家外都是同样的状态，哪怕是现在，他已经能感觉到有些事情已经变了，态度却依旧锋利。
　　“晚了，为什么我会觉得你偏心，为什么我觉得我在你眼里一无是处，”程恪说，“为什么程怿也会觉得你偏心，为什么他也会觉得他永远不能让你满意，需要把我赶出家门，打到再也起不来才能安心？现在才来聊，太晚了！”
　　老爸看着他，沉默了一会儿：“竞争哪里都会有。”
　　“这不是竞争，”程恪压着声音，却有些控制不住这几天本来就很不稳定的情绪，他盯着老爸，“这是厮杀！你在我和程怿之间挑起战斗，我不想加入，我就是废物，而他一直战斗，在你心里也永远无法获胜！”
　　老爸皱起了眉头。
　　“他希望我从来没有出生过，”程恪说，“我希望这辈子都不再跟他有一分一毫的关系，这就是你要的，竞争？”
　　老爸看着他，眼神里有不满，也有疑惑。
　　“我的确是不会再回家了，”程恪说，“我现在很舒服。”
　　“跟你那个男朋友？”老爸声音立刻冷了，“跟这样的人在一起，是你的反抗，还是你的选择？”
　　“我从来没反抗过。”程恪笑了笑。
　　老爸说：“你跟那个江予夺，是认真的吗？”
　　“你上星期问我，我说不定还不敢这么确定，”程恪说，“现在你问我，我就可以答一句，我认真的。”
　　“你有没有想过他是个有暴力倾向的精神病人？难听点儿就是武疯子，”老爸说，“你把自己放在一个多危险的环境里你知道吗？”
　　“我现在一点儿也不危险了，”程恪提到江予夺顿时就觉得胸口发闷，“他走了。”
　　老爸愣了愣。
　　“就这样吧，爸，”程恪站了起来，“我没什么心情再聊了，我还要去店里，这几天真的忙。”
　　“把那个U盘给我。”老爸说。
　　“你真的想听吗？”程恪说，“如果你不能保证对我失望到底，就不要听了，你给程怿的任何一点压力，都会变成他不放过我的动力，我对这种无休止的厮杀没有兴趣。”
　　程恪摸了摸兜，摸出一包纸巾，抽了一张出来在空中挥舞了两下，然后放到了老爸面前：“这是我的白旗。”
　　没等老爸再开口，他转身走出了咖啡馆。
　　“今天我买了点儿橙子，”老板娘站在门外，“给你们每个房间都拿了几个，尝尝吧，挺甜的。”
　　“嗯。”江予夺把饭菜拿进屋里。
　　老板娘跟进来，把四个橙子放在了桌上：“小伙子，你别怪我烦人啊……你这样的孩子我见得挺多的。”
　　江予夺看了她一眼，没说话。
　　“失恋了吧？要不就是工作不顺心了，”老板娘说，“跟家里闹矛盾了，年轻人，无非就这些烦心事儿。”
　　江予夺扯了扯嘴角，拿过一个橙子慢慢剥着皮。
　　“没什么过不去的，时间就是最好的大夫，”老板娘说，“关键你自己得打起精神来。”
　　“嗯。”江予夺应付着点了点头。
　　“今天放晴了，”老板娘说，“出去走走吧，老闷在屋里，没病都憋出病来了，起码把窗帘拉开，屋里亮堂点儿，人也舒服些嘛。”
　　老板娘过去想帮把窗帘拉开的时候，江予夺抬了抬头：“别动。”
　　老板娘停了下来，转头看了看他，脸上吃惊的表情下带着隐隐的害怕。
　　“我要睡觉。”江予夺知道自己声音和眼神估计都不太友善，于是给自己找了个理由。
　　“那你……睡吧。”老板娘站在原地愣了几秒钟，转身走了出去。
　　江予夺继续剥橙子。
　　吃完一个橙子之后他才站了起来，走到窗边，从窗帘缝里往外看了看。
　　不下雨了，阳光很明亮。
　　他的视线扫过角落。
　　所有的阴影都被阳光塞满了，有些晃眼睛。
　　但一直站在阴影里的人，已经离开了。
　　江予夺眯缝了一下眼睛。
　　他们走了。
　　江予夺吃光了老板娘拿来的午饭，又剥了一个橙子，然后打开了房门。
　　这是他住进来几天时间里，第一次迈出这个房间。
　　走廊里有些暗，空气很陌生。
　　关门的时候，对面的房门打开了，一个大姐探头出来打量了他一下：“哟，这屋还真住着人啊？”
　　江予夺没说话，看着她。
　　“你这会儿出去穿这身可不行，”大姐又说，“今天升温了，你这出去就得出一身汗。”
　　江予夺把程恪的那件外套脱了下来，搭在胳膊上转身走了。
　　“哎这人可能是个哑巴……”身后传来大姐压低了的声音，估计是在跟同屋的人说话。
　　老板娘在一楼那个破旧的迎宾台旁边坐着，看到他的时候很吃惊，但没有说话。
　　江予夺犹豫了几秒，转头看着她：“橙子很甜。”
　　“啊是吗？”老板娘笑了起来，“我这儿还有，一会儿你回来了我给你再拿几个。”
　　江予夺点点头，走出了小旅店。
　　这边的太阳不太一样，哪怕还是春天，稍微一放晴，阳光立刻就有些刺眼，江予夺拿出墨镜戴上了。
　　他走到对街，转过身。
　　这里能看到他住的那间房子的窗口。
　　从外面看，这栋房子比里面更破旧，旁边的灯箱都已经碎光了，只剩了一个架子。
　　几年前他来过这里。
　　他想来看看那只小狗自杀的地方。
　　这个地方几年前就是现在的样子，现在看上去，还是原来的样子，给人的感觉就像是一开始就是这样的破败，一年两年，往前往后，既没有比现在更新，也没有比现在更旧。
　　就仿佛凝固在某一段日子里，再也不会往前一步了。
　　江予夺盯着窗口看了很久。
　　老板娘已经换了人，但她并没有告诉他那个屋子里死过人，他指定要住那一间的时候，老板娘也并没有吃惊，江予夺看得出来，她不是刻意地隐瞒什么，她也许根本不知道，也许因为不在意而根本不再记得。
　　一个人，就这么消失了。
　　不再有一点点痕迹。
　　就连他自己，都已经不记得那只小狗的名字。
　　江予夺抽完一根烟，顺着这条街一直走到街口，才看到有一家杂货店的柜台上放着个座机。
　　其实他并不需要再用座机打电话，但他现在没有手机，手机放在了家里……不知道程恪发现了会怎么想。
　　他皱着眉轻轻摇了摇头，走进店里，拨了罗姐办公室的电话。
　　“你好。”那边传来罗姐的声音。
　　“罗姐，是我。”江予夺低声说。
　　“小江？”罗姐的声音里带着些许惊喜，“我终于等到你的电话了。”
　　“程恪跟你联系过吗？”江予夺问。
　　“是的，联系过，他很担心你。”罗姐说。
　　“我需要保密，”江予夺说，“不向任何人透露我在哪里。”
　　罗姐顿了顿：“好的。”
　　“你保证。”江予夺说。
　　“保证。”罗姐回答。
　　江予夺看了一眼门口站着抽烟的老板，放低声音：“我要入院治疗。”
　　“他在哪里，就哪个城市都不能告诉我吗？”程恪站在店里三楼的窗前，这个时间只有三楼没有客人，他压着声音，焦急地问，“他是离开本地了还是没走，这我都不能知道吗？”
　　“我得为病人保密，”罗姐说，“我可以告诉你的，就是他现在的状态基本还是稳定的，你不用太担心。”
　　“那他还回来吗？多久能回来？”程恪咬着嘴唇。
　　“这些我不能确定，也不能告诉你，”罗姐很温和，“小程，你理解一下我，我们之间关于小江的交流，是在小江允许的前提条件之下进行的……”
　　“所以现在是他不让说对吗？”程恪迅速找到了重点。
　　“他要求对他所有相关的情况都保密。”罗姐说。
　　“他怎么不直接要求您告诉我让我滚蛋啊！”程恪无法形容自己的焦虑。
　　“小程，你冷静一些，”罗姐声音依然温和，“他是个病人，你不能强求他完全理性以及符合我们思维方式地考虑所有事情，在他看来，这样是保护你。”
　　“我知道，”程恪深吸了一口气，“其实他这样已经非常理性了，我只是……”
　　“我认为对于他来说，你是非常重要的，”罗姐笑了笑，“他做出的所有决定和改变，都是因为你。”
　　挂掉电话之后，程恪对着窗外的街发了半小时的呆。
　　罗姐第一时间告诉了他江予夺联系上了，但这也是她唯一能让程恪知道的信息了。
　　江予夺在哪里，要怎么样，会怎么样，所有的一切，他都无法得知。
　　他能做的，只有等。
　　等一天，两天，一个月，两个月，一年两年三年五年。
　　你等不及就走吧。没关系。
　　江予夺写在烟壳纸上的这句话，让他突然有些恐慌。
　　这一瞬间，他感受到了跟江予夺同样的不安。
　　去你妈的。
　　他转身离开窗口。
　　去你妈的江予夺。
　　程恪走到旁边的沙画台前，左手随手抓了一把沙子，撒了上去。
　　他需要干点儿什么来分散一下注意力，或者说他需要专注地做点儿什么能让自己恢复正常的思考。
　　他相信江予夺的决心，他相信江予夺会全力以赴地配合，他相信江予夺会在“程恪会消失”这个假定期限之内回来。
　　他能感觉得到江予夺在这一点上的急切。
　　但他为什么要保密！
　　保他妈什么屁的密！
　　程恪还能耽误你治病吗！
　　还是怕程恪知道你治疗的难度会跑了！
　　到底是什么给他妈你这样的错觉！
　　程恪现在开始就等你！等你回来！领死！
　　有人在一边清了清嗓子。
　　程恪猛地从愤怒的情绪里回过神来，看到了站在一边有些尴尬的米粒儿。
　　“就……”米粒儿往沙画台上扫了一眼，视线又很快闪开了，指了指楼梯那边，“有个客人，想谈一下周末在这里做个小型沙画爱好者聚会……”
　　“嗯……”程恪看了一眼台子，愣了愣之后顿时一阵惊天尴尬，但也只能不动声色，看着台子上这两个摆出臭不要脸姿势的人，“我练习一下。”
　　“啊，”米粒儿赶紧点点头，“左手练习人体……艺术，还挺……棒的。”


第87章 
　　米粒儿先下了楼, 程恪把沙画台上不堪入目的画面抹掉了, 还好他左手用得不熟练，画得有些抽象, 这要是右手……
　　他到三楼的卫生间里洗了个脸, 整理了一下情绪, 下了楼。
　　米粒儿带着新来的前台慧慧已经跟客人谈得差不多了，只留了几个需要他确认的细节。
　　程恪确认之后客人交了预付款就离开了, 他坐在桌子旁边, 听着米粒儿和慧慧敲定了一些要准备的事之后就开始商量酿酒的事儿了。
　　“我们要酿酒吗？”程恪问了一句。
　　“许哥说可以弄点儿，少量, 来熟了的客人可以送点儿, 自酿的什么啤酒啊果酒啊葡萄酒啊, ”米粒儿说，“挺有意思的，客人想自酿我们也可以让他们放在这里，来的时候就可以喝了。”
　　“嗯。”程恪点了点头。
　　沉默地听了一会儿, 米粒儿是不会, 主要是慧慧来操作，听意思她业余爱好就是酿酒。
　　“那个, ”程恪犹豫了几秒，开了口, “慧慧。”
　　“什么事程哥？”慧慧看着他。
　　“你……酿过草莓酒吗？”程恪问。
　　“酿过啊, 差不多能用来酿酒的材料我都用过，”慧慧转头跟米粒儿商量着, “那再加个草莓酒吧。”
　　“你能教一下我吗？”程恪说，“我想……试试。”
　　“你是想玩还是要喝啊，”慧慧说，“要喝的话我酿好给你就行，要不还得自己买瓶子什么的，挺麻烦的。”
　　“我要做了送人。”程恪说。
　　送给某个不知道什么时候才会回来的王八蛋。
　　江予夺逃跑的第八天，想用各种姿势折磨他。
　　程恪蹲在地上，跟喵面对面地看着眼前的东西。
　　一筐草莓，一袋冰糖，一个酿酒的瓶子，一个装酒的瓶子，还有几包果酒酵母。
　　草莓和冰糖是他刚从超市买的，酵母是慧慧给他的，酿酒瓶子网购的，酿好之后用来装酒的瓶子是托许丁帮他从一个玩玻璃的朋友那里求来的，非常简洁清亮的圆圈造型。
　　今天东西齐了，可以开始制作了。
　　“洗草莓，去蒂，然后晾干，”程恪看着手机里慧慧写给他的制作方法，“我长这么大，除了现在学会煮方便面和鸡蛋，从来没做过这些，而且还是酿酒这么高级的活儿。”
　　他拿起草莓，捏了一颗，递到喵嘴边：“吃吗？”
　　喵凑过来闻了半天，然后伸出爪子扶着草莓开始啃，啃得还挺投入，眼睛都啃眯缝了一只，下巴毛上全是汁儿。
　　“猫还吃草莓啊？”程恪有些吃惊，“你哥知道你这么馋吗？”
　　喵没有理会他，继续啃着。
　　但程恪就没有什么说下去的兴趣了，一个人说话，跟一只猫聊它的主人，让他觉得很寂寞，特别是这个猫也不给个回应，只顾着吃。
　　他要跟个猫似的就好了，你在就在，不在就不在，你回来了我用尾巴绕绕你脚脖子，你要不回来，我就吃别人给我的草莓。
　　草莓洗好晾好，用了挺长时间，他左手本来就不灵活，洗就算了，还要去蒂……带着蒂吃了能中毒吗！最后每一个草莓蒂都是他用牙咬下来的。
　　程恪按照差不多已经背下来的制作方法，把咬好的草莓放进了酿酒的瓶子里，十斤草莓，两斤糖，哗啦都倒进去，酵母用温糖开水活化……
　　然后就是捏碎草莓。
　　他戴上手套，在瓶子里捏着。
　　厨房窗户外面有一小块空地，三岁半正骑了个小车在那儿兜圈子，嘴里不知道唱着什么。
　　程恪看得有些出神。
　　他不怎么喜欢小孩儿，不过三岁半长得挺可爱，不招人烦，主要是……江予夺经常会提起这个孩子。
　　于是三岁半在某种意义上来说，就跟江予夺联系在了一块儿。
　　草莓都捏碎泡好之后，程恪把瓶子放到了暖气片儿旁边，这就算弄好了。
　　接下去要做的就是等。
　　等草莓酒酿好。
　　等喝草莓酒的那个人回来。
　　阳光很好，江予夺坐在窗边的椅子上，眼睛都有些睁不开。
　　“最近怎么样？”罗姐坐在小桌子对面。
　　“挺好的，”江予夺说，“睡觉还挺正常，昨天没吃药也睡着了。”
　　“这是你想听的歌，”罗姐把一个MP3放到桌上，“我都存进去了，听腻了我再帮你换。”
　　“嗯。”江予夺点点头，拿过来插上耳机听了听。
　　“烟我没给你买，下次来的时候带给你吧，”罗姐笑着说，“李大夫是不是让你少抽？”
　　“嗯，”江予夺伸出四根手指，“我答应他了，一天就四根。”
　　“能坚持吗？”罗姐问。
　　“能，”江予夺说，“这些不算事儿……你陪我到院子里走走吧？”
　　“好的。”罗姐站了起来。
　　走到院子里，江予夺明显感觉自己松了一口气。
　　医院，无论是什么样的医院，就哪怕这样的非常不像医院的医院，都会让他害怕。
　　他没有想过自己有一天会主动要求住进来。
　　一直到昨天，他才能不靠药物勉强入睡，头两个晚上他甚至是坐在床角度过的。
　　李大夫跟他聊过，关于对医院的恐惧。
　　他有很多东西不愿意去想，而他明明清楚地记得却又已经被强行抹去再也想不起来的这一段，他不得不去面对。
　　他选择了住院，选择了撕开伤口，选择了告诉自己这是一生都会如影随行的记忆，他就得承担现在每一秒钟都不会停歇的痛苦。
　　在聊过之后的当天晚上，他一整夜都在清醒和幻觉之间交错着，分不清梦境和现实。
　　画面真实得他呼吸都变成困难。
　　他躺在明亮的房间里，有杂乱的声音，晃动的人影，他吃力地转过头，能从没有拉严的帘子中间看到另一张床。
　　很多血。
　　李大夫告诉他，那是一个警察。
　　他已经不记得那个人的脸，长什么样，多高，是胖是瘦，叫什么名字，甚至已经不记得喊出那句“江予夺快跑”时的声音。
　　但他记得那些血，记得护在他身体之上的温度。
　　还有那声拉长了的“滴――”。
　　他清楚地感觉到了因为他而无法挽留，一点一点逝去的生命。
　　明亮的灯光，挥之不去的消毒水气味，满眼的白色中晃动的人影，仪器“滴滴”的声响，所有的这一切，都因为他而跟死亡而联系在了一起，并且成为了唯一的联系。
　　他害怕这些，更害怕会有下一个这样的人。
　　后来日子里那些跟他一天天熟悉起来，又一个个离开消失，再也没有出现过的人，都让他不安，让他恐惧。
　　从程恪开始成为他生活里慢慢固有的一部分时，他开始紧张，再一次的“消失”似乎变得不可避免，而当意识到自己可能会让程恪真正“消失”时，这种不安达到了顶峰。
　　离开了他的程恪才是安全的，才是不会消失的，但离开了他的程恪，也同样再也无迹可循。
　　“最近，”江予夺和罗姐顺着院子里的小路慢慢走着，他点了一根烟，给自己计了个数，今天第三根，“程恪……有没有联系过你？”
　　“没有，”罗姐说，“那天跟他打完电话，他就没有再联系我了。”
　　“你告诉他了吗？”江予夺问。
　　“告诉他什么？”罗姐在他背上轻轻拍了拍，“告诉他你在哪里？还是告诉他我不能说你的情况？”
　　“不能说。”江予夺说。
　　“告诉他了。”罗姐点了点头。
　　江予夺听到这句话时，猛地有些失望，但停了一会儿，又松了一口气：“所以他想找我……也不知道应该去哪里找，对吧？”
　　“是的，”罗姐笑了笑，“他因为很担心你，所以我说不能告诉他的时候，他有些不高兴。”
　　江予夺扯了扯嘴角。
　　“我是……不想让他看到，”他皱了皱眉，“也不想让他知道我……是怎么治疗的。”
　　“嗯。”罗姐点头。
　　“他只知道我有精神上的问题，”江予夺咬咬嘴唇，“但是看到我在精神病院里住着，感觉还是不一样的吧。”
　　“没有你想的那么严重。”罗姐笑笑。
　　“我不愿意让他有那么直观的感受，”江予夺轻声说，“会吓跑他的。”
　　“他未必没有直观感受，”罗姐说，“你并不是什么时候都能掩饰得住，对不对？”
　　“你说，”江予夺转过头，“我回去的时候，他会不会……已经走了？”
　　“你为什么会这样觉得？”罗姐问。
　　“我让他等不了就走，”江予夺拧着眉，低头看着路面上的小石头，一颗一颗的，第一看到的那一块，眨一眨眼睛，就找不到了，“他是个大少爷，一直都挺……他对我特别好，但是这种事……”
　　“小江，”罗姐停下了，“他之前告诉我一句话，让我在合适的时候转告给你。”
　　“什么话？”江予夺有些急切地盯着她。
　　“小程说，他哪里都不去。”罗姐说。
　　“他哪里都不去。”江予夺轻声重复了一遍。
　　“嗯。”罗姐点点头。
　　江予夺很长时间都没有说话，脑子里一直重复着这一句话，他能想象得出来程恪说这句话时的表情和语气。
　　“我哪里都不去。”
　　如果不是对着罗姐，他可能会说：“我他妈哪里都不去。”
　　江予夺笑了笑。
　　这是他悄悄跑掉之后第一次想笑，没有硬扯嘴角，没有生挤笑容，想到程恪的语气时，他就这么自然而下意识地笑了。
　　但眼泪跟着也滑了下来。
　　他迅速偏开头，手很快地在眼睛上抹了一把。
　　在不需要眼泪的时候，他可以做到在几秒钟之内恢复情绪。
　　这种源自于痛苦的技能，他还拥有很多，就像痛苦本身一样，镶嵌在他的生命里。
　　转回头时，他知道自己已经没有了眼泪，但还是没有忍住那句话。
　　“我很想他。”江予夺轻声说，“特别特别想他。”
　　“我知道，我知道，”罗姐的声音轻柔，“这句话要不要我告诉他？”
　　“不，”江予夺抬眼，拒绝得很干脆，“我不想让他觉得我可怜，也不想让他心疼我。”
　　“好的。”罗姐点点头。
　　江予夺逃跑的第二十天，想对他使用不要脸的工具。
　　程恪坐在三楼的小房间里，对着窗户，今天客人挺多，下午有沙画表演，到时可能三楼也会坐满。
　　他抱着笔记本，左手在键盘上戳着，戳了半天才想起来，自己现在是有右手的人了。
　　习惯真是个神奇的东西，就打个石膏，居然就能让他忘了右手的存在。
　　这么算起来，他看了一眼日历，也难怪自己现在无论如何都不适应没有江予夺在身边的孤独感觉。
　　也许是等待的时间还不够长。
　　看完慧慧这个月的总结之后，他在几条改进的想法后面加上了自己的意见，然后关上了总结，打开了另一个文档。
　　这上面罗列了全国各地的精神病院，名称地址和大致的情况。
　　罗姐不能把江予夺在哪里告诉他，这其实就说明，江予夺没跟她在一起，而且江予夺做出这样的决定，就肯定不会只是简单地再找罗姐，而罗姐也说过，之前江予夺是有过很多治疗的，以致于一直抗拒的他能够应付很多治疗方式。
　　程恪觉得江予夺肯定有过入院治疗的经历，而且这一次，他选择了回到医院。
　　所以他的目标其实只需要定在罗姐所在的城市就行了，江予夺被救出来之后，呆过的只有那，而当地也有相当不错的医院。
　　他之所以还会这样一家一家地把所有能查到的医院都列出来，就是在打发时间。
　　他需要在空闲的时间里，在情绪烦乱的时间里，做一些跟江予夺有关的事。
　　草莓酒已经发酵得差不多了，慧慧告诉他，再过一阵就可以喝了，但再放两个月，味道会更好。
　　他还跟陈庆去吃过两次饭，带喵去洗过两次澡。
　　下周他还打算跟陈庆一块儿去收租。
　　他需要不断地跟江予夺产生联系，需要不断地让江予夺在自己的生活里出现，他的痕迹，他的气息。
　　江予夺害怕他会离开。
　　我特别怕我还没有好你就走了。
　　你等不及就走吧。
　　没关系。
　　而江予夺害怕的事，他也同样害怕。
　　他长这么大，没有对任何人产生过现在这样的感情。
　　时间之久，程度之深，都已经出乎了他自己对自己的了解。
　　对江予夺的兴趣源自他的特别，源自他的性格，源自他神奇的思维，甚至源自他开门时全果的身体……
　　但之后呢。
　　江予夺对自己认真的程度并不怀疑，他害怕的是变化。
　　时间对于江予夺来说是残忍的。
　　对于他来说是不安的。
　　以现在的他，无法想象自己会离开会消失，但他同样害怕时间。
　　他害怕有一天江予夺回来的时候，他会不在这里。
　　他第一次对自己的感情有了如此大的期待和恐慌，所以他需要江予夺存在的一切痕迹。
　　哪怕是他一直觉得智商税偷税大户陈庆，也会让他觉得亲切。
　　“要不这样吧，”第三次带着他去收租的陈庆做出了一个决定，“下月的房租你过来收得了。”
　　“嗯？”程恪愣了愣。
　　“你这架式我看着你像是打算继续三哥未竟的事业，”陈庆说，“今儿这趟你出来都接三个电话了吧，店里一堆事儿呢，你还跑这儿来跟着我收房租。”
　　程恪顿时有点儿尴尬，陈庆要不说，他都没注意到自己已经跟着收了俩月的房租了。
　　“收个租还事业，”他叹了口气，“你对事业的要求是不是有点儿低。”
　　“别嘴硬了，”陈庆看着他，“你就说你接不接手吧。”
　　“接。”程恪说。
　　“那不得了，其实我发现你来收租比三哥来收效果还好，”陈庆说，“三哥看着吧，就是横，都知道他是这片儿老大，你看着吧，就摸不清，没准儿涉黑，这就很吓人了。”
　　“……我看着有这么可怕吗？”程恪愣了愣。
　　“比这可怕得多，”陈庆说，“自打张大齐那事儿之后，那帮兄弟对你可都是服气的，你现在要有点什么事儿，一句话，都会跟你上。”
　　“我还是不挖三哥墙角了吧。”程恪说。
　　“挖不走，这不是一回事儿，”陈庆摆摆手，想想又叹了口气，“操，他还是没有消息吗？”
　　“嗯，没有。”程恪靠到了旁边的墙上，情绪有些低落。
　　三个月了，江予夺没有任何消息，罗姐没有给他打过电话。
　　“快到三哥生日了，儿童节，你知道吧？”陈庆说。
　　“知道。”程恪说。
　　“他要那时还没回，”陈庆想了想，“咱俩还是给他过个生日吧？”
　　“……是不是有点儿傻？”程恪愣了。
　　“这有什么傻的，”陈庆啧了一声，“那还有新郎来不了新娘自己举行婚礼的呢！”
　　程恪呛了一下，咳了好一会儿：“你先别急，我打算……再等等吧。”
　　江予夺逃跑第不记得多少天总之好几个月就快生日了，想从清晨干到半夜。
　　草莓酒已经很香，清澈的红色，放在阳光下，会在白色的墙面上折射出晃动着的淡红色波纹。
　　程恪把酒放回冰箱里，拿出手机给许丁拨了个电话。
　　“我打算出差几天，”他看了一眼日历，“考察一下别的主题餐厅。”
　　“去哪儿？”许丁问。
　　“……好几个地方呢，”程恪清了清嗓子，随便报了几个地名，“大概一周。”
　　许丁沉默了一会儿之后笑了：“行，那店里的事……”
　　“你不用管，就这几天，我让慧慧盯着点儿，她挺能干的。”程恪说。
　　“那行吧，”许丁说，“祝你……考察顺利。”


第88章 
　　程恪没有买机票, 买的是大巴的票。
　　他要带着喵, 坐飞机实在有些不放心，于是选择了大巴。
　　他也一直想体会一下, 江予夺坐大巴时是什么样的感觉, 看到的, 听到的，都是什么样的。
　　不过上车之后就有些后悔了, 矫情个什么屁呢？
　　时间太长了, 而且环境不舒服，还会有味儿。
　　他选的已经是最贵的票, 但也没有多少改善……好在司机让他把喵的小包拎上了车, 没有塞进行李箱。
　　上车找到自己位置以后, 程恪就拿出耳机塞上了，偏着头看着窗外。
　　其实这个动作会让他强烈地想念江予夺。
　　江予夺对观察窗外的执着已经像是刻进了他的记忆里，他想起各种各样的江予夺时，一定会有窗。
　　他有时候也会往窗外看, 但多数是因为无聊, 或者是想避开他并不愿意的交流，江予夺却是习惯性警惕。
　　那样的话, 看到的东西也应该是不一样的吧，江予夺每次看着窗外的时候, 可能根本不会注意到那些风情各异的招牌, 不一样的树和花，在阳光里颜色不同的楼。
　　如果江予夺回来, 在干完该干的事儿之的，也许应该再带他出去重新看一下新世界。
　　程恪其实这会儿也没有什么心情看风景，他基本就是对着玻璃发愣。
　　许丁大概是已经猜到了，他这次的考察真实的目的地肯定不是他报出来的那几个地方，倒是慧慧，还很细心地把他说要去的几个城市有特点的主题餐厅又补充了一些。
　　他这次当然不是考察餐厅，他这次是去考察精神病院。
　　但是能考察到什么程度，考察能不能达到最终目的，他并没有底。
　　他甚至都没有提前给罗姐打电话，就怕罗姐在电话里就会阻止他出发。
　　不过他这次并没有多冲动，算是考虑了挺长时间。
　　江予夺那个王八蛋偷偷摸摸开始治疗已经有一阵儿了，从初春到初夏，这段时间，如果他配合，应该已经有效果。
　　如果大夫能同意他见见江予夺，也许能给江予夺继续好好配合下去的动力。
　　程恪拎着喵从大巴车上来来的时候，感觉全身都有些发木，腰也挺酸的，身上似乎还沾上了奇怪的什么味道。
　　他直接打车去了上回跟江予夺一块儿住的那家酒店，只可惜订房的时候没订着上回那一间。
　　这次他行李比上回多，毕竟天儿热了，而且他还塞了一个小号的折叠猫笼子在箱子里。
　　进了房间之后，服务员看着他把喵放进笼子，这才离开了。
　　“这几天委屈你一下，”程恪把水和猫粮放进笼子里，“明天带你去看你三哥，要是能见着他……大夫要同意，你就可以陪他一块儿住院了。”
　　喵坐了一天车，看上去情绪不是太高涨，猫粮只吃了几颗就趴下了。
　　“要是不行，你就还得跟我回去。”程恪摸了摸它。
　　要是见不着人，明天就可以回去了。
　　程恪突然有些忐忑，他已经很多年没有过这么紧张期待又害怕失望的情绪了。
　　本来觉得睡了一夜之后能平静一些……抱着喵走出酒店的时候的确还挺平静的，但上了出租车报出罗姐的地址时，他又开始不安。
　　到了地方之后他给罗姐打了个电话。
　　“小程你好。”罗姐接起了电话。
　　“罗老师您好，”程恪清了清嗓子，“我……出差路过您这里，不知道您有没有时间出来坐坐？”
　　“啊！”罗姐有些吃惊，“你在哪里？”
　　“我就……就在……”程恪突然有些不好意思，“您办公室楼下。”
　　“楼下？”罗姐更吃惊了，“好的好的，我这就下来。”
　　程恪的尴尬在罗姐从门里走出来的时候到达了顶峰。
　　他快三十的人了，按江王八蛋的虚岁制度，他已经三十了，结果干出这么一件跟小屁孩儿一样的冲动事儿来。
　　虽然他说的是出差，但罗姐看到他手里抱着的喵时，眼神就已经告诉了他――天哪这是千里追夫吗。
　　“我是不能跟你说小江在哪里的，”罗姐跟他在旁边的小咖啡馆坐下之后就先说了一句，“只能跟你说他现在的状态还比较稳定，治疗的效果也是不错的。”
　　“我不是来问您他在哪里的，”程恪笑了笑，在手机上打开地图递到罗姐面前，上面已经设好了的目的地，“我是打算直接过去，所以……主要是想先跟您了解一下，他现在的状态，合适见我吗？毕竟已经几个月了，如果他一直觉得我会等不及会走，我又一直不出现，我怕他会失望。”
　　罗姐看着他，过了一会儿才轻声说：“他大概是有这样的担心，我说要不要跟你联系一下，他说不用。”
　　程恪突然就觉得心疼。
　　有些久违了的感觉。
　　这段时间，他从焦虑中平静下来之后，就是等待，所有跟江予夺有关的东西都能让他恍惚，而等待的时间越来越长，他开始不再恍惚，所有的一切都像是一种早已经养成的习惯。
　　现在在罗姐口中听到江予夺相关的内容时，这种心疼竟然会让他有一丝喜悦。
　　他跟江予夺同样的害怕，他会扛不下去去，会离开，很多事都会淡下去。
　　而现在他这一瞬间的反应，让他一直以来都没有觉察但又确实存在的焦虑都沉了下来，整个人都安宁平静。
　　他看了看自己紧紧捏着杯把的手指：“那……”
　　“我觉得你可以去试一下，跟他的医生先聊聊，听听他的意见，是不是会对小江会有帮助，或者有没有别的更合适的方式。”罗姐说。
　　“谢谢您。”程恪捏了捏喵的耳朵，可能因为激动而没太掌握好力度，喵拍了他一爪子。
　　看得出罗姐的确是很关心江予夺，程恪去医院之前，罗姐先给江予夺的医生打了个电话，简单先介绍了一下情况。
　　“你直接过去就行，李大夫在那边等你。”罗姐说。
　　“谢谢罗老师，”程恪有些着急地站了起来，“那，那我……”
　　“你快去吧，”罗姐笑了笑，“咖啡我请。”
　　程恪冲罗姐弯了弯腰，话都没来得及再说，拎着喵快步走出了咖啡馆。
　　出租车司机一听地址就知道他要去哪儿，估计是考虑到病人家属的心情，一路都没跟他说话。
　　到了地方停下车，司机才说了一句：“以前没来过吧？就进去，左边是接待家属的，你上那儿登记什么的就行。”
　　“谢谢您。”程恪点点头，拎着喵下了车。
　　喵今天格外老实，除了刚才拍了他一爪子之外，所有的时间里无论他是拎是抱，喵都乖乖地并着爪子。
　　江予夺的医生姓李，五十多岁的大叔，是个口碑很好的医生，之前程恪在查医院资料的时候看到过。
　　他跟接待的护士说明情况之后，护士让他在旁边大厅里坐着稍等。
　　大厅里有不少小桌子和椅子，有电视，这会儿正在播着新闻，程恪坐下之后看了看四周。
　　有几个人，男女都有，穿着印有医院名字的衣服，一个看上去很年轻的男生正对着桌子不停地小声说着话，其余几个都很安静，不过程恪有些尴尬，因为这几个人都歪着头好奇地盯着他。
　　程恪冲他们笑了笑，把视线放到走廊那边，没有继续跟他们对视。
　　不知道为什么，看到这样的场面，他有些揪心。
　　这些就是病人，他们都拥有着跟别人不一样的世界，有些人一辈子都被困在另一个世界里。
　　而直观地感受到时他才突然惊觉，江予夺跟他们一样。
　　江予夺也是这里的病人。
　　哪怕在跟他相处的大多数时间里，江予夺都不会让人感觉到异样，但那也只是因为他用痛苦掩盖了痛苦。
　　不自知也许会更轻松些。
　　游离在两个世界之间的人，承受的绝望也许更多。
　　李大夫从走廊里走出来的时候，程恪一眼就认出来了，他站了起来，这一瞬间的紧张让他忘了腿上趴着的喵，喵迅速抓住了他的衣服挂在了他身上。
　　“是程恪吧？”李大夫走过来，离着好几步就笑着伸出了手。
　　“是的，”程恪迎了过去，跟他握了握手，“李医生您好，打扰您好。”
　　“坐，”李大夫说，“我们先简单沟通一下。”
　　“好的。”程恪坐了下来，双手抓着喵，以免自己因为激动和紧张而手发抖。
　　“小罗跟我说了一下情况，”李大夫说，“我觉得江予夺见见你会有比较正面的效果，他尤其是这段时间，有些想出院，我是希望他情绪能稳定一些，还想再观察一周。”
　　“他能出院了？”程恪一下坐直了。
　　“现在是结合了药物，几个月下来，基本是稳定了，完全恢复不太可能，”李大夫说，“但我还是比较乐观的，他的自我控制能力和意志力相当强。”
　　“那他现在……”程恪小心地问。
　　“情况还不错，比刚来那会儿强很多了，”李大夫想想又笑了笑，“当然不排除他蒙我，这孩子以前应付我们可溜了，不过这次他主动提出要配合治疗，我相信他的状况的确是稳定的。”
　　“那就好，”程恪松了口气，“谢谢您。”
　　“我去跟他谈谈，然后叫他过来，”李大夫站了起来，“你稍微等一下。”
　　“好。”程恪起身点了点头。
　　李大夫走开之后，喵叫了一声，程恪把它从腿上捞起来放到桌上，扯了扯它的胡子：“怎么办，我有点儿紧张，万一一会儿我一紧张哭了怎么办？”
　　喵端坐着看着他。
　　“应该不会，”程恪说，“我觉得你三哥可能会先哭，我看到他哭，可能就没什么机会哭了，得安慰他。”
　　喵舔舔爪子。
　　“估计顺利的话，能赶上他生日之前出院，”程恪拿出手机看了看日历，“但是这个时间就要长不短的了，我是先回去还是一直呆在这儿呢……”
　　喵放下爪子，一脸漠然地看着他。
　　程恪感觉自己有点儿停不下来：“我……”
　　“喵~~~”一声猫叫从前方传了过来。
　　喵回过了头。
　　程恪跟着猛地抬起了头，哪怕是这么一声捏着嗓子不标准的猫叫，也足够让他听出来了。
　　是江予夺。
　　看到江予夺的时候，程恪感觉自己整个人都是凝固的。
　　因为没有归期，所以这段时间的等待已经让他习惯了麻木，不去多想，也不敢多想，关于江予夺的各种想象他都只能停留在字面之上。
　　甚至在听到江予夺声音的前一秒，他都没有具体想过他们见面的场景。
　　直到看见江予夺带着笑容的脸时，四周就像一直接收不好的电视突然有了信号，猛地一下变得真实而清晰起来，连旁边那个男生小声的念叨也像是被放大了。
　　所有的色彩都变得明亮饱满，所有的声音都开始涌进耳朵，还闻到了窗外飘进来的泥土和青草香。
　　“你……”程恪看着江予夺，半天才说出来一句，“居然没胖？”
　　“我挺注意的，二楼有健身房，我每天都去，”江予夺走到他面前，一只手在喵袋上摸着，视线一直没有离开过他的脸，“我……”
　　这句话没有说完，就像程恪猜测的那样，江予夺的眼泪就在这一秒钟之内滑了下来，泪痕在脸上闪着光。
　　“我以为你走了，”江予夺拧着眉，努力地想要控制住自己的眼泪，还用力扯着嘴角笑着，“罗姐说联系你，我不敢，我怕你已经走了……”
　　“我说了我不会走，”程恪一把搂住了他，“我说了不走的啊，罗姐有没有跟你说？”
　　“说了，”江予夺紧紧地抱着他，把脸埋到他肩上，“但是太久了，这么久我怕你说话不算数了……”
　　“我什么时候说话不算数了？”程恪在他背上狠狠地搓着，这种实实在在的触觉让他感觉自己像一个饿了两年每天只能吃白水煮青菜的人塞了满嘴的红烧肉。
　　踏实而满足。
　　“你为什么没有瘦啊，”江予夺压着声音，小声地边哭边说，“你不想我吗？”
　　“想啊，怎么会不想，我每天都想……”程恪也小声说，声音都有些抖。
　　“那你为什么没瘦？”江予夺执着地问。
　　“我每天向你学习，一日三餐一顿不少，每顿都吃得挺多的，”程恪说，“我总在店里吃，伙食太好，瘦不下去。”
　　江予夺没说话，过了一会儿捂他脖子上笑了起来：“傻逼。”
　　“你。”程恪跟着笑了。
　　江予夺一直笑，他也跟着一直笑。
　　并没有什么好笑的，但就是想笑，程恪甚至笑出了声音。
　　一直笑到想哭了，他才停了下来。
　　江予夺松开了他，盯着他的脸又仔细地看着。
　　程恪发现江予夺脸上的眼泪已经没有了，连泪痕都看不见了，大概都擦在他肩膀上了。
　　“去院子里走走吗？”江予夺轻声问。
　　“嗯。”程恪点点头。
　　江予夺抱起喵往里走，穿过门，带着他走进了院子：“怎么样，风景还不错吧？”
　　“嗯，”程恪看了看四周，“挺舒服的。”
　　江予夺看了他一眼，似乎有些不好意思地转开了头，手揣在兜里低头顺着小路慢慢走着。
　　程恪似乎有相同的感觉，也许是太久没有见面，他居然跟着有些不好意思。
　　走了一小圈，江予夺在喷水池旁边坐下了，抬眼看着他：“给我根烟。”
　　“好，”程恪摸出烟盒，又犹豫了一下，“你是不是在吃药，能抽烟吗？”
　　“能抽，不过我跟李大夫约好了一天四根，他每天给我，”江予夺说，“今天的抽完了。”
　　程恪笑了起来：“那现在是偷偷抽么？”
　　“嗯，”江予夺也笑了笑，“给我。”
　　程恪递了一根烟给他，帮他点上了。
　　江予夺抽了一口，轻轻地吐出一根烟柱。
　　程恪盯着他，终于开始慢慢找到了熟悉的江予夺的模样，抽烟时眯缝起来的眼睛，依旧是三哥嚣张的样子。
　　但还是有些变化，微妙的，也许只有他才能感觉得到的变化。
　　那就是放松。
　　江予夺比起以前来，放松了很多，如果没有比较，程恪觉得自己都不会发现，以前的江予夺，会始终带着一丝紧张。
　　“你怎么知道我在这儿的？”江予夺问，“你是不是给罗姐行贿了？”
　　“没，她是个好同志，”程恪笑了笑，“我猜的。”
　　“猜得这么准。”江予夺说。
　　“看是猜谁了，猜你的话就这么准。”程恪说。
　　江予夺眯缝着眼睛笑了起来，过了一会儿他伸手抓着程恪的衣服往自己面前拉了拉，仰头看着他：“我真的……每天都在想，你会不会走了。”
　　“说了不会就不会，你也太不了解我了，”程恪低头捏了捏他下巴，“我还有未竟的事业呢。”
　　“什么事业？”江予夺问。
　　程恪看了看四周，没有人，他压低声音：“干你。”


第89章 
　　士别三日, 当刮目相看。
　　江予夺觉得程恪这个士别了都不知道多少个三日了, 居然还是个流氓，一点儿长进都没有。
　　不, 也不是没有长进, 按流氓的程度来说, 他长进还是不小的。
　　不过自己的长进也不小，如果是以前, 程恪说出这样的话, 他可能多少有点儿不习惯，冲击力有点儿太强了。
　　但现在程恪说出这俩字儿的时候他除了老流氓这个总结之外, 居然没有什么别的感觉了, 没有不习惯, 也没有不自在。
　　也许是因为他现在很想亲程恪一下。
　　只是环境条件不允许，旁边就是病房，还有医生办公室，所有的窗户都对着这个院子。
　　“李大夫说再观察一阵儿你就可以先出院了。”程恪说。
　　“我现在就可以出院。”江予夺看着他。
　　“还是要配合, ”程恪说, 停了停又有些犹豫地小声问，“你现在还能……看到他们吗？”
　　“很少, ”江予夺说，“吃着药呢, 偶尔看到了, 或者听到了什么，我都还行, 不去看也不会注意去听。”
　　“嗯。”程恪在他旁边坐下。
　　“李大夫说我比很多别的病人症状还轻一些，不过……”江予夺咬了咬嘴唇，转过头看着程恪，“控制稳定和好了，是两回事。”
　　“我知道。”程恪笑笑。
　　“我这辈子可能都好不了，有可能会复发，”江予夺说，“还得吃一些药。”
　　“我知道，”程恪转过头也看着他，“你不用担心这些，我真要跑，你第一次跟我动手的时候我就已经跑了。”
　　“李大夫说我还有很多认知上的问题，得慢慢来。”江予夺抱起喵，把喵的肚子捂在自己脸上。
　　喵的肚子很软，有很多绒绒的细毛，捂在脸上很舒服。
　　而且大概是刚洗了澡，喵闻起来就像一个香粉团子。
　　就是拿下来的时候，沾了一脸毛。
　　“又到了它掉毛的季节了，”程恪拿了张湿纸巾给江予夺，“不过它冬天也掉，一年四季都掉，它为什么总掉毛？”
　　“你掉头发也不分季节啊，”江予夺一边擦脸一边说，“只是你头发没他毛多而已……这问题你都纠结大半年了。”
　　“我纠结过吗？”程恪问。
　　“你都纠结得说梦话了……”江予夺笑了笑。
　　“……是么？”程恪愣了愣，想想也笑了，“你偷听我说梦话。”
　　“有机会给你录下来。”江予夺说。
　　“你……”程恪突然想起来，“你现在手机用着吗？是不是换号了？你是怎么跟罗姐联系的？”
　　“罗姐直接过来看我，或者打电话到李大夫办公室，”江予夺揉了揉鼻子，“我手机放家里了，你都没找到吗？”
　　“放家里了？”程恪非常震惊，“放哪儿了？”
　　“你都没找吧，”江予夺一脸不满意的样子，“你慢慢找吧，找不着就给我买一个。”
　　“你藏起来我找不着我还得赔你一个？”程恪瞪着他。
　　“我没藏！特别好找！”江予夺也瞪着他，“你就没找才找不着呢！”
　　“放你的屁，”程恪说，“我回去找找吧，我压根儿就没想着你还能藏东西。”
　　“没藏，”江予夺说完又盯着他看了一会儿，“你……什么时候回去？”
　　程恪马上明白了江予夺的意思：“我请了一星期的假，如果你想要我来看你，我就每天过来，你要是……”
　　“好。”江予夺没等他说完就迅速回答了。
　　医院的探视时间有限制，程恪陪着江予夺在小院子里呆了一阵儿就得走了，约好了明天再来的时间。
　　“给我带点儿吃的，”江予夺说，“零食奶茶什么的。”
　　“……是不是不让你吃这些？”程恪看着他，“你让我偷偷带？”
　　“我又不是在减肥中心，我一直想吃，就是没好意思老让罗姐给我带，”江予夺说，“你现在来了，我不得好好支使一下么，我一个病人。”
　　程恪笑了起来：“我看你现在挺好的。”
　　“比以前好点儿吧，”江予夺想想又叹了口气，“不知道能好多久。”
　　“太远的不去想，现在稳定着就行，”程恪说，“没什么解决不了的。”
　　“嗯。”江予夺应了一声，过了一会儿又笑了起来，“你真的来看我了。”
　　“废话，我不仅来看你了，我还想来打你，”程恪啧了一声，“也就是现在这个环境不方便动手。”
　　“你是知道打不过我。”江予夺说。
　　“滚，你可以试试，”程恪想了想，“你以为我陈庆呢？”
　　江予夺看了一眼，似乎有些犹豫。
　　程恪知道他想大概是想问陈庆的情况。
　　今天他俩聊了挺长时间，但江予夺一直没有问过陈庆和他那帮小兄弟的情况，特别是陈庆，也许是不敢。
　　江予夺对于朋友的定义无论有多么奇特，陈庆都是他最重要的朋友，离开这么长时间，陈庆会怎么样，他估计也都没敢想。
　　“我能不能给陈庆说一声有你消息了，在旅行什么的？”程恪说，“他急得眼泪儿都快哭干了，每次收完租都上卢茜那儿哭一会儿，卢茜都不让他去了。”
　　“屁。”江予夺笑了笑。
　　“真的，”程恪说，“一下成熟了很多，要不知道的得以为他失恋了。”
　　“那卢茜……”江予夺想了想，“卢茜应该没事儿，她特别看得开。”
　　“她没事儿，就说你会回去的，”程恪说，“房子还让我住着呢。”
　　“要不……”江予夺犹豫了一会儿，“你告诉陈庆我回老家处理以前的事儿了，最多半个月就能回去。”
　　老家。
　　以前的事。
　　这两个点会从江予夺嘴里说出来，程恪是有些意外的，这是江予夺一直回避，拼命想遗忘的过去。
　　但其实也不应该意外，江予夺想要往“好”的那一边走，首先要面对的，就是他的过去。
　　“嗯。”程恪点点头。
　　“他在哪儿？我操！他老家在哪儿啊？”陈庆在电话里扯着嗓子边哭边喊，“我他妈哪知道他老家在哪儿啊！他也没跟我说过他是哪儿人啊他说话又没有口音……”
　　“在哪儿都行啊，又没让你过去，他马上就回来了。”程恪叹了口气。
　　“哦。”陈庆愣了愣。
　　“不是，庆儿，我以前就觉得你打架废物，配不上你这个总护法的名号，”程恪说，“现在看看，你这个总护法其实是你跟江予夺那儿哭来的吧？”
　　“你别以为我不知道你背地里怎么哭！”陈庆说。
　　“我怎么哭的？”程恪问。
　　“你怎么哭的你问我！我上哪儿知道去！”陈庆喊了一声。
　　“……行吧，”程恪叹了口气，“我现在出差呢，还有事儿，不跟你多说了。”
　　“你出个屁的差你出差，”陈庆说，“你当我真傻呢，你俩在一块儿呢！出差！出游吧你俩！”
　　程恪没忍住乐出了声，挂了电话之后还躺床上笑了半天。
　　他其实真没怎么哭，就江予夺刚走的那天他哭了一顿狠的，后来就不怎么哭得出来了，就像被盖上了盖子的一瓶水，漫长的等待之后，盖子被打开，水都已经干了。
　　没怎么哭，但也真的很久没有笑得这么开心了。
　　谈不上如释重负，心里却的确是一下开阔了很多，一马平川的，能一眼看到地平线上升起来的太阳。
　　喵留在了医院，李大夫特批的，第二天程恪过去的时候除了江予夺想要的零食奶茶，还拎着猫笼子，里头放了一包猫粮和几个罐头。
　　“昨天我给它吃的馒头，护士还给拿了点儿肉酱，它吃得还有点儿嫌弃，”江予夺蹲在地上看着正吃罐头的喵，“是不是跟你住习惯了啊，挑嘴。”
　　“我挑嘴？”程恪问。
　　“不光挑嘴还穷讲究。”江予夺说。
　　“我不穷。”程恪提醒他。
　　“哎对了有钱人，”江予夺站了起来，“你们那个店怎么样了？”
　　“一切顺利，按部就班吧，还可以，”程恪说，“你回去的时候，要不要去参观一下？”
　　“嗯，”江予夺点点头，“还得……想想以后怎么办了。”
　　“以后？”程恪看着他。
　　“到时候再说吧，”江予夺想想又一挥手，“我才22岁。”
　　程恪笑着没说话。
　　“你给我准备生日礼物了吗？”江予夺突然想起来，“你是不是忘了我生日了？”
　　“你生日想忘都难吧。”程恪说。
　　“那你准备了吗？”江予夺追问。
　　“准备了。”程恪点点头。
　　“是什么？”江予夺继续问。
　　“……现在告诉你了不是没有惊喜了么？”程恪叹了口气。
　　“我不要惊喜，”江予夺说，“你们这种矫情大少爷才喜欢惊喜。”
　　“所以我现在不会告诉你啊，”程恪说，“我们矫情大少爷都得等到送礼物的时候才揭晓。”
　　“哎――”江予夺又蹲下，看着喵吃东西，几秒钟之后他猛地一抬头，“程恪！”
　　“嗯？”程恪被他吓了一跳，“怎么？”
　　“你送我的生日惊喜！”江予夺压低声音，“不会是……吧！”
　　“吧什么吧？”程恪看着他。
　　“上床啊？”江予夺说，“给自己扎个蝴蝶结……”
　　“你他妈闭嘴！”程恪忍不住压着嗓子吼了一声，吼完又赶紧看了看四周，怕让哪个医生护士看到了以为他欺负病人。
　　“小说里不是经常有……”江予夺还想说，被程恪打断了。
　　程恪瞪着他：“江老三你跟我说，你到底看了多少小黄文小黄片儿的啊？”
　　“这种不一定得是小黄文吧，正常小说里也有啊。”江予夺说。
　　程恪看着他严肃正经的样子顿时就说不下去了，叹了口气：“我没打算到你生日的时候才收拾你。”
　　“……收拾？”江予夺眯缝了一下眼睛，“又绕回去了吧，你打不过我。”
　　“那可不一定，”程恪点了根烟，“有些事儿能让我充满力量。”
　　程恪把一星期的考察延长了两天，没跟许丁说，只给店里打了个电话通知慧慧。
　　考察结束的时候，李大夫给江予夺做了一些检查和测试，同意他出院。
　　程恪本来琢磨着要不要跟江予夺坐大巴回去，从他出院开始就带着他体会不一样的美景。
　　但回忆了一下自己坐大巴过来时的感受之后，他决定暂时把这个体验之旅延期。
　　不仅仅是因为时间太长有些扛不住，还因为时间太长，有些憋不住。
　　每天去医院陪江予夺就那么一两个小时，能看不能动的。
　　他一直在观察江予夺的状态，但更多的时候脑子里装的都不是什么好玩意儿。
　　所以他最后还是直接订了机票，出院之后请罗姐吃了一顿饭，然后就打车直奔机场。
　　“跟陈庆说了我今天回去吗？”江予夺问。
　　“没有，”程恪说，“一会儿下了飞机直接打车回家，要让陈庆知道了，从他知道的那一秒开始，起码一星期除了睡觉时间，他都会出现。”
　　江予夺笑了起来，伸手抓住了他的手：“你手什么时候拆的石膏？”
　　“早拆了，我都记不清了，”程恪想了想，“一个人去医院的时候还有点儿郁闷。”
　　“让陈庆陪你啊。”江予夺说。
　　“别废话，”程恪说，“你知道我什么意思。”
　　“对不起啊程恪，”江予夺凑到他耳边，“我以后不这样了。”
　　“不用道歉，我也没怪你。”程恪说。
　　虽然他的确是没怪过江予夺，但这几个月来他的郁闷也的确是真实的，现在听到江予夺的道歉，他也的确很开心。
　　“一会儿回去我请你吃饭。”江予夺说。
　　“不用，”程恪说，“到家先休息一下，也不急这一顿饭，我不是都没瘦么，少吃一顿争取瘦下去吧。”
　　“我没在的时候你不瘦，我回来了你就瘦了，”江予夺说，“你什么毛病。”
　　什么毛病。
　　一点儿毛病都没有。
　　你回来了，运动量增加了，不瘦才怪呢。
　　程恪捏了捏眉心，控制了一下自己喷薄欲出的疯狂想象。
　　现在还在飞机上，还有半小时才降落，从机场到江予夺家，打车需要至少一小时，再算上下飞机之后还得去把喵领出来再加上找车的时间，随便耽误一下都得将近三个小时了。
　　这三个小时如果一直这样，到不了家里他就得从精神上先虚脱了。
　　他看了一眼江予夺，江予夺正偏着头看他，冲他笑了笑。
　　这个笑容放松而随意，只有久别重逢的喜悦，暂时看不出有什么不要脸的想法，这让程恪非常内疚。
　　分开了这么久，好不容易见面了，一块儿回去了，他脑子里想的却全是不健康的内容。
　　也许是老天也不太健康，总之程恪觉得他们还是挺幸运的，一路飞奔到家，只用了两个半小时。
　　一路上江予夺都抓着他的手，直到进了屋才松开了。
　　“都是汗了。”江予夺甩了甩手，把喵从包里放出来，把水和猫粮都放好。
　　“江予夺，我有个事儿跟你先说一下，”程恪站在客厅中间，在江予夺过来搂住他的时候，他开始一气儿说了下去，“从你走的第一天开始，我就想着要收拾你，每天我都想一遍，一直想到数不明白到底多少天了。”
　　江予夺偏头看着他。
　　程恪推开他，一扬手把上衣脱掉了，伸手抓着江予夺的衣领就把他拽进了卧室：“我有九九八千一百多种想法。”
　　江予夺被他一胳膊抡到了床上，愣了半天：“九九是八十一。”
　　“衣服脱了，”程恪蹬掉自己的裤子一边指了指他，“我没功夫跟你数一二三，你赶紧的。”
　　“你干嘛？”江予夺有些震惊，但眼神和表情里都已经能看得出来他问这句话并不需要回答。
　　“收拾你，”程恪跳上床，跨到他身上，吼了一声，“脱衣服！”
　　“操，”江予夺吓了一跳，把衣服脱了，“你他妈是不是憋疯了啊？”
　　“是！”程恪继续吼，“裤子！”
　　江予夺赶紧把裤子也脱了，往旁边地上一甩，也吼了一声：“程恪你他妈找操呢！这么嚣张！”
　　程恪没说话，扑上去搂着他就亲。
　　劈头盖脸一通亲完了之后，他抓着有些发蒙的江予夺的胳膊，狠狠地把他翻了个面儿，脸冲下按在了床上，然后伏身贴在他耳后：“你说谁找操？我找操呢，你会吗？”
　　江予夺喘息着没有说话，只是偏过了头。
　　“我现在就教你。”程恪在他肩膀上用力咬了一口。


第90章 
　　程恪一直觉得自己不至于憋着, 但很多事都是无法预料的, 大白天的把江予夺扑倒在床上之后，他才确信自己的确是憋着了, 而且憋得还挺厉害。
　　也许是这几个月分别的焦虑, 也许是从第一天对江予夺“有想法”到现就一直有意无意地会想到……
　　总之在贴紧了肌肤, 压实了温度的那一瞬间，程恪就非常谦虚地承认了自己的确是憋着。
　　这感觉就像是抱着一盆火, 火一直烧进身体里, 把每一根神经都烧得滚烫，所到之处都是沉迷。
　　江予夺应该是反抗了的, 但是反抗的程度跟蒙圈儿的程度相比, 估计差了八千多档, 以至于是乎程恪记不太清了，倒是一声不情不愿抽着气儿带出来的“啊”一直在他脑子里盘旋着。
　　后来高低错落的喘息，都及不上这一声短促。
　　喵是在战火平息之后才慢慢走进卧室的，仿佛一个懂事而又负责的卫生检查人员。
　　先围着床转了两圈, 然后跳上来, 在还半摞着的两个人身上细细地闻着。
　　程恪推开喵，从江予夺身上翻下来躺着, 感觉气儿到这会儿了才刚喘匀，他偏过头看着还趴在枕头上的江予夺：“你……”
　　“别说话。”江予夺迅速打断了他。
　　程恪愣了愣, 想问为什么, 但犹豫了一下还是没开口，只是把手伸过去放在了他背上。
　　江予夺又很快地反手把他的手拿了下去。
　　程恪再次愣住, 突然有些不安，把趴到他肚皮上的喵拎开，坐了起来，这小子生气了？
　　不至于吧？
　　气量这么小？
　　可是应该也没弄疼他……不是还哼哼来着么……
　　“三哥，”程恪小心地一只手撑着床，往他那边倾过去，为了表示诚意，还用了尊称，“三哥你……”
　　江予夺叹了口气，偏过头看了他一眼，再次反手抓住了他的手腕，往下一拉。
　　程恪趴到了他身上。
　　“别说话，”江予夺把脸埋回枕头里，“我缓缓。”
　　“……哦。”程恪猛地反应过来，对于江予夺来说，这一场激战大概是冲击有点儿太大了，可能还有点儿没面子？
　　他没再出声，侧身搂住了江予夺。
　　过了差不多有二十分钟，程恪感觉自己都快睡着了的时候，江予夺才动了动。
　　程恪赶紧支起脑袋看着他。
　　“洗个澡吧？”江予夺翻过身仰面躺着，看着他。
　　“嗯。”程恪点点头。
　　江予夺看了他一会儿，抬手兜着他后脑勺把他往下按了按。
　　程恪低头吻在他唇上。
　　这个吻非常认真温柔以及拼尽全力，有点儿像是做错了事的人在努力寻求原谅。
　　好在江予夺缓过来的时间不算太长，程恪松开他的时候，他还咬着程恪的嘴唇，过了一会儿才放开了。
　　“洗澡。”江予夺跟着他一块儿坐了起来，看上去神色已经恢复了正常。
　　“有什么地方不舒服吗？”程恪看着他。
　　“你是不是觉得你技术不怎么行会让我有什么地方不舒服？”江予夺下了床，站在床边。
　　“……我就是体贴关心一下。”程恪说。
　　“你是对自己技术没信心。”江予夺笑了一下，笑容里带着抓住把柄的得意洋洋。
　　程恪叹了口气：“我收回刚才的话。”
　　“晚了，”江予夺打开柜子找换洗衣服，“我记忆力非常好。”
　　程恪笑着没说话，过了一会儿想起来才又问了一句：“你手机藏哪儿了？”
　　“你找都不找一下就问我吗？”江予夺说。
　　“我根本不知道往哪儿找，”程恪说，“我主要是……我也没有在别人家翻箱倒柜的习惯……”
　　江予夺转过头看了他一眼，叹了口气：“我放我外套兜里了。”
　　“你外套兜里？”程恪愣住了。
　　“嗯，”江予夺从柜子里拿出件外套，扔到床上，“就这件的兜里，我随便放的……我以为……”
　　程恪想起来江予夺走的时候也只拿走了跟他换的那件外套，大概觉得程恪也会跟他一样，会穿他的衣服……
　　这让程恪顿时有点儿心疼，跳下床抱住了他。
　　“其实我倒是没想着要你发现，我手机里也没留东西，”江予夺在他背上摸了摸，“我不拿手机就是怕自己会给你打电话，如果听到你声音，我可能立马就回来了……”
　　“嗯，”程恪点点头，“我知道。”
　　“要是我一走，你就看到手机了，会不会把我手机砸了啊？”江予夺问。
　　“不会。”程恪说。
　　“那你会怎么样？”江予夺又问。
　　“我会哭吧，”程恪想了想，“也不一定，你走当天我就已经泪流成河了。”
　　“你哭了吗？”江予夺看了看他，拧着眉。
　　“不然呢。”程恪叹了口气。
　　“真的吗？”江予夺还是看着他。
　　程恪感觉江予夺就像个正在求证自己重要性的小孩儿，他笑了笑，点点头：“真的。”
　　“成河了？”江予夺问。
　　“哭得气儿都喘不上来了。”程恪说。
　　江予夺没吭声，盯着他好一会儿才一把抱紧了他：“对不起，程恪。”
　　“不说这个，”程恪说，“你没做错什么。”
　　江予夺没说话，又用力搂了他两下才松开了，转开头往脸上抹了一把，拿了衣服往浴室走：“一块儿洗吗？抓紧洗完了去吃饭，我饿了。”
　　“好。”程恪应了一声，江予夺也是个神奇的人，一开始还得缓缓，缓过来之后倒是很放得开。
　　拿了换洗衣服进浴室的时候江予夺已经站在喷头下冲着了，程恪看着从他身上滑下的水流，忍不住又回味了一下之前的场景。
　　办事儿的时候真就跟嗑了药似的，总像是看不清也听不清，心里还挺着急，就这什么都不清的状态，有种白干一场的错觉。
　　但是回味的时候才猛的发现，什么都清得很。
　　看到的每一眼，听到的每一声，摸到的每一寸，全都清清楚楚，不光印在脑子里，还刻在身体里，让你再看到看听到再碰到的时候能瞬间准确找到让自己呼吸急促的那一秒。
　　“我这儿是不是破了？”江予夺反手指着自己肩胛骨，“怎么觉得有点儿痛。”
　　“我……看看啊。”程恪清了清嗓子，装模做样地走过去看了看。
　　看个屁呢，当然是破了啊，狠狠咬了一口能不破吗，当时这一口疼得江予夺肌肉都绷紧了呢。
　　“是破了一点儿，不严重。”程恪说。
　　“操，你真牛逼，”江予夺偏过头看着他，“疯起来下这么重的手……的嘴。”
　　程恪笑了起来，站到喷头下贴着他后背：“我真不是故意的。”
　　江予夺啧了一声，低头冲了一会儿水，转过了身，跟他面对面站着，喷头的水从他俩脸中间洒过，溅得眼睛都有点儿睁不开。
　　“程恪，”江予夺开了口，声音很低，“你刚才……”
　　“嗯。”程恪应了一声，抹了抹脸上的水，但没什么用，看不清江予夺的表情，只觉得他这声音和语气里有点儿什么一时半会儿判断不出来的情绪。
　　“刚才算是在给我上课吗？”江予夺问。
　　“……你要这么理解也行。”程恪没想到他会问这个。
　　“不是我要这么理解，是你自己说的，”江予夺说，又贴到他耳边学着他的语气说了一句，“我现在就教你。”
　　程恪顿时感觉一阵臊得慌。
　　流氓啊这是！
　　居然说得出这么不要脸的话！
　　“现在教完了是吧？”江予夺说。
　　“嗯，”程恪听出江予夺有点儿不服气，啧了一声，“第一课，Lesson One……”
　　这句话还没说完，江予夺突然伸手抓住了他肩膀，狠狠一捏。
　　“啊！”程恪喊了一嗓子，这一捏实在有点儿狠，他只觉得肩膀上一阵酸痛，想忍着不喊都不行，简直发自肺腑。
　　没等他弄明白江予夺这是要打击报复还是要干嘛，江予夺捏在他肩膀上的手已经往他背上一掠，反手一胳膊就把他拍到了墙上。
　　要不程恪反应够快，用手撑住墙，这一下他的脸都能直接扣到墙上。
　　“你干……”程恪吼了一声，但没吼完就被江予夺打断了。
　　“就是我干，”江予夺贴到他身后，胳膊往他腰上一搂，“我现在交作业……”
　　说完又有些感慨地补了一句：“我长这么大还没交过作业呢。”
　　“滚！”程恪怒吼。
　　“不滚！”江予夺也怒吼，然后对着他肩膀一口咬了上去。
　　“啊――”程恪感觉自己疼得有点儿想蹦。
　　但在疼痛的尾巴梢上，已经带上了某种情绪。
　　窗户外面响起喇叭声的时候，程恪正窝在沙发里玩手机，腿搭在江予夺身上。
　　“我操，不会是陈庆吧？”他猛地一下坐直了。
　　江予夺正给喵剪指甲，顿时手就抖了一下，倒是没剪着喵，但是拽了喵的爪子一下，喵对着他的手就是一通闪电连击，然后窜下沙发跑开了。
　　“陈庆不知道我回来吧？”江予夺转过头。
　　“我没跟他说你今天回来，但是……”程恪跳下了沙发，“但是他猜到咱俩在一块儿了，这会儿看家里有人，肯定就……”
　　没等他跑到窗边，外面就传来了陈庆的声音：“积家！积家！你是是回来了！三哥是不是也回来了！三哥！”
　　“真是陈庆！”程恪压着嗓子。
　　江予夺从沙发上一跃而起，冲到门边的速度刷新了程恪对他速度的认知。
　　他啪地一下把门给反锁上了。
　　果然下一秒，门外就传来了钥匙响，接着就是拧锁的声音。
　　程恪和江予夺面对面地瞪着，保持着安静。
　　陈庆打不开门开始敲门了，程恪才猛地回过神来：“咱俩干嘛呢？”
　　“嗯？”江予夺愣了愣。
　　衣着整齐地坐在沙发上，怎么突然就一副偷了情被正室当场捉奸的架式了？
　　大概是因为一小时前他俩连干两场，流氓耍得太足有些心虚……
　　“开门！”程恪压低声音，“要不他该以为我们进行时了！”
　　江予夺吓了一跳，赶紧扑过去把门给打开了。
　　门开的一瞬间，陈庆就冲了进来，吼了一声：“三哥！”
　　“哎。”江予夺应了一声。
　　“我操！你回来了！”陈庆一脚把门踢上，眼眶顿时就红了，“你他妈可算回来了！”
　　“别哭啊，”江予夺指着他，“你敢哭一个我抽你。”
　　“回来了也不告诉我！”陈庆把眼泪生生憋了回去，瞪着江予夺，然后又转头瞪着程恪，“你说了回来的时候告诉我的！”
　　“刚到家，”程恪说，“还没来得及打电话给你呢。”
　　“出发的时候就应该打电话了啊！”陈庆说，“你脑子呢！”
　　程恪无言以对，脑子倒是有，但是装的都不是这些，而且也没想着一回来就通知陈庆，毕竟憋了那么久……
　　但是现在看到陈庆的样子，他又有点儿内疚，毕竟陈庆是江予夺真心实意的铁子。
　　“不好意思啊，我见着他就……忘了……”程恪看了江予夺一眼。
　　“这也没分开几个月，”江予夺在陈庆背上拍了拍，“怎么跟生离死别了一样。”
　　“主要不是你也没说一声么，以前出门你都说。”陈庆总算平静了一些。
　　“正好，”江予夺说，“叫上大斌几个，吃个饭去。”
　　“何止吃饭啊，还要喝酒，今儿通宵了。”陈庆一拍腿。
　　“通宵。”江予夺点头。
　　“我现在通知他们，先去订桌，你们想吃什么？”陈庆拿出手机，“你俩吃午饭了……哎！”
　　陈庆话没说完，突然猛地一抬头，盯着他俩来回看。
　　“怎么了？”程恪顿时一阵紧张，赶紧低头检查了一下自己身上的衣服，没有问题。
　　“你俩刚是不是……我说怎么还把门反锁了呢，哎哟我就操了，”陈庆捂着脸转过了身，一连串地说着，“我真不是故意的，我是太急了……”
　　“你他妈闭嘴！”江予夺甩了他后背一巴掌，“你看这样像是……”
　　“那不好半天才开的门么。”陈庆叹气。
　　“打你的电话！”江予夺吼了一声，“就你洞察世间一切真相了是吧！”
　　“喂大斌！”陈庆把手机拿到了耳边，“你，就现在，赶紧去订个桌，哪儿都行，酸汤鱼吧就酸汤鱼吧，就咱之前去过的那家……三哥回来了！刚回来……”
　　江予夺站在客厅时，看着有些兴奋地打着电话的陈庆，突然有些眼睛发酸。
　　他悄无声息地离开的这段时间里，想过很多，他曾经生活过存在过的这里，会不会因为他的离开而有什么变化。
　　这些人，是他生活中的一部分，是证明他存在的所有，他不在的这些日子里，会不会有人在意，会不会有人发觉，会不会有人记得，一直记得。
　　程恪伸手在他肩上抓了抓，他转过头。
　　“他们肯定得疯，”程恪笑了笑，“都着急你什么时候回来。”
　　“嗯。”江予夺也笑了笑。
　　“你还是三哥，”程恪说，“他们还是你的小兄弟，陈庆还是你最好最好的朋友。”
　　“你呢？”江予夺笑着问。
　　“我是你货真价实的男朋友。”程恪低声说。
　　“我也是你……”江予夺往陈庆那边扫了一眼，“货真价实的男朋友。”
　　陈庆打完电话，咳嗽了一声才转过了身。
　　程恪对于他如此细心体贴的行为简直无奈了，坐到沙发上叹了口气。
　　“大斌跟二秃他们在一起呢，马上就过来，”陈庆说，“一会儿一车挤挤过去吧，后排坐三个再趴俩。”
　　“趴得下吗？”江予夺说。
　　“趴不下也得趴啊，肯定都要上车。”陈庆说。
　　“我开车。”江予夺马上说。
　　“你俩坐前头，”陈庆说，“还能让你俩趴后头吗！”
　　江予夺笑了笑。
　　“三哥，”陈庆看着他，“我跟你说，下回你要再回老家回哪儿的，你必须得告诉我，你这也太不够朋友了。”
　　“嗯。”江予夺应着。
　　大斌他们几个估计就在附近，接了陈庆电话都没到十分钟，就听见了他们在窗外兴奋说话的声音。
　　“走。”江予夺站了起来。
　　大斌这几个毕竟不是总护法，见到江予夺的时候明显要节制得多，没有大喊大叫。
　　“三哥，”大斌走过来，揉了揉鼻子，“可算是把你盼回来了。”
　　“吃饭去。”江予夺拍拍他肩膀。
　　一帮人往车上挤的时候，江予夺看了偏过头往路口那边看了一眼，一个影子飞快地消失在墙角。
　　“怎么？”程恪低声问了一句。
　　江予夺有时候觉得程恪比他还要敏感，他摇了摇头：“没事儿，可能是幻觉，李大夫说我回到原来的地方，可能还会看到。”
　　“嗯，”程恪往那边也看了看，“还在吗？”
　　“跑了。”江予夺说。
　　“他们怕你了。”程恪说。
　　“也许吧。”江予夺笑了笑，拉开车门坐进了驾驶室，握着方向盘，又看了一眼后视镜。
　　这次没有看到人。
　　“都趴好了没？”他问了一句。
　　“好了，”二秃在后头回答，“三哥你开快点儿，我这个姿势实在撑不了多久。”
　　“好。”江予夺发动了车子。


第91章 
　　江予夺“旅游”的这几个月里, 程恪有时候也会跟陈庆大斌他们这几个人聚聚, 吃个饭，吃个宵夜, 偶尔还会在街上溜达一圈, 数数垃圾桶。
　　毕竟是代理三哥, 他得让这帮小兄弟踏实，也得让别的人知道, 三哥虽然没在, 但这还是三哥的地盘，并没打算送人。
　　不过陈庆和大斌他们看到江予夺时那种兴奋的样子, 程恪能看得出来, 三哥在他们心里谁也代替不了。
　　江予夺是个很好的人, 哪怕就是街面儿上混混，他也能混得让一帮人死心塌地只认他这一个老大。
　　程恪忍不住会有些遗憾，如果江予夺从小就有一份正常普通的生活，一个正常普通的家庭, 受过正常普通的教育, 那他现在……
　　不，也许不一定。
　　江予夺的魅力和他待人处事的方法, 他所有能让追随他的小兄弟感觉到踏实的风格，都来自于他跟所有人都不一样的经历。
　　但程恪很希望, 他知道江予夺也一样很希望, 他只是一个普通的，平淡的, 人群里一丝光芒都没有的，像所有路人一样匆匆走过的普通人。
　　没有刻骨的痛苦，没有一生甩不掉的黑暗，没有分分秒秒的惊恐，只有淹没在人群里的平淡的小小的幸福和满足。
　　程恪偏过头，看着江予夺，也许他永远也“普通”不了，永远也“正常”不了，但至少从现在，是他开始一步步接近的开始。
　　江予夺刚才又看到了人，程恪没有多问，回到之前的环境里，有可能会有一些反复，但只要保持情况稳定，就不会有太大影响。
　　不过刚江予夺说的是“可能”是幻觉，这让他有些在意。
　　李大夫和罗姐都认为，江予夺能分得清“他们”和普通陌生的区别，哪怕他之前并不知道，但跟“他们”正面冲突时，他下意识里会挑选能够避开被身边的人目击到的场合。
　　这一点程恪也能感觉到，所以江予夺这次不能确定是幻觉还是真实，让他有些意外，不知道这是不是治疗效果。
　　现在一车人，他也没办法问。
　　接下去就更没机会问了。
　　酸汤鱼的店停车的地方离了有二百多米，他们停好车之后得走一段路过去。
　　这个店还在三哥的地盘上，往那边走的时候，程恪能感觉得到目光，各种各样的。
　　跟江予夺在一块儿的这些日子里，他已经慢慢了解这个就在人群之下的世界，能够从看到的各种各样的人里大致分辩出哪些是混的，哪些是以为自己在混的，哪些是这片儿的，哪些是外来想落脚的。
　　挺有意思，以前他绝对不可能分别得出这些，而他的家人可能会觉得这样的事除了无聊，再也没有别的意义了。
　　但现在程恪觉得挺好，他并不希望江予夺就一直这么混下去，但也并不介意一点一点去了解他的生活。
　　江予夺的兄弟很多，有些甚至可能都没跟三哥说过话，但江予夺离开和回归，依旧会让他们波动。
　　而站在酸汤鱼店门口等着三哥的人，场面就波动得有点儿大了，路过的行人每一个都要盯着他们看半天。
　　程恪感觉再晚到五分钟就得有人要报警，这里有不明身份的社会人员聚集。
　　门口站着的服务员也是一脸迷茫加紧张的。
　　“操，”三哥本哥都有点儿吃不消，“干嘛呢这是？是不是挺长时间没过黑社会的瘾了啊？”
　　“……我不知道啊，”陈庆也愣了愣，“我就让他们先过来。”
　　“过来了肯定不能先跑包厢里坐着，”大斌在后头说，“得在门口候着……主要是今儿人多，平时站几个人也没事儿，今天这一家伙站了……”
　　“得有三十个了。”二秃说，“靠，这阵仗，这还是没来齐呢，人要都齐了……”
　　“都齐了就一块儿坐警车去吧，”江予夺说，“庆儿。”
　　陈庆快走了几步到前面去了，把站在门口搞不好要一块儿齐声喊“三哥好”的一帮人都推进了店里。
　　陈庆订了个会议包，里面四张大桌，还加了位，这会儿已经差不多满了。
　　一进去程恪就听到一片的“三哥好”“恪哥好”“庆哥好”……感觉脑子瞬间就被塞满了，屁股都隐隐作痛……
　　他瞄了江予夺一眼，这人看上去还挺正常，坐下的时候也很平静，自己技术还是可以的。
　　但说实话，江予夺的这个作业交得实在不怎么样。
　　程恪也就是想给他留点儿面子才表示嗯嗯啊啊很棒棒。
　　其实除了疼，他的快感都他妈属于精神快感。
　　这个就只能怪自己了，教得暴风骤雨下一秒就能干仗，那学的自然也是狂风暴雨下一秒就打上了。
　　程恪坐到江予夺身边的时候，江予夺偏头看了他一眼。
　　“看什么？”程恪问。
　　“看帅哥啊。”江予夺说。
　　“也是，挺久没看了，好好看看吧，毕竟不多见。”程恪说。
　　江予夺点了根烟，凑到他耳边低声问了一句：“你……有没有哪里不太……舒服的。”
　　“没有。”程恪赶紧回答，以免伤了江予夺的自尊。
　　“哦，”江予夺看着他，“那你技术不如我啊？”
　　“什……”程恪愣了愣，“技术？”
　　“我现在就有点儿不舒服，”江予夺声音低得都快听不见了，“就坐着有点儿……不那么太……”
　　“闭嘴。”程恪吓了一跳，江予夺居然能当着一屋子几十个人的面讨论技术好坏的问题，他实在是有些意外。
　　江予夺低头嘿嘿嘿地笑了几声。
　　程恪看着他，又赶紧看了一眼四周，好在这帮人每次聚会，喊完三哥好就开始疯狂吹牛逼，没有人往这边看，也没有人注意到他们一向嚣张霸气的三哥居然低头冲着自己胯下傻笑。
　　不过程恪抬眼的时候发现自己漏掉了一个最大的目标，总护法陈庆，这会儿正一脸嫌弃加悲痛地看着江予夺。
　　“庆儿，”程恪赶紧拿起自己面前不知道谁给倒了一满杯的酒，“咱俩先喝一个。”
　　陈庆叹了口气，拿起杯子很不情愿地跟他碰了碰：“你俩还真是……甜蜜蜜啊。”
　　“不服找一个去。”江予夺说。
　　“三哥！我可不喜欢……”陈庆很紧张地压低了声音，“男的！我找什么找一个！”
　　“我让你，”江予夺看着他，一句一字的，“找一个，女朋友去。”
　　“哦！”陈庆尴尬地喊了一声，“哦！”
　　“喝你的酒，哦个屁。”江予夺说。
　　陈庆仰头把酒喝了，啧了一声，又叹了口气：“哎，女朋友，谈何容易……”
　　程恪看他那样子都差点儿想说要不我给你介绍一个吧。
　　不过看到江予夺的笑容时，他又分神了。
　　“你今天心情很好啊？”程恪问。
　　“还行，”江予夺叼着眼又笑了笑，眯缝着眼睛打量了他一下，“程少爷小三十年的技术也就……”
　　程恪迅速用空杯子往他杯子上磕了一下：“三哥，喝一个。”
　　“一杯酒喝俩人，”江予夺一脸不爽，“换别人这么跟我喝我肯定得摔杯子了。”
　　“那不也不是别人么。”程恪说。
　　“嗯，”江予夺拿起杯子一口喝光了，“男朋友呢。”
　　程恪顿时又一阵紧张，他知道江予夺今天心情肯定挺放飞的，出院了，见面了，上床了，干与被干都经历了……
　　虽然他一向无所谓被人知道性向，但江予夺肯定不同，他所处的环境，他所面对的人，他的精神状态，都不能冒这个险。
　　“三哥，”程恪在桌子下面握住了江予夺的手，“我恳请你。”
　　“说。”江予夺看着他。
　　“好好吃饭喝酒，”程恪说，“你就差个喇叭了。”
　　江予夺笑了起来，反手在他手上捏了捏：“好，我知道了，我就是……兴奋。”
　　程恪看着他。
　　“特别高兴，”江予夺说，“也说不上来具体有什么高兴的，但就是高兴。”
　　“嗯。”程恪点点头。
　　“不过李大夫说了，”江予夺放低声音，“我还是得注意情绪管理，不能让自己情绪起伏太大了。”
　　“那你得照做。”程恪说。
　　江予夺用力一点头：“你放心。”
　　其实江予夺的自制力应该算是非常强的，以前完全没有治疗的时候，他面对自己的异常，靠的全是自我控制，不让人发现自己的紧张和恐惧，感觉自己要失控的时候会迅速脱离人群。
　　程恪提醒过他之后，他也就迅速恢复了常态，回到了三哥的身份里。
　　一直到吃完饭，挨个儿拍完来跟他道别的小兄弟的肩之后，才又变回了江予夺。
　　而且还不是惯常状态的江予夺，而是自我感觉床上技术第一次就相当了得的江予夺。
　　“是吧！”江予夺看着程恪。
　　“是什么？”程恪问。
　　“我技术比你好。”江予夺说。
　　“哎――”程恪无奈地弯腰撑着膝盖，“三哥，你没完了是吧？你这个结论到底是怎么得出来的？”
　　“因为我不舒服，你没有不舒服。”江予夺说。
　　“我……”程恪叹了口气，“行吧，你技术最好了，宇宙第一。”
　　江予夺得意地笑了两声之后突然停下了，一把抓住他胳膊：“程恪。”
　　“嗯？”程恪愣了愣。
　　“你是不是安慰我呢？”江予夺说，“其实挺不舒服的吧？”
　　“……也没有。”程恪说。
　　“犹豫了，”江予夺指了指他，“你犹豫了。”
　　“咱们不讨论这个话题了好吗？”程恪简直要疯，他怎么也想不到之前还跟他说接受不了上床的江予夺在上完两回床之后会突然如此大方，逮着个舒服不舒服技术好不好的来回研究。
　　“没事儿，”江予夺摆摆手，“下回我注意。”
　　“下回？”程恪看着他。
　　“你要想轮流的话我就下下回。”江予夺说。
　　“回去吧，”程恪拽着他胳膊往前走，“闭嘴走路。”
　　江予夺终于停止了这个问题的讨论，跟程恪一路说着这帮小兄弟没什么变化，没跟他们去吃宵夜改天得补上之类的。
　　程恪听得出他心情很好，那种生活依旧还在的轻松感。
　　他的朋友，他认识的人，他熟悉的环境，一切都还在那里等着他。
　　程恪笑着抬手在他脸上摸了一把。
　　江予夺笑着偏过头，正要说话的时候突然又猛地往后转了过去。
　　“怎么？”程恪愣了零点几秒也赶紧跟着转过头往身后看。
　　身后是他们之前拐进来的路口，程恪转头的时候只看到了一辆车开过去，路边还有两个正说着话的大爷，他们过来的时候大爷就已经在那儿了。
　　“你看到了没有？”江予夺问。
　　程恪听到这句话的时候感觉自己全身的血都凝固了，瞬间被拉回了几个月之前的那种担忧里。
　　但他不相信江予夺的反复能反复得这么严重，他知道江予夺现在每天都按时吃药，他拉了江予夺一把：“去看看，往哪边去的？”
　　“右边。”江予夺跟着他跑了两步又停下了，“程恪。”
　　“怎么？”程恪看着他。
　　“算了，”江予夺皱了皱眉，“我可能看错了，也可能是……幻觉。”
　　“是不是幻觉你是知道的，对吗？”程恪问，“你分得清。”
　　“嗯，”江予夺还是拧着眉，“但是……我挺长时间没有看到过他们了，有可能……就算不是幻觉，这会儿也跑没了……”
　　“你在这儿等我，”程恪说，“我去问人。”
　　没等江予夺说话，他转身就往路口那两个大爷那儿跑了过去。
　　“大爷，”程恪冲两个大爷笑了笑，“我想问问，您二位刚聊天儿的时候有没有看到有人从这儿过去？”
　　“有吗？”胖大爷看着瘦大爷。
　　“好像……”瘦大爷这个像字拉得特别长，撑满了他的整个回想过程，最后他一皱眉，“有吧，没过来……也不是没过来，就往这儿晃了一下又走了？像是走错道了。”
　　“你这么一说我好像也看着了这么一个人，”胖大爷在肚皮上拍了两下，“是不是挺瘦的。”
　　“是不胖，但是个儿头我就记不清了，就那么一晃。”瘦大爷说。
　　“谢谢，谢谢大爷。”程恪冲他俩弯了弯腰，又快走了几步到了路口，就像江予夺说的，就算有人，也肯定跑没了，右边拐出去紧接着就又有俩路口。
　　转身准备往回走的时候，江予夺不知道什么时候站到了他身后。
　　“你问了吗？”江予夺有些紧张地看着他。
　　程恪也看着他：“问了，他俩不是特别确定，但是说像是看到了有人……”
　　“从那儿出来然后又退回去了，对吗？”江予夺抢着先问了，像是迫切地想要证明自己看到的并不是幻觉。
　　但这句话一问出来，程恪猛地松了一口气。
　　“是的，”他说，“说像是走错了路的。”
　　江予夺没有说话，一直拧着的眉头虽然没有松开，但脸上的表情一下松弛了下来，过了好一会儿才轻轻说了一句：“程恪，要没有你，我这一夜可能又要睡不着了。”
　　“怎么会，”程恪拍了拍他的脸，“去问问就知道了。”
　　“我怎么敢问？”江予夺还是轻声说，“我怎么敢去问……”
　　“我敢，”程恪说，“我去问就行。”
　　江予夺看了他半天，笑了笑，张开胳膊抱住了他：“嗯。”
　　回到家里，喵非常不满地叫着，他俩回来以后给喵喂了半个罐头，但是出门之前忘了给它准备晚餐，现在喵虽然已经把剩下的罐头扒拉到地上吃光了，却依旧对于食盆子里没有晚餐表示不爽。
　　“小寸，”程恪给它放了猫粮，“你这种不讲理的行为是不对的。”
　　“你叫它什么呢？”江予夺啧了一声。
　　“大寸的弟弟小寸。”程恪说。
　　“大吧？”江予夺突然一扬眉毛。
　　“……你是不是中毒了啊？”程恪简直无语了。
　　江予夺喝了口水，靠沙发里笑了半天，但笑完之后又有点儿走神。
　　“怎么了？”程恪问。
　　“那人肯定不是走错路，”江予夺说，“我今天看到他两次了，没看清脸，但是衣服是一样的。”


第92章 
　　程恪觉得今天一天的好心情都被这个两次出现的非幻觉弄砸了, 但他实在想不出来会是什么人又在跟着江予夺。
　　应该不会再是程怿, 这样的招已经没有杀伤力了，他能让老爸知道的, 不能让老爸知道的, 所有的事都已经摊开在了老爸面前, 再说这几个月，都相安无事……江予夺一回来, 就有人跟着, 可要说仇人，也实在可能性不大……
　　不过江予夺在得出一个结论之后似乎就没再想这个问题了, 只要没有幻觉, 对于他来说就是件愉快的事, 他并没有太受影响，拿着充好了电的手机玩着。
　　程恪逗了一会儿喵，打了个呵欠，开始有些犯困了。
　　“你看小说呢？”他看了一眼还在盯着手机的江予夺。
　　“没, ”江予夺抬眼看了看他, 有些不好意思，“我……看本地的招聘信息呢。”
　　程恪愣了愣：“要找工作吗？”
　　“嗯, 住院的时候就琢磨这事儿了，”江予夺说, “回来了就想找个正经活儿干着。”
　　“想找什么样的？”程恪靠到他身边, 往手机上瞄了一眼，几个招聘的内容都是服务员和保安。
　　“不知道, ”江予夺说，“现在不是我要找什么样的，是什么样的能要我。”
　　程恪笑了笑：“那现在你估计什么样的能要你？”
　　“就这些吧，不过就保安啊服务员也要初中学历，这还是那种不怎么样的小店，”江予夺说，“我连个幼儿园学历都没有。”
　　说这话的时候，江予夺的声音和眼神里都带着明显的失落。
　　“你要不去我们店里试试？”程恪说，“我们服务员都是小姑娘，招个帅哥也挺好。”
　　“不了，”江予夺很干脆地拒绝，“我还在吃药，我不想……给你找麻烦，如果出什么状况，我还是去祸害别人的店比较合适。”
　　程恪虽然很心疼，心里不好受，但还是听乐了，笑了好一会儿。
　　江予夺跟着他乐了一会儿，低头继续看着手机。
　　程恪看着他，沉默了很长时间，最后用脚在他肩上磕了磕：“三哥，我给你指条明路。”
　　“指。”江予夺说。
　　“自己开个店吧。”程恪说。
　　“开店？”江予夺偏过头看着他，“我也想过，但是……我钱不够。”
　　程恪其实一直以为江予夺根本就没钱，没想到他说的是不够，而不是没有。
　　“你有多少？”程恪问。
　　“六七万吧，”江予夺想了想，“这开店不够，摆摊儿还行。”
　　“开个奶茶店吧，”程恪说，“你不是挺喜欢喝么。”
　　“……钱不够。”江予夺说。
　　“程怿给你投资。”程恪说。
　　“什么？”江予夺声音一下提高了好几度，眉毛也拧了起来，“你是不是……”
　　程恪看着他没说话。
　　“那卡里还有钱？”江予夺跟他对瞪了几秒之后反应过来了。
　　“废话，你以为就陈庆他们带着人酒吧一人点一杯橙汁儿就能把一百万用光了啊？”程恪笑了笑。
　　“哦。”江予夺应了一声。
　　然后就没再继续说了。
　　程恪等了一会儿，又捏了捏他的脸：“怎么了？我说程怿投资，就是开个玩笑，钱都在我手上了，当然是废物大少爷给你投资了。”
　　“我不想……”江予夺看着他，有些犹豫，“这不跟你养我一样了吗？”
　　“……操，”程恪笑了，“我养你？你想得美，我就给你投点儿钱，我要分钱的。”
　　江予夺啧了一声。
　　程恪在他鼻子上弹了一下：“也就是你，像我这么精明的人，换了别人，我就是出钱开个店，然后你过来打工……”
　　“可以。”江予夺马上接了一句。
　　“嗯？”程恪愣了愣。
　　“你开店，我给你打工，”江予夺说，“这个可以。”
　　“那这么又绕回去了么，你不说要去祸害别人的店么？”程恪说，“所以我说给你投资，你自己算半个老板，你祸害自己。”
　　江予夺沉默着陷入了思考。
　　“先睡吧，”程恪搂了搂他的肩，“慢慢想想，明天我得去店里汇报考察结果。”
　　“你能汇报出个什么玩意儿来？”江予夺站了起来。
　　“太小看我了，”程恪起身伸了个懒腰，“我之前每天没去医院的时间都在写。”
　　“……是编吧？给许丁看的还是给店里的人？”江予夺问。
　　“编个屁，不用给谁看，我就是写计划，明天给他们说一下，”程恪说，“考察这事儿装死就行了……明天你去参观吗？你帮着做的那套桌椅你自己还没好好体验一下屁感吧？”
　　“屁感是什……哦懂了，不过我现在屁感就是不怎么舒服，可能体会不出别的来了。”江予夺说。
　　“滚。”程恪转身进了卧室。
　　“程恪，”江予夺很快地跟在了他身后，“你……”
　　“今天晚上就睡觉，没有别的工作了。”程恪迅速回答。
　　“我知道，我也没想怎么着！”江予夺说。
　　程恪终于从他的语气里听出了一丝不好意思，忍不住回头看了他一眼：“乖。”
　　江予夺的确很乖，不知道是累了还是心情放松，他入睡的时间很短，程恪还在玩手机，他已经趴在枕头上睡着了。
　　程恪躺下的时候没忍住手欠，很小心地捏着他的睫毛揪了一下，他动都没有动。
　　“晚安。”程恪轻声说。
　　这两个字已经很久没有跟江予夺说过了，现在说出来的时候他心里一阵感慨，这几个月的事一下全涌了上来。
　　江予夺动了动，迷迷糊糊嘟囔了一句：“……晚安。”
　　店里一切如常，程恪进店里的时候发现店里又多了几盆绿植，一眼看过去就知道不是他们自己买的，他们店里自己买不会要这样的盆，太贵了，浪费。
　　“哪儿来的？”程恪问。
　　“许哥说是金主送的。”慧慧说。
　　“……许丁的金主？”程恪有点儿无法想象。
　　“不知道，”慧慧笑了起来，“他就是这么说的。”
　　“估计上哪儿找了点儿钱，”程恪说，“之前他不是嫌这儿小了么，我一会儿问问吧。”
　　给店里的员工介绍江予夺的时候他挺想说这是我男朋友的，但看江予夺似乎有些紧张，于是就只说了是哥们儿，然后带着江予夺上了三楼。
　　“上午一般就一楼有人，楼上都空着。”他边上楼边跟江予夺说。
　　“嗯，”江予夺跟在他后头，“我刚有点儿紧张，但是又不知道紧张什么。”
　　“没事儿，”程恪回身在他脸上摸了摸，“慢慢习惯了就好，一会儿我跟他们开个小会，你在三楼玩会儿？”
　　“我就在那个露台，”江予夺说，“屁感一下。”
　　“好。”程恪笑了笑。
　　跟员工开了个短小的会之后，程恪一边上楼一边给许丁打了电话：“你上哪儿找了个金主？你想投钱自己投不就行了，用得着再找人吗？”
　　“金主找的我，不过现在没打算出钱呢，”许丁笑了笑，“你有时间可以找找看有没有什么合适的地方，这边要是顺利的话，我是想再弄一个，你觉得呢？”
　　“我没意见，这些你决定就行。”程恪说。
　　“考察这趟顺利吗？”许丁问。
　　“挺顺利的，”程恪说，“你哪天有空出来吃个饭。”
　　“嗯，叫上老三一块儿吧。”许丁说。
　　“行，”程恪犹豫了一下，“我问问他。”
　　江予夺正坐在露台那套椅子上看着手机，听到他说话抬起头：“你要请许丁吃饭吗？”
　　“他让叫你一块儿，你去吗？”程恪坐下，看了一眼江予夺放在桌上还没有黑屏的手机。
　　一眼过去看到好几个标红的“奶茶店”，他笑了笑。
　　“你想叫我去我就去，”江予夺把手机锁了屏，“笑什么！”
　　“想好了没？”程恪问。
　　“……我看了一下，难度不是很大，主要还是地点，”江予夺说，“咱们这儿冬天冷，要是不进商场，冬天生意就很少了，但是进商场成本就高，也不是想进就能进得了的。”
　　程恪其实有点儿意外，江予夺比他想象的要认真细心得多。
　　“进商场没什么大问题，”程恪说，“你可以请许丁帮忙，他算是你朋友，他商场有不少关系。”
　　江予夺看着他，愣了一会儿之后笑了：“我没想过许丁是我朋友。”
　　“三哥，这种时候朋友的意思就不是你自己定义的那么……”程恪想要给他解释。
　　“我知道，”江予夺打断了他的话，点了根烟，“我是从来没想过，有一天我能对许丁这样的人说一声‘朋友’。”
　　“那你要这么说的话……”程恪从他那儿摸了根烟，“你没想过的事儿多了。”
　　“嗯，没想过还能认识你这样的人，还能有你这样的男朋友……不，没想过最后居然交了个男朋友……我操，”江予夺皱了皱眉，“这他妈真是打死都没想过，打成泥都没想过……”
　　“后悔可以走，”程恪叼着烟眯缝了一下眼睛，“也不是没走过，你看我连瘦都没瘦。”
　　“傻逼，”江予夺看着他笑了起来，“记仇要记多久啊？”
　　“十年二十年的吧。”程恪说。
　　“真能那么久吗？”江予夺看着他。
　　“我有些事儿特别能记仇，你只要还在我面前晃，这仇我就一直能记着。”程恪说。
　　“真的？”江予夺问。
　　“嗯。”程恪一本正经地点了点头。
　　“那太好了。”江予夺笑着说。
　　在仔细分析了找工作和开一个店各自的优势之后，江予夺选择了要开一个店，并且拉了陈庆给他当店员，但在奶茶店和炸鸡店之间犹豫不决。
　　程恪本来想提醒他，这俩不冲突，卖奶茶的店里也能卖炸鸡，但是为了让江予夺能充分体会自己做主开个店的愉悦，他并没有开口。
　　在绞尽脑汁琢磨了一天之后，他终于做出了决定。
　　“我想好了，”江予夺一拍桌子，“两样一起卖！”
　　“好。”程恪鼓掌。
　　“是不是很有创意。”江予夺一脸得意。
　　“非常有想法。”程恪继续鼓掌。
　　江予夺愉快地拿了手机去给陈庆打电话。
　　一分钟之后他有些郁闷地走回了客厅：“操。”
　　“嗯？怎么了？”程恪看着他。
　　“我是不是中邪了，”江予夺指着窗口，“就那边，我给你买奶茶的那个店，他家就卖炸鸡，还他妈卖什么章鱼烧啊关东煮的。”
　　“哦？真的吗？”程恪本来还想绷一下，实在没绷住，说完就笑出声了，“不好意思我不是在笑你。”
　　“那你他妈笑谁呢？”江予夺瞪着他，“我这儿琢磨两天了，你就跟旁边看笑话吧！”
　　“但这是你亲自想出来的对不对，不是学人家。”程恪边笑边说。
　　“这跟我他妈想出来了人出门儿得穿裤子一样，意义在哪儿呢？”江予夺说。
　　程恪本来还没那么想笑，一听这话，顿时笑得坐不住了，躺到了沙发上。
　　“这位少爷，”江予夺看着他，“你都多大年纪了，还这么欺负人呢？”
　　“滚！”程恪瞪他，“我三十都没到。”
　　“你三十的时候你等着，我肯定给你庆祝场大的，让这一片儿全知道你看着不显成熟其实都四十多了。”江予夺说。
　　“今儿晚上给你干趴下了。”程恪恶狠狠地说。
　　江予夺没说话，低头点开手机看了看：“没轮到你呢。”
　　“你大爷，”程恪无语了，跳起来想拿他手机，“你还计数呢？”
　　“我就随便计一下，”江予夺迅速闪开，把手机揣进了兜里，“年底的时候汇个总……”
　　“……我离家出走了。”程恪拉开门。
　　“出走到哪儿？”江予夺问。
　　“拐角烟酒店。”程恪说。
　　“那再让老板送一箱啤酒过来吧，”江予夺说，“冰箱里没有了。”
　　“行。”程恪点点头，走了出去。
　　其实买烟买酒都可以打个电话让老板送过来，程恪还想顺道买张彩票，以前他从来不玩这些，但是陈庆每期都买，特别来劲的样子，最高中过二百块，所以他也跟着买了，每次都用江予夺的生日和自己的生日混合。
　　主要目的不是为了中奖，而是为了攒彩票。
　　每一张彩票上都有他和江予夺，日期一天一天往后，攒够一千张送给江予夺，或者等不及的话就……三百张，总之挺有意思的。
　　江予夺一直没有安全感，总害怕没有人会记得他，这些彩票也许能让他看到，他们一起走过的那些日子都是真实的。
　　程恪觉得自己真是非常有创意，真是一个非常贴心的男朋友。
　　想到江予夺看到一堆彩票时的表情，他就忍不住对着楼道里站着的一个陌生人微笑了一下。
　　但这个人的反应有些过度，看到他微笑的瞬间，转身就往外跑，还撞到了楼道口三岁半他奶奶放的一张破椅子。
　　程恪在愣了半秒之后拔腿就追了出去，路过窗口的时候吼了一声：“江予夺！”
　　这人跑得很快，程恪觉得自己已经很能跑了，但这人给他的感觉，速度都能赶上江予夺了。
　　刚追了几步，就已经转进了斜对面的窄巷里。
　　程恪对这条窄巷有阴影，他第一次看到江予夺追“他们”，就是在这里。
　　但这个人肯定不是他们，更不是一个普通路人。
　　程恪狂追出去的时候想过，这也许只是一个来踩点的小偷，但他不能错过这个机会，哪怕只有万分之一的可能性，他也不能放过。
　　这人对地形可能不是太熟，被一道已经拆掉但还有几公分高的水泥坎子绊了个踉跄。
　　程恪趁机紧追几步几乎是扑出去抓住了他的胳膊。
　　“放开我！”这人被他扑倒在地之后反手一胳膊肘对着他脸就砸了过来。
　　程恪还带着往前的惯性，没能躲开，但也还是抓着他没松手。
　　这人第二下就抓在了他手腕上，一捏一拧往下一按。
　　程恪顿时感觉手腕一阵酸麻，被他挣脱了。
　　但在这一瞬间程恪已经判断出来，这人不是个普通的小偷，也不是个普通的混混！
　　这种熟悉的一气呵成但并不标准的招式……
　　那人没等程恪缓过神，就已经从地上一跃而起往前继续跑了出去。
　　接着一道黑影带着风从他身边掠了出去。
　　程恪听到了江予夺的声音：“是个小狗。”
　　“操。”程恪猛地跳起来，紧跟在江予夺身后。
　　江予夺比他快不少，转出巷子比程恪快了一截，等程恪冲过去的时候，看到江予夺已经把那个人按在了墙上，一手抓着衣领，一手拿着不知道从哪儿摸出来的铁钉，顶在了这人眼皮上。
　　“江予夺。”程恪赶紧压着声音叫了他一声。
　　江予夺手里的铁钉移开了，盯着那人的脸：“你是谁？”
　　“你认不出我了，对吧？”那人也看着他，“不过我也……认不出你了。”
　　“你是谁。”江予夺收紧了手，又问了一遍。
　　“我是小蚂蚁。”那人说。
　　江予夺愣了愣。
　　作者有话要说：
　　“我是小螳螂。”三哥说。


第93章 
　　我是小蚂蚁。
　　什么小蚂蚁？
　　小蚂蚱小屎克螂的小蚂蚁吗？
　　程恪听到这句话的时候有点儿蒙, 脸上被这只小蚂蚁的胳膊肘砸过的地方还在疼着, 又烫又辣的。
　　但他顾不上脸上的感觉。
　　江予夺跑过他身边时扔的那句“是只小狗”让他后背发冷。
　　如果这人真的是当年跟江予夺一起的小狗……一直以来，幻觉也好, 他的回忆也好, 江予夺的恐惧都藏在脑子里, 但现在却有可能因为这只小狗而突然变得真实起来。
　　这是让所有恐惧一下变成真实起来的证据。
　　程恪死死盯着江予夺，余光里也留意着那个小蚂蚁。
　　任何一个细小的动作和眼神他都不能放过。
　　“……小蚂蚁？”江予夺愣了很长时间之后轻轻问了一句。
　　“是啊, ”小蚂蚁回答, “我是小蚂蚁啊。”
　　江予夺抓着他衣领的手慢慢松开了，然后后退了一步, 盯着他又上下打量了很久：“你在这儿干什么？”
　　“我找了你很久, ”小蚂蚁说, “我找了几个人，只找到了你，小砖头自杀之前说过你可能在这里，我一直……没敢过来。”
　　“现在为什么又敢了？”江予夺问。
　　小蚂蚁看着他笑了笑, 没有说话。
　　江予夺沉默了一会儿才又开口：“吃饭了吗？”
　　“昨天到现在都没吃过。”小蚂蚁回答。
　　江予夺看了程恪一眼, 犹豫了几秒钟：“我带你去吃点儿东西。”
　　“好。”小蚂蚁低头扯扯衣服，一点儿都没客套地点了点头。
　　程恪想说点儿什么, 但没说出来，这个小蚂蚁的风格跟江予夺有些相似, 但也有很大不同, 具体他也说不上来。
　　“你去买烟吧。”江予夺低声跟程恪说。
　　“不。”程恪很简单地拒绝了，这种情况下他不可能让江予夺跟小蚂蚁这个基本代表了江予夺黑暗童年的人单独在一起, 一秒钟都不行。
　　江予夺看了他一眼，没再说别的。
　　小蚂蚁应该是饿得不轻，江予夺就在旁边随便找一家小馆子，他一进去就咽了咽口水。
　　江予夺点了几个菜，没要酒。
　　小蚂蚁大概也不需要酒，盛了一大碗饭，压实了之后又加了一勺，然后就开始埋头吃，也不说话。
　　现在比程恪他们平时吃晚饭的时间要早，程恪还没有感觉到饿，加上小蚂蚁这吃相，他跟江予夺都没动筷子，可能都有点儿担心这几个菜不够小蚂蚁吃的。
　　吃下去三大碗饭，把几个菜都扫干净之后，小蚂蚁才抹了抹嘴：“饱了，有烟吗？”
　　江予夺把兜里的烟和打火机拿出来放到他面前。
　　小蚂蚁拿了一根点上了狠狠抽了两口，把烟盒放进了自己兜里，然后看了江予夺一眼：“我来这儿也没敢打听，就一直找，找了差不多两个月吧，总算碰上你了。”
　　“之前跟着我的是你吧？”江予夺问。
　　“嗯，”小蚂蚁吐出一口烟，“我都快记不清你长什么样了，就记得你脸上那道疤，所以得先确定，你刚追过来的时候我就知道肯定是你，能跑得过我的只有你了。”
　　江予夺没说话。
　　小蚂蚁又抽了两口烟，看了程恪一眼：“这是你朋友吗？你混得不错啊。”
　　程恪刚想开口，江予夺已经抢在他之前回答了：“我房东。”
　　“嗯。”程恪马上顺着江予夺的话应了一声。
　　他估计江予夺有自己的判断，所以迅速地配合了，虽然“房东”这个借口比以前他在老妈面前用的并没有高明到哪里去。
　　小蚂蚁笑了笑。
　　江予夺结了账，小蚂蚁跟他们一块儿走出了饭店，没说要去哪儿，也没说找江予夺是有什么事儿，只是沉默地跟着他俩一直走回了路口。
　　“你住哪儿。”江予夺问。
　　“我能住哪儿，”小蚂蚁说，“我吃饭的钱都没有，还能住得起店吗？”
　　程恪看了他一眼，小蚂蚁身上还算整洁干净，现在这种天气，如果几天没洗澡，身上肯定得有味儿，但程恪并没有在他身上闻到异味。
　　“嗯。”江予夺应了一声，转过身，“那我先回去了。”
　　“江予夺，”小蚂蚁叫住了他，“我去你那儿歇歇脚吧，晚点儿我再走。”
　　江予夺回过头：“不行。”
　　“为什么不行？”小蚂蚁对他的这个回答似乎并不意外，脸上也没有什么表情，只是偏了偏头，“我们好歹一起吃过苦，在你那儿歇会儿不过份吧？”
　　“不行。”江予夺重复了一遍。
　　程恪跟他一块儿往回走的时候，小蚂蚁没有跟上来。
　　江予夺沉默着，走得挺快，程恪回头看了一眼。
　　小蚂蚁还站在饭店门口，点了根烟叼着，远远往他们这边一直盯着看，程恪回头的时候，他从嘴里喷出了一口烟。
　　“你是要去买烟吗？”江予夺问。
　　“嗯，”程恪应着，“明天买也行，你那儿还有吧？”
　　“现在去买，没事儿。”江予夺说。
　　买了烟之后，江予夺没让老板给送酒到家里去，跟程恪一人拎了一件啤酒回去了。
　　路过彩票站的时候为了不错过日期，程恪还是进去买了一注。
　　“你这抠的，”江予夺啧了一声，“陈庆都不会只买一注。”
　　“陈庆指这个致富呢。”程恪说。
　　“你买的什么数？”江予夺问。
　　“不固定，想起来什么买什么。”程恪笑笑。
　　“那你这中奖机率比陈庆今年之内找到女朋友还要低了。”江予夺说。
　　回到家进楼道的时候江予夺往两边路上看了看，然后才走了进去，进屋之后把门给反锁上了。
　　“怎么了？”程恪问。
　　“防着点儿。”江予夺走到窗边往外看了看。
　　“那个小蚂蚁，”程恪皱了皱眉，“真的是小狗吗？你们小时候……一起的？”
　　“嗯，”江予夺点了点头，把啤酒拿进厨房，一罐罐码进冰箱里，“他是拐来的，来的时候四岁吧，很小，都不记得自己从哪里来了，警察找了很久也找不到他家人。”
　　“那……”程恪不知道应该问什么。
　　他能感觉得出，江予夺和小蚂蚁的相遇，跟那种小时候一起经历过黑暗挣扎着一块儿活下去的模式不同，除了在听到“小蚂蚁”三个字时的那一愣，他再也没有因为小蚂蚁的出现而有过跟“久别重逢”“共患难”相关的任何情绪。
　　相反的是紧张和防备。
　　程恪对小蚂蚁的印象不算好，小蚂蚁比江予夺稍瘦一些，武力值跟江予夺不相上下，程恪感觉刚抓住小蚂蚁的时候要是他没有跑而是正面反击，自己肯定得受伤。
　　武力值倒也算了，关键是眼神和他全身散发出的气场，都跟江予夺不一样。
　　江予夺无论再横再三哥，都不会像小蚂蚁那样，阴鸷的眼神里带着杀气，不是三哥身上那种我是这片儿老大你要惹我我就抽你的那种杀气，而是我真的会杀人的那种杀气。
　　“小狗都很危险，”江予夺拿了个冰袋出来，用毛巾包好轻轻按在了程恪脸上，“每天缩在一起抱团取暖，但也随时可以攻击任何一个。”
　　程恪脸上一阵冰爽，感觉后背起了一层鸡皮疙瘩。
　　“那你觉得……这个小蚂蚁，他来找你是为什么？”他问。
　　“不知道，”江予夺皱了皱眉，“他说找不到别的小狗，只找到了我。”
　　“如果这话是真的，他就是在找小狗，不是专门来找你，对吧？”程恪问。
　　“嗯。”江予夺开了一罐啤酒喝了一口。
　　“他找小狗是要干什么？”程恪皱了皱眉，“都这么多年了。”
　　“也许这么多年一直在找呢，”江予夺笑了笑，手抖了一下，啤酒洒了喵一身，“一直也找不到……不，他找到过小砖头。”
　　程恪盯着他的手看了一会儿，走过去拿走了他手里的啤酒罐，握住了他的手。
　　果然，江予夺的手在发抖。
　　程恪一阵紧张，赶紧蹲到他面前，摸了摸他的脸：“江予夺。”
　　“我有点儿……害怕，”江予夺拧着眉，抬眼看着他，“他说的是小砖头自杀之前。”
　　“你觉得他跟……那个小狗自杀的事有关？”程恪问。
　　“不知道，哪个小狗想自杀都不奇怪，”江予夺说，“活着才最艰难。”
　　“你现在有什么想法，这个小蚂蝗……小蚂蚁，”程恪说，“你要怎么处理？要不要让你的人盯着他？”
　　“不，”江予夺很快地摇了摇头，“他会发现的，他不是一般人，大斌他们盯他用不了十分钟就会被发现，太危险了……我都不知道他是怎么找到我的，跟踪了我多久了。”
　　之前的晚饭他俩都没吃，但这会儿小蚂蚁还不一定在哪儿猫着，也不知道想干什么，所以他俩也没出去吃，程恪叫了几个菜回来在家吃的。
　　江予夺的情绪还算稳定，没有爆发，也没有出现幻觉，但一直有些害怕。
　　以前的江予夺也会害怕，但跟现在不同，以前面对恐惧时，江予夺的身上会像是戴着盔甲，这盔甲就像是不断受伤的伤口上的疤，由痛苦和恐惧本身组成，而现在那层盔甲，已经被拿掉了。
　　眼前的江予夺明显脆弱得多，却也真实得多。
　　程恪一晚上都跟江予夺一块儿窝在沙发里看电视，他知道江予夺没认真看，一直在留意窗外和后院的动静，喵在旁边舔舔小寸他都会看一眼。
　　不过程恪状态也跟他差不多，很警惕。
　　睡觉的时候江予夺把喵拎进了卧室，关上门反锁上了，在窗台和卧室门下放了几个啤酒罐，都是斜靠着的，这样哪怕只是有一丝移动，罐子都会倒。
　　江予夺坐在床头柜前，拿了药吃了。
　　程恪知道他在正常需要吃的药之外加了一颗安眠药，伸手摸了摸他的背：“怕睡不着吗？”
　　“嗯，”江予夺躺下，“我不想一夜睁着眼睛，不过晚上要有动静，我能醒得过来。”
　　“我知道。”程恪笑笑，翻身抱住他。
　　这一夜小蚂蚁没有来，第二天也没有再出现，一直到江予夺生日这天都风平浪静。
　　唯一不静的是陈庆。
　　上午十点开始半小时一次电话，问中午几点过来接他们。
　　三哥旅行消失好几个月之后的生日，阵仗必须得大，从中午开始就得吃，晚上还得吃，后续的宵夜也不能少。
　　程恪一开始就没想着这个生日能跟江予夺单独过，但也没想到会从中午开始。
　　“我操，你改个生日吧，”他坐在床上叹了口气，昨天晚上他俩奋战来着，今天本来想睡到下午，但总护法成功把他的瞌睡一扫而光，渣都没给他剩下，“反正你生日也是随便定的。”
　　江予夺笑着起身穿上衣服：“要不查查阴历生日是哪天，以后咱俩单独过阴历的。”
　　“可以，”程恪一拍巴掌，“我觉得这个想法很好。”
　　“我的礼物呢？”江予夺站到他面前，“我以为你零点就会给我呢。”
　　“我倒是想零点给你，”程恪啧了一声，“零点的时候咱俩在干什么你自己不知道么？”
　　“那干完以后你也没给我啊。”江予夺说。
　　“干完以后你睡得跟猪一样！”程恪瞪着他，“我还给个屁啊！”
　　“屁你也没给啊。”江予夺说。
　　“闭嘴啊我警告你。”程恪说。
　　“礼物。”江予夺说。
　　“等着！”程恪穿好衣服下了床。
　　“在哪儿等？”江予夺问。
　　“客厅吧，坐直了等。”程恪说。
　　那瓶草莓酒，程恪放在酸奶盒子里一直就搁冰箱最当眼的地方，江予夺居然一直没发现。
　　他从酸奶盒子把草莓酒拿了出来，又拿了早就买好藏在橱柜里的一个礼盒，把酒小心地放了进去。
　　这酒的颜色跟之前又有些不一样了，清澈的红色非常漂亮，配上系在瓶身上的黑色蝴蝶结，显得非常高级，一看就不是超市开架货。
　　“快点儿！礼物！”江予夺在客厅里喊。
　　“来了！”程恪吼了一声，端起托盘走了出去。
　　江予夺端正地坐在桌子前，看到他出来的时候想起身，犹豫了一下又还是保持了坐姿，眼睛一直盯着他手里的礼盒。
　　“是什么？我靠，这盒子一看就得好几百，”江予夺有些兴奋，嘴里一直没停，“你是送了我一个盒子吗？盒子里有东西吗？是什么？手表吗？还是手机？手机我的确是想换一个了有点儿卡……不会是猫粮吧？还是皮带？手工的吗？”
　　“你闭嘴。”程恪说。
　　江予夺迅速停止了念叨。
　　程恪把礼盒放到桌上，推到了他面前：“江予夺，生日快乐。”
　　“谢谢。”江予夺双手把礼盒一圈，冲他笑了笑。
　　“这是咱俩第一次给你庆祝生日，”程恪说，“所以我还是花了点儿心思的，希望你喜欢。”
　　“嗯，我喜欢，”江予夺笑着说，“能打开了吗？”
　　“等我说完，”程恪看着他，“我希望你以后的每个生日都跟我一块儿过，每一个生日里都有我……”
　　“嗯。”江予夺点点头。
　　程恪想了半天，没想出下一句还该说点儿什么，于是只好一挥手：“打开吧。”
　　江予夺都没等他话音落地，就已经一扬手把盒盖给打开了，然后吼了一声：“我操！真漂亮！”
　　“好看吧？”程恪笑着问。
　　“好看！”江予夺小心地把酒瓶子拿出来，对着光晃了晃，“这拿什么颜料调的啊！你们艺术家对颜色……”
　　“等一下？”程恪瞪着他，“颜料？”
　　“墨水？”江予夺也看着他。
　　“你以后能不能离陈庆远一点儿？”程恪说。
　　江予夺愣了愣，又盯着酒瓶看了几秒，突然蹦了起来：“草莓酒？是吗！我操！是草莓酒吗？”
　　“是。”程恪回答。
　　“你真的做了草莓酒吗！”江予夺又晃了晃酒瓶，“草莓酒居然是这个颜色的！太漂亮了！你居然能做出草莓酒？你什么时候做的草莓酒啊！我怎么不知道！”
　　“你跑了以后做的。”程恪啧了一声。
　　江予夺顿了顿，盯着酒没说话，过了好半天才把酒瓶小心地放回礼盒里，然后过来搂住了他：“程恪。”
　　“嗯？”程恪应了一声，在他背上轻轻搓着。
　　“谢谢。”江予夺说。
　　“老说谢谢不是你的风格啊。”程恪笑了笑。
　　“我都不敢想，你居然真的做了草莓酒，”江予夺紧紧搂着他，“我以为你都不记得了。”
　　“我答应过你的啊。”程恪说。
　　“那你再答应我一次好吗？”江予夺说。
　　“嗯，答应你什么？”程恪问。
　　“明年酿点儿高粱酒吧。”江予夺说。
　　“……好。”程恪有些无奈地笑着点了点头。


第94章 
　　江三哥的生日排场也是很大的, 跟他“旅行”归来的时候一样拉风。
　　从中午就算开始了, 吃饭，跟他关系近一些的小兄弟们吃完以后就拉着他去喝茶, 到下午再继续吃, 吃完了就去嚎歌, 嚎饿了又烧烤。
　　说实话，程恪还真从来没这么连轴转的玩过, 感觉闹得脑浆子都有点儿沸腾了。以前就算要连着吃, 也一般会在谁家里，能休息, 江予夺这帮兄弟全都不需要休息, 硬是从中午到半夜没有停过。
　　江予夺心情一直都挺好的, 没有像以前那样不耐烦，也许是几个月没见这帮兄弟，还没来得及开始嫌弃。
　　吃完烧烤，大斌他们一帮人打算找个地方打牌, 江予夺摆了摆手：“你们自己玩吧, 我要回去睡觉了。”
　　“我送三哥和恪哥，”陈庆说, “你们打牌就打牌，打完就回去睡觉, 都别在外头瞎晃了。”
　　“放心吧庆哥。”一帮人笑着说。
　　陈庆开车送他俩回去, 后备箱里放着一个大箱子，是兄弟们给江予夺买的生日礼物, 一直搁陈庆车上都没打开过。
　　“他们弄了个什么玩意儿？”江予夺回头看了看箱子。
　　“不知道，我没问，大斌他们弄的，”陈庆一边开着一边不停地打着呵欠，“商量了好些天呢，一帮人凑钱买的，我这儿有名单，一会儿发给你。”
　　“……这还有名单？”程恪被他传染了，跟着也打了个呵欠。
　　“那肯定，有些还是小孩儿有些没工作，这些就没让出钱了，”陈庆说，“出了钱的都得记一下。”
　　“哦。”程恪点点头。
　　“三哥，我送你这手机怎么样？”陈庆问。
　　“挺好的，”江予夺点点头，“比我原来那个强多了。”
　　“我本来想买个跟积家那个一样的，”陈庆说，“让你俩用个情侣款，太贵了，明年吧。”
　　“就这个就行了，”江予夺说，“你想得真多。”
　　“我去换个跟你的一样的就行了。”程恪说。
　　“你手机认识我们那阵儿刚买的吧，”陈庆啧了一声，“我跟你说积家，别摆谱，你跟我们这帮人你还摆什么谱啊！现在这片儿都知道你是这条街的少东家。”
　　“你们没少宣传吧。”程恪笑着说。
　　“也没专门宣传，但是有机会肯定还是要提一提的，”陈庆说，“要装逼于无形，是吧三哥。”
　　江予夺给他鼓了鼓掌。
　　回到家，江予夺还是按之前的习惯把门反锁好，站窗前看了看，洗完澡之后把卧室门也关了，放好啤酒罐。
　　程恪有些无奈，心里隐隐还有些烦躁：“这个小蚂蚁，到底想要干什么？”
　　“没准儿什么也不干，就是来看看，”江予夺坐到床边，认真地数了药吃了，“但是他要干什么的话，不会超过十天。”
　　“为什么？”程恪问。
　　“我的感觉，”江予夺笑笑，“时间再长些，人就会麻木了。”
　　程恪躺到枕头上叹了口气：“你们那几个小狗，是不是后来都没什么消息了？”
　　“嗯，”江予夺点点头，“除了小砖头自杀前联系过我，就没有别的消息了，我们又不是同学发小，我们只是在一个窝里睡觉的斗狗，能离远点儿最好。”
　　“你觉得……”程恪犹豫着，“用不用……”
　　“报警吗？”江予夺躺到他旁边，手撑着脑袋侧身看着他。
　　程恪看了他一眼。
　　“现在报警也没理由，”江予夺说，“他什么也没干呢。”
　　“嗯。”程恪应了一声，摸了摸江予夺的鼻尖。
　　“我以前特别怕报警，”江予夺闭上眼睛，“怕医院。”
　　“嗯，我知道。”程恪点点头，“现在还怕吗？”
　　“怕，”江予夺说，“救我们出来的时候有个警察叔叔，牺牲了。”
　　程恪看着他闭着的眼睛没有出声。
　　“我记得不是很清楚了，他是卧底还是别的什么，”江予夺说，“我就记得他护着我让我跑，流了很多血，我身上都是他的血。”
　　程恪翻了个身抱住了他。
　　“医院的味道会让我想他，”江予夺说，“如果不是为了我，他不会死。”
　　“但他是个好警察，他肯定要救你，”程恪轻声说，“错的不是你，他是因为那些养小狗的人牺牲的。”
　　江予夺睁开眼睛，过了一会儿才笑了笑，伸手搂住了他，凑过来在他嘴上鼻子上边蹭边亲着。
　　“睡觉啊，”程恪说，“我挺困的了。”
　　江予夺啧了一声，躺平了。
　　虽然江予夺睡前还想干点儿什么，但其实他睡着的速度比程恪快多了，程恪还在烙饼的时候他那边已经有小呼噜声了。
　　程恪迷糊中往他身边挨了挨，手放到他肚子上摸了摸，又怕压着他喘不上气儿，于是又把手放到了他胳膊上。
　　半夜的时候程恪听到了炸雷声。
　　今天天气预报到是说了会有雷雨大风，但睡觉之前还一片安静，半夜突然这动静，他从梦里被吵醒了。
　　一道闪电划过，接着又是一声雷响。
　　迷迷糊糊里，他听到这声炸雷里似乎还有别的声音。
　　……是啤酒罐倒地的声音！
　　他睁开眼睛的时候江予夺已经坐了起来，手从他眼前晃过时，他看到了江予夺手里握着刀。
　　这一道寒光让他瞬间清醒，猛地一下坐了起来，迅速往屋里看了一圈，没有看到什么人。
　　“怎么？”程恪很低地问了一声。
　　江予夺指了指窗户。
　　窗帘后面排着四个啤酒罐，中间的两个，倒下来掉在了地上。
　　“人呢？”程恪顿时一阵紧张。
　　窗外是倾盆大雨，根本听不清动静，闪电一会儿一个，屋里忽明忽暗，第一次面对这种未知危险时身上只有一条内裤，让他顿时感觉有些慌乱。
　　窗外已经开始下雨，感觉雨点能有一颗喵脑袋那么大，打在屋檐和玻璃上发出当啷当啷的声音，跟有人敲窗户似的。
　　让人非常不安。
　　程恪下了床，又看了一眼江予夺手里的刀，这种情况下他似乎也应该弄个武器，毕竟这不是家里进了个贼，这有可能是进了个比江予夺武力值更高的危险分子。
　　但他在床边快速地看了两圈，也没有发现任何可以用来当做武器的东西，最后迫于无奈地抄起了地上不知道什么时候被喵玩进来的逗毛棒。
　　还挺结实的，抽脸差不多够用。
　　江予夺站在窗边，看了看他手里的逗猫棒，又指了指他床头柜。
　　程恪飞快地跳上床弹了一下跳到对面，拉开床头柜的抽屉，看到了一个细长条的强光手电，金属的，拿在手里沉甸甸，砸人的效果应该跟水管差不多了。
　　他走到窗边，往外看了看，窗帘缝里能看到大雨滂沱的后院里没有人。
　　“也有可能是风吹的，”江予夺在他耳边低声说，“那俩罐子在窗户缝旁边。”
　　“前几天晚上也有风。”程恪说。
　　“我去客厅看看，你就在这儿。”江予夺往卧室门边走。
　　“一起。”程恪马上跟上了他。
　　江予夺看了他一眼，没说话，走到门边把地上的几个罐子很轻地挪开了，然后手抓在了门把上，轻轻一拧。
　　就在他拧门把的这一瞬间，门突然猛地一下被人从外面撞开了。
　　这一下来得太突然，江予夺甚至手都还握在门把上没有放开，门已经直接撞在了他身上，脸也被狠狠撞了一下。
　　他被撞得往后踉跄了一步，，手里的刀也掉到了地上，程恪在他身后扶住他的时候，他突然感觉一阵心慌。
　　要放在以前，他在开门之前就已经能想到，如果要突袭，开门这一瞬间是最好的机会，可现在的他已经连续吃了几个月的药，无论是反应还是判断力，多多少少都会被药物的副作用所影响。
　　他可能不是小蚂蚁的对手。
　　他早已经不是小狗，而小蚂蚁一直都是。
　　卧室门撞到他之后弹了回去，江予夺没有跟着冲过去拉开门，而是把程恪往身后窗边推了一把。
　　果然，门弹回去之后又被猛地一脚踹了回来，如果他冲过去了，这一下肯定躲不开。
　　“去报警，”江予夺压着声音对程恪说了一句，“马上。”
　　随着门再次被撞开，小蚂蚁冲了进来，速度很快。
　　江予夺看不太清他的状态，但还是迎上去，对着他胸口大概的位置狠狠踹了一脚。
　　这一脚踹得很重，加上小蚂蚁冲过来的惯性，震得江予夺腿都有些发麻。
　　可惜了，他是光着脚的。
　　所以这一脚没有对小蚂蚁造成太大影响，只减缓了他冲向程恪的速度。
　　他跳上床飞扑向了程恪。
　　江予夺反手抄到了他的腿，胳膊肘狠狠往他膝盖外侧砸了一下，小蚂蚁跪到了床上。
　　程恪冲过去扬起手里的强光手电对着小蚂蚁的头就抡了上去。
　　平时打架他绝对不会对着对方的头招呼，但小蚂蚁这架式，一看就是亡命徒，不下狠手，他跟江予夺都会有危险。
　　这一下砸在了小蚂蚁耳侧，很重。
　　但小蚂蚁仿佛根本感觉不到疼痛，只是晃了一下，接着就回手一掌劈在了江予夺咽喉上。
　　江予夺正控制着他的腿，没有办法躲，生生地挨了一下。
　　窗外闪电亮起时，程恪看到了他脸上有些痛苦的表情。
　　程恪感觉自己几乎是飞身而起，手电对着小蚂蚁的鼻梁狠狠又砸了一下。
　　他手上已经没数了，只想快点儿把小蚂蚁放倒。
　　他低估了这个人的武力值，也低估了这人带来的恐惧和压力。
　　这人到现在为止，一丝声音也没有发出过，甚至打斗时的喘息声都没有。
　　直到鼻梁被砸中他才有了一点变化，江予夺跃起，一胳膊也抡在了他的咽喉上，把他从床上抡到了地上。
　　小蚂蚁的头磕到地上，发出一声闷响，但江予夺扑上去时，他居然还是清醒的。
　　“报警。”江予夺又重复了一遍，声音有些沙哑，对着小蚂蚁狠狠抡出了一拳。
　　如果换个人，这一拳就能让人老实了，但小蚂蚁似乎没有感觉，扬手对着江予夺的太阳穴也是一拳。
　　程恪想要帮忙，但江予夺执着地重复让他报警，于是他选择了听江予夺的，跨到床边就近拿起了江予夺的手机。
　　江予夺不设锁屏密码是个很好的习惯，程恪迅速拨了110。
　　电话接通，他迅速地报出了地址：“有人入室抢劫，非常危险，已经打起来了……”
　　打完报警电话，把小蚂蚁按在地上的江予夺看上去似乎已经占了上风，一手卡着小蚂蚁的脖子，一手捡起了刀。
　　“江予夺！”程恪吼了一声，看到江予夺扬起手时，他感觉整个人都有些发软。
　　江予夺握着刀的手顿了顿，但还是猛地落了下去。
　　程恪扑到他身边的时候，刀扎穿了小蚂蚁的上臂，把他的胳膊钉在了地板上。
　　“控制住他！”程恪顾不上松了这口气，边喊边跳起来，从床头扯下了之前手上打石膏时江予夺用来捆他手的那根绳子。
　　他想要把小蚂蚁的手捆起来，但发现无从下手。
　　江予夺一只手握着刀，一只手卡在小蚂蚁脖子上，小蚂蚁一只手抓着他这只手腕，阻止他进一步用力，并且手里应该是有什么东西已经弄伤了江予夺，血不断地从他的指缝里渗出来。
　　现在这样的僵局，任何一点动作都有可能让小蚂蚁抢到反击的机会。
　　程恪只能狠狠压着小蚂蚁的一条腿，把这条腿捆在了床脚上。
　　“为什么。”江予夺问了一句，声音沙哑。
　　小蚂蚁的脸已经憋得通红，盯着江予夺，咬牙切齿地挤出一句话：“你们都要死。”
　　江予夺的呼吸明显地开始加重，眼睛也有些发红：“为什么。”
　　“比赛。”两个字从小蚂蚁的齿缝中艰难吐出。
　　江予夺的手猛地一下收紧了。
　　小蚂蚁顿时没了一丝声音，腿在地上不断蹬着。
　　“江予夺！”程恪抓住江予夺的手腕狠狠拽着，“江予夺！冷静！”
　　江予夺力量很大，程恪拽了两下都没能拽开他的手，但能感觉到他没有再继续用力。
　　“松点儿劲！”程恪捧住了他的脸，盯着他的眼睛，“江予夺！松开点儿！警察马上就到！你只要按住他就行！”
　　江予夺喘得很急，瞪着他。
　　“你不是小狗！你没有比赛！”程恪对着他喊，“江予夺！你是三哥！你是这片儿的老大！三哥！”
　　“我知道。”江予夺盯着他看了两秒，手上终于松了松。
　　小蚂蚁猛地抽了一口气，很长时间才呼出来，接着又猛倒了一口，来回四五次，才像是缓了过来。
　　虽然是半夜还下着暴雨，但警察来得还是挺快。
　　“这个人交给我们。”两个警察进了屋之后看到这样场面都愣了愣，其中一个马上拿出了手铐。
　　“我不能松手。”江予夺喘着气。
　　“我们来控制他，”警察说，“你松手！”
　　“江予夺，”程恪抓住他的胳膊，“交给警察。”
　　一秒种之后，程恪才知道江予夺为什么要说“不能松手”。
　　程恪刚把他从地上拉起来，他的手刚从小蚂蚁脖子上离开，小蚂蚁立刻就像是装了弹簧一样从地上跃起，一脑袋撞在了弯腰拿着手铐的那个警察脸上。
　　要不是脚还被捆在床脚上，他可能下一秒就能攻击另一个警察。
　　江予夺和程恪几乎是同时扑了回去，把小蚂蚁按回了地上。
　　小蚂蚁挣扎得很厉害，程恪和警察一块儿按着他的时候，感觉他就像一头绝望的困兽，爆发出来的力量惊人。
　　一直到跟着警车一块儿回了派出所，警察帮着江予夺把伤口包扎好了之后，江予夺才坐在椅子上长长地舒出了一口气。
　　“喝点儿水，”一个认识江予夺的警察走了进来，“老三，没事儿吧？”
　　“谢谢叔叔，”江予夺转头看了看警察，“没事儿。”
　　警察拍了拍他的肩：“一会儿配合一下做个笔录。”
　　“嗯。”江予夺应了一声，然后偏过头看着程恪。
　　“怎么样？”程恪轻声问他。
　　“还好，”江予夺拧着眉，沉默了一会儿之后很低地说了一句，“他还在比赛。”
　　“是的。”程恪在他背上轻轻拍着。
　　“他是不是……”江予夺咬了咬嘴唇，“我看上去，是不是就像他那样？”
　　“不，”程恪马上反应过来，“不一样。”
　　“真的吗？”江予夺看上去不太相信他的话。
　　“不一样，”程恪说，“他还在原地，你已经逃出来了。”
　　江予夺没有说话，低头看着自己脚上的拖鞋，过了很长时间才轻轻叹了口气：“我是不是穿了一只你的拖鞋啊？”
　　“嗯？”程恪愣了能有五秒钟才回过神来，低头看了一眼，发现他脚上的拖鞋一只蓝一只灰。
　　灰的那只是程恪的。
　　程恪赶紧看了一眼自己的脚，发现自己穿的居然是江予夺的跑鞋。
　　“挺讲究啊少爷，”江予夺说，“这种时候居然还有时间穿个要提后帮的鞋？”
　　程恪看着他，突然有点儿忍不住想笑。
　　“操。”江予夺笑了起来。


第95章 
　　做完笔录可以回家的时候, 程恪觉得自己脑袋都已经开始有些发晕了, 绷了好几个小时的劲猛地一松下来，他走路都有些飘。
　　江予夺看着状态还行, 毕竟他是可以几天不睡觉连眼圈都不黑的人, 这会儿拖着两只不同款也不同色的拖鞋跟认识他的那个警察叔叔在前面走着。
　　“你赶紧让门口那帮人走, ”警察说，“要不我一会儿就出去把他们叫进来一个一个问话了。”
　　“马上走。”江予夺说。
　　出了门口程恪发现街对面的花坛边或站或坐的有二三十个人, 一看他俩出来, 立马都站了起来，往这边迎了过来。
　　“这怎么回事儿？你叫来的？”程恪问。
　　“那么大动静, 最多半小时, 这片儿我的兄弟就全都知道了, ”江予夺说，“肯定得过来守着。”
　　陈庆走在最前头，大概是直接从床上跑出来的，身上只穿了件背心, 脚上穿的也是拖鞋。
　　“怎么回事儿？”陈庆这回没有大喊大叫, 看了江予夺的手一眼，低声问, “我听说屋里进人了？”
　　“嗯，”江予夺说, “跟他们说, 进了个贼，亡命徒, 带着家伙，差点儿打不过。”
　　陈庆看了他一眼，点了点头，转身挥了挥手：“没事儿，进贼打起来了，流窜犯，不是我们这片儿的人，没事儿，先散了吧，回去睡觉。”
　　江予夺站在原地，一直等所有的小兄弟都走了之后，才看又看了看陈庆：“你是要去我那儿睡吗？”
　　“我等你跟我说怎么回事儿呢。”陈庆说。
　　“已经说了。”江予夺说。
　　“跟我就别这样了吧三哥，”陈庆说，“‘跟他们说’，这意思就是官方通报。”
　　江予夺犹豫了一下，转头看了看程恪：“你饿吗？”
　　“去吃点儿东西吧，”程恪低头看看手机，“吃慢点儿能把早点省下了。”
　　“走。”江予夺一挥手。
　　陈庆多少知道些江予夺小时候的事儿，只是并不清楚那些事给江予夺带来了多严重的后果。
　　“我操，”陈庆咬着一个鸡翅，皱着眉，“这他妈也太危险了。”
　　“还好程恪在，”江予夺说，“要不我一个人可能真有点儿麻烦了。”
　　陈庆看了程恪一眼：“你俩……”
　　这话没说完，他啧了一声，拿起杯子喝了一口酒，又叹了口气，叹完了又摇摇头：“我这辈子大概都没法去三哥那儿过夜了。”
　　程恪一时之间居然没找到可以说的话，只能尴尬地咬了一口羊肉串。
　　“去，今天就去，”江予夺说，“你一会儿要不去，我抽死你。”
　　“我不去，”陈庆说，“你抽死我吧。”
　　江予夺没理他，拿起杯子喝了口酒：“你跟店里说了辞职了吗？”
　　“说了，”陈庆点点头，“就等你一句话，我就过来跟你干了。”
　　“嗯。”江予夺应了一声。
　　“就今天这人，”陈庆吃了几口又停下了，“还有同伙吗？”
　　“没了。”江予夺说。
　　“真没有了吗？要不要找几个人转转，”陈庆有些不放心，“就今天这事儿，要能提前哪怕几分钟知道有人在，也……”
　　“不，”江予夺马上打断了他的话，“不用，你们不要掺和这个事儿，千万不要。”
　　陈庆看着他，过了一会儿拿起杯子一口把酒喝光了：“知道了，听三哥的。”
　　“也就只有他了，不会再有别的人。”江予夺轻轻叹了口气，“这事儿过了，也就真的过去了。”
　　“积家，来喝一个，”陈庆冲程恪举了举杯子，“今儿要没有你……你没受伤吧？”
　　“没。”程恪拿起杯子跟他碰了一下。
　　“你那手可注意点儿，医生说过，再伤一次可就真麻烦了。”陈庆说。
　　“嗯，天天捧着呢。”程恪笑着把酒喝了。
　　陈庆开车把他俩送回家，江予夺下了车打开驾驶室的门就把陈庆给拽了下来。
　　“来来来，”江予夺拉着他胳膊往楼道里走，“反正马上要天亮了，你就在我这儿睡吧。”
　　“三哥！”陈庆奋力挣扎着，“你快饶了我吧，我就那么一说……”
　　“抽你啊。”江予夺说。
　　“抽吧。”陈庆继续挣扎。
　　江予夺放开了他，在他胳膊上甩了一巴掌：“赶紧回去。”
　　陈庆转身一溜烟跑回了车上。
　　看着他的车拐了弯，江予夺才低着头进了楼道。
　　程恪打开门，没有看到喵出来迎接他们。
　　“喵呢？”他在屋里转着。
　　“沙发底下吧，要不就是柜子底下，或者抽屉里，”江予夺坐到沙发上，点了根烟，“它胆儿太小了，刚那么大动静。”
　　程恪往喵的食盆子里舀了点儿罐头，倒了杯水坐到了江予夺身边。
　　陈庆的车一开始，江予夺整个人就都沉了下去，在陈庆和小兄弟们面前撑着的那股劲儿一下就没了。
　　程恪能看到他夹着烟的手指在发抖，飘起来的烟柱都不是直的，跟条波浪线似的，短短地波了几下就给抖散了。
　　小蚂蚁从出现的那天开始，就给江予夺带来了不安，一直到今天，小蚂蚁双目通红要把人置于死地的样子，程恪现在想起来都心有余悸，对于江予夺来说，这冲击就更大了。
　　“喝点儿水吗？”程恪把杯子递到他手边。
　　江予夺接过杯子，仰头一口气把水全喝了，拉长声音叹了口气。
　　“睡会儿吧，”程恪说，“折腾一晚上。”
　　“嗯。”江予夺抽了口烟，“我现在又累又困的，很少会这样。”
　　“这事儿的确是……太大了。”程恪说。
　　“我刚想再见见小蚂蚁，他们没让，”江予夺说，“不过……我应该没有机会再见到他了。”
　　“不见也好，”程恪抓过他的手，放在自己腿上搓着，“你是想跟他说什么吗？”
　　“我想问问他，”江予夺靠在沙发上，看着头顶的灯，“他在比什么赛，想要什么样的结果？”
　　“知道这些会让你舒服点儿吗？”程恪问，“可以问问罗姐或者陈大夫，他们多少都接触过当初你们那几个孩子吧。”
　　“我觉得我能猜到，”江予夺说，“我那时就希望比赛快些结束，比赛结束了，我就能不那么害怕，但是一直都有比赛。”
　　“嗯。”程恪应着。
　　“我那时就想，”江予夺偏过头看着他，“如果别的小狗都死了，我是不是就不用再跟他们比赛了。”
　　程恪愣了愣，突然觉得后背有些发凉。
　　“我们比赛不会死，”江予夺拧着眉，轻声说，“倒了起不来了就算结束，所以对手永远都在，比赛永远都不会结束。”
　　“你觉得小蚂蚁……也是这么想的，对吗？”程恪问。
　　“嗯，”江予夺扯了扯嘴角，“我们都死了，他就没有下一个对手了。”
　　程恪伸手摸了摸他的脸：“也许是这样吧，不过……你的比赛已经结束了，从你决定去住院那天开始，你就没有比赛了。”
　　“有，”江予夺说，“我还有对手。”
　　“谁？”程恪有些不安。
　　江予夺笑了笑：“我自己。”
　　“……要这么说的话，也可以，”程恪想了想，“你……”
　　“是不是很鸡汤，”江予夺说，“很文艺，自己的对手是自己什么的。”
　　程恪看着他，过了一会儿才啧了一声：“你是不是对这个结论还挺得意的啊？”
　　“嗯，是不是很有哲理。”江予夺挑了挑眉毛。
　　程恪点点头：“是。”
　　“虚伪，”江予夺啧了一声，“这就跟你是你自己故事的主角一样那么俗。”
　　程恪笑了起来：“这也得看具体是什么事儿吧。”
　　“我会羸的。”江予夺说。
　　“嗯。”程恪凑过去在他唇角吻了一下。
　　江予夺似乎说得很轻松，看上去似乎也的确还算轻松，但躺到床上之后，程恪就能感觉得出他并没有表现出来的那么轻松。
　　毕竟之前烟柱都是波浪线，没有那么快能走得出来。
　　他躺下之后，江予夺就立马翻了个身搂住了他，睡到第二天中午都过了也没松手。
　　程恪醒过来半小时了，江予夺还在睡，他不敢动，江予夺难得能睡得这么实还没有做噩梦，他想让江予夺多睡一会儿。
　　不过就这么一个姿势保持了快一小时之后他有些扛不住，觉得自己整个后背都是麻的，一开始是酸，后来就麻得没知觉了。
　　失踪了大半天的喵从衣柜下边走了出来，跳到了床脚，抬着一只手很警惕地看着他俩。
　　“喵，”程恪很小声地叫了它一声，“没事儿了。”
　　喵看着他没动。
　　“去踩你三哥脸一下，”程恪说，“我快不行了。”
　　一边想让江予夺继续睡，一边实在无法继续再保持这个姿势，所以矛盾之中他决定把这个重任委托给喵。
　　江予夺是被喵踩醒的，不是被他吵醒的。
　　喵不太配合，本来就不是一只肯配合的猫，今天受了点儿惊吓，更不愿意配合了，只是坐在床脚一动不动。
　　就在程恪决定推开江予夺的时候，江予夺放在床头柜上的手机响了。
　　感谢！
　　感谢这位不知名的朋友的来电！
　　江予夺在他耳边发出了一声很不情愿很不爽的即将醒来的哼哼。
　　程恪猛地松了口气。
　　“接电话。”江予夺嘟囔了一声。
　　“嗯。”程恪轻轻推开他，手伸过去拿起他的手机看了一眼，“是罗姐，是不是警察知道小蚂蚁的身价联系她了？”
　　江予夺睁开了眼睛。
　　“你接吧。”程恪说。
　　“哦。”江予夺拿过手机，犹豫了一下接起了电话，“罗姐……嗯，是的，是……小蚂蚁……我没事儿……”
　　程恪起身下了床，他没打算听这个电话，江予夺想“羸”，这些事儿就尽量让他自己处理自己做决定。
　　他穿上衣服，抄起喵走出了卧室。
　　客厅里还放着昨天大斌他们送的那个大纸箱，一直都没拆。
　　箱子挺沉的，搬下车的时候加上陈庆他们三个人都感觉不轻松，也不知道放了个什么玩意儿在里头。
　　程恪洗漱完了出来，江予夺还在跟罗姐打着电话，他犹豫了一下，拿了把剪子，走到卧室门口，示意了一下江予夺他想拆那个箱子。
　　江予夺点了点头，脸上的表情应该是对他还要请求一下感觉有些莫名其妙。
　　程恪走到箱子旁边，用剪子把胶带划开了。
　　江予夺的作风的确是不讲究什么惊喜不惊喜的，拆礼物也不需要俩人一块儿……程恪倒是有点儿想一块儿拆，但这会儿他一想到江予夺正在跟罗姐通电话，可能会谈到病情，他就有些坐不踏实，得干点儿什么分散一下注意力。
　　而且他的确也很好奇，一帮小混混，会送给他们老大什么样的生日礼物。
　　三下两下划开胶带之后，程恪打开了箱子，然后就愣住了。
　　“是什么？”江予夺从卧室里走了出来。
　　“打完电话了？”程恪回过头。
　　“嗯，”江予夺点点头，“他们送了我个什么玩意儿？”
　　“一，一个……”程恪本来想先问问他跟罗姐聊得怎么样，但箱子里这个礼物实在让他有些吃惊，“一个喵？”
　　“什么？”江予夺也愣了愣，走到他旁边往箱子看了一眼，“我操！”
　　他俩一块儿把箱子给撕开之后看清了，箱子里用木托架着的，的确是一个有半人高的大招财猫。
　　程恪震惊过后靠着桌子一通乐：“大斌他们是不是知道你要开店了啊？”
　　江予夺蹲到招财猫跟前儿看着：“一个奶茶店而已，至于吗还要放个这么大的招财猫，这哪有地儿搁啊？”
　　“放墙边就行啊，”程恪笑着说，“一般都那么放，只是没这么……大。”
　　“行吧，店面都没找好呢，”江予夺摸了摸招财猫的头，“你要不……不，还是我自己吧，我给许丁打个电话？问问他能不能有关系能进商场？我打给他……合适吗？”
　　“有什么不合适的，”程恪说，“他人很好，能帮肯定会帮你。”
　　“我有点儿紧张，”江予夺拿出手机看了看，“我……我没有找人给我帮忙过什么正经事儿。”
　　“那你过会儿再打，”程恪说，“想想怎么说。”
　　“嗯。”江予夺点了点头。
　　喵从沙发上跳了下来，在招财猫旁边小心地转圈儿看着。
　　“这是你姐姐，”江予夺说，“跟你姐姐打个招呼吧。”
　　“为什么是姐姐？”程恪问。
　　“就……随便说的，这屋里全是男的，多没意思啊，有个招财小姑娘猫不好么？”江予夺说。
　　程恪笑了起来：“挺好的。”
　　江予夺蹲那儿逗了一会儿喵，转过头看着他：“警察找罗姐问情况了。”
　　“是么，”程恪愣了愣，“这么快？”
　　“小蚂蚁有前科，一查就查到了。”江予夺说。
　　“有前科？”程恪有些吃惊，走到他身边蹲下，“什么前科？”
　　“持刀伤人，”江予夺说，“伤的是谁，跟小狗有没有关系，罗姐都没有跟我细说，只是问了一下他在我这里的情况，感觉她是想看看我状态怎么样。”
　　“你状态怎么样？”程恪问。
　　“挺好的，”江予夺说，“心里有点儿乱，但是……还行。”
　　程恪放松了一些，在他脑袋上摸了摸。
　　“我其实……有点儿害怕，”江予夺皱着眉，“不过，你在我旁边，我就踏实些。”
　　“我会一直在你旁边的。”程恪马上说。
　　“那……”江予夺有些不好意思地揉了揉鼻子，“我也不想总提，但是……就……高粱酒……”
　　“什么？”程恪看着他。
　　“你答应了的，是吧？”江予夺说。
　　“答应了，”程恪叹了口气，“你说吧，你还有什么要求，你先提个五年的，咱拿个本儿记下来，一样一样打勾。”
　　“高粱酒，喵毛围巾……”江予立马开始数。
　　“等等！”程恪喊了一声，“什么围巾？”
　　江予夺抓过喵，手指往喵的毛里一戳一带，抓下来一大把毛，然后搓了搓：“就这个，织围巾。”
　　程恪感觉自己像是给自己刨了个坑，好半天才硬着头皮应了一声：“哦。”


第96章 
　　江予夺是什么时候跟许丁联系的, 又是怎么说的, 程恪都不知道，江予夺没有跟他说, 他也不打算问。
　　只知道江予夺拉着陈庆来回跑了一个多月, 已经开始准备装修了。
　　他能感觉得到, 这大概是江予夺长这么大，第一次为自己做主去做这样一件在他自己看来不可能的事, 这件事对于江予夺来说, 是非常重要的。
　　在他朋友的眼里也是非常重要并且充满期待的。
　　程恪希望他能完全按自己的意愿和方式来把这个店开了。
　　至于程恪自己，挺忙的。
　　这个月主题餐厅的生意开始有些小火爆, 许丁一直催着他去找新场地, 还要做新的计划, 增减项目什么的一堆事儿。
　　私事也不少。
　　江予夺不知道是出于什么样的心理，给他开出了三年的生日礼物清单，还有两年的没想好，但是就这三个已经让他很头大。
　　高粱酒不知道怎么做, 喵毛围巾是个什么屁玩意儿, 一个手工花瓶又要怎么弄？
　　程恪没有头绪，但他还是从能做的环节开始了。
　　每天给喵梳毛。
　　喵是个串串, 大概有长毛基因，每次梳毛都能刷下来一个蓬松的小毛团, 但离一条围巾的用量……程恪仔细看了看喵的毛, 庆幸喵虽然有些杂毛，但总体来说是只白猫, 白色的什么羊毛线应该差不多。
　　梳了半天，喵都睡着了，程恪停了手，这感觉就跟种地似的，收得不能太狠，总得留点儿生长空间。
　　“我要出去一趟，”程恪揉了揉喵的脑袋，“今天你三哥的店要进装修材料，我去看看。”
　　喵弹了弹耳朵。
　　程恪给慧慧打了个电话，问了问那边有没有什么事儿，然后换了套衣服出了门。
　　今天他休息，本来想在家里睡觉，但又想给江予夺一个惊喜。
　　虽然江予夺对惊不惊喜的没有什么特别爱好。
　　他出门打了个车，江予夺的这个店有点儿远，在市中心那边的商业广场，前门对着街，后门对着新开业的商场，地段挺好，要没有许丁的关系，这个店肯定拿不到。
　　不过为了充分让江予夺感觉到这个店是他自己独立操办起来的，程恪还一次都没去看过。
　　别说看江予夺的店了，市中心这边他都很久没来了，感觉离开家之后一共就来过一两次。
　　下车的时候都感觉有些陌生了。
　　江予夺的店很好找，商场侧面那条街就是，一溜的小店面，全是吃的，不少都还在装修，不过一眼过去的二十米里已经开始营业的就好几家奶茶店，还有各种烤翅之类的。
　　客流量挺大的，来来往往吃东西的歇脚的，哪怕挨着的三家都是奶茶，门口的阳伞下也都坐满了。
　　程恪慢慢地一家家店门口走过去。
　　店面都不大，除去吧台操作台的位置，基本就能再放四张小桌，所以门口这一块儿都撑着阳伞，差不多坐满了，后门靠商场里面也能放两三张桌子，不过这会儿不少客人还是愿意在阳伞下坐着。
　　奶茶，烤翅，奶茶，装修，奶茶，串串香，装修，奶茶，汉堡，奶茶，装修……这家装修的人好像有点儿多？
　　程恪停下的时候，看到了黑着脸坐在门口阳伞下的陈庆。
　　陈庆看到他的时候非常吃惊，站了起来，接着又往店里看了一眼，声音很大的打了个招呼：“恪哥？你怎么来了？”
　　程恪一听这称呼，立马就反应过来，店里站着的那几个人，应该跟装修没什么关系。
　　陈庆这一声“恪哥”，主要是为了撑场面，显示出这个店是有X哥辈儿的人撑腰的，不管这个X哥是个什么来头，也能让人迷惑一下。
　　“怎么回事儿？”程恪问了一句。
　　“要债的，”陈庆抱着胳膊冷笑一声，“前任店主还没开业就跑了，这帮哥们儿找不着正主，就拿我们出气了。”
　　“他前脚跑，你们后脚就开始弄了，”里面走出来一个人，非常不面善，仿佛每个褶子里都写着个操字，“没点儿关系能交接得这快？”
　　“这什么地段？你信不信我们前脚走了后脚跟儿还没抬起来呢这儿就有人接上了？”陈庆说，“你少他妈说这些没常识的话，一听就知道没混两天儿呢，你们乐意在这儿杵着就杵着，我正好歇会儿。”
　　“那就试试。”操字说。
　　“您随意，”陈庆摆摆手，“一会儿别跑就行。”
　　“三哥呢？”程恪看了一眼，发现店里这会儿就陈庆一个人，装修的材料倒是进场了，但没看到工人，估计也让这帮人赶跑了。
　　“吃饭去了，”陈庆说，“你坐会儿吧，大斌他们带着人一会儿就到。”
　　“……还没开始装修呢，就打算暴力解决？”程恪问。
　　“不暴力，”陈庆说，“按你的思路，非暴力不合作，这帮人不是混的，玩横不不是对手，就是烦，来了两天了。”
　　“他也没跟我说。”程恪叹了口气。
　　“这事儿我们能解决，跟你说了也就是添点儿堵，”陈庆递了烟给他，“这比收保护费的容易处理多了。”
　　“这儿还有人收保护费？”程恪有点儿吃惊。
　　“没有，”陈庆看了他一眼，“就打个比方，你是不是傻。”
　　“……大概吧。”程恪说。
　　店里几个人就那么一直站着，时不时踢几踢装修的材料，一袋水泥被踢破了口，洒了一地。
　　程恪点了烟，感觉这几个人暂时也弄不出什么动静来，于是坐在阳伞下仔细看了看江予夺的这个店。
　　听说是找了人专门设计的，不过这会儿什么设计也看不出来，就能看到已经挂上的招牌是很简单的黑白配色，看着挺酷。
　　招牌上挂着红布，隐约能看到店名。
　　就一个字。
　　喵。
　　“庆儿，”程恪觉得自己大概是看错了，指了指招牌，“上面就一个字儿？”
　　“嗯，就一个字儿，”陈庆点点头，拿出手机戳开了相册，“我给你找找啊，挂上那天我拍了照片。”
　　“谁想的？”程恪问。
　　“那还能有谁，三哥呗，”陈庆把手机往他面前一递，“看，酷吧。”
　　黑白相间的底子上还真就一个黑白相间的喵字，旁边有一个很可爱的卡通猫图案，只有一个脑袋和一条尾巴，乍一看跟颗蒜头似的。
　　“很酷。”程恪点点头。
　　“我感觉三哥是想纪念一下你俩……那什么……缘分的开端，”陈庆说完就搓了搓胳膊，啧啧好几声，“哎哟……受不了。”
　　程恪笑了笑没说话。
　　算是吧，因为喵认识的？
　　江予夺等着陈庆来帮他掏猫，他过去踹了垃圾筒，于是就认识了。
　　差不多，总比说是因为抢垃圾桶认识的要强。
　　这么一想，他突然发现，那天的事似乎已经过去很久了，当时的心情，看到江予夺时的感受，都变得有些模糊。
　　也许当下太深刻，回忆就会淡吧。
　　说不定等哪天所有的事都稳定下来，他们平静地过着波澜不惊的日子时，过去才会慢慢地回到记忆里，每一个细节都像是预言，一一对应时就会变得浓烈起来。
　　一辆路虎开过来，停在了程恪和陈庆坐的这把阳伞旁边的停车位上。
　　“你们客户这车你干脆跟人商量买个二手得了，”程恪看到了驾驶室里已经满脸惊讶笑容的江予夺，“一个月起码一星期都在你这儿。”
　　“现在不是我客户了，是我朋友了，”陈庆说，“他正琢磨换车呢，我还真让三哥考虑一下买了这辆得了。”
　　“你怎么过来了？”江予夺下了车，冲这边喊了一声。
　　“看看。”程恪说。
　　车上又下来了几个人，大斌打头，带着他们从旁边绕上了人行道。
　　几个人过来一块儿冲程恪弯了弯腰：“恪哥好！”
　　“……哎，好。”程恪被这整齐划一的排场弄愣了，“干嘛呢这是，昨天大斌碰见我也就傻笑一下……”
　　“这会儿就得有这个架式，我们都这样，配合默契。”陈庆站了起来。
　　店里踢材料玩的人一看大斌他们，顿时气氛就有点儿不对，紧张起来了。
　　操字带着人就想往店门走，大概是觉得要打起来在店里施展不开。
　　但没等他们出来，大斌那几个已经过去堵在了门口。
　　他带过来的几个小兄弟应该是精心挑选过的，膀大腰圆，穿得都像不良健身教练，几个人连推带挤，把操字给堵回了店里。
　　接着江予夺过去就把卷闸门往下拉了一半。
　　“干什么！”操字喊了起来，“你们想打架是吧！”
　　江予夺弯腰进了店里。
　　程恪赶紧站起来跟了过去，陈庆拉了他一把：“没事儿，不会打，你就在外头。”
　　程恪只能站在半截卷闸门外头，听着里面的动静。
　　“我昨天就说了，想找麻烦就别怕麻烦，”江予夺的声音从卷闸门下边儿传出来，“你们要直说了就想讹点儿钱，我还能夸你们一句敢做敢当，找这么个破借口，就别怪我看不起你们了，我跟人干仗的时候你还在你爹裤裆里甩着尾巴寻找光明呢……”
　　程恪挺长时间没听过江予夺这种粗俗的很有三哥风格的语言了，这会儿顿时就有点儿想笑。
　　看着陈庆一脸严肃，他又把笑给憋了回去。
　　“我数三个数。”江予夺一把抬起了卷闸门。
　　程恪看清了里面的情况，发现大斌几个人手里都有刀，顿时紧张起来，等着想听江予夺说说数完三个数之后大家要面临什么样的挑战。
　　江予夺老说自己每天吃药，很多时候会觉得脑子有些转不动，程恪一直也没太感觉到有什么区别，江予夺开口的时候他才感觉可能还真是有这个症状。
　　“一二三。”江予夺很利索地以他一贯的风格把三个数给数完了，直接跳过了挑战内容。
　　这个突如其来的报数让所有人都愣了愣。
　　大斌最先反应过来，抛了抛手里的刀：“怎么，不动？”
　　操字看了江予夺一眼，又跟他的同伙交换了一下眼神儿，从店里走了出来，走了几步又回过头。
　　“一二三。”江予夺说。
　　“你们等着。”操字说。
　　“我等你个屁的，”江予夺一挑眉毛，“要就滚要就站这儿，我他妈没工夫跟你玩不见不散。”
　　操字盯了他一眼，转身走了。
　　程恪松了口气，再往大斌几个人身上扫了一眼，发现不知道什么时候，他们手里的刀都收起来了。
　　“叫装修的过来，”江予夺说，“你们几个顺便帮忙吧，去把我订的桌子拉过来，让人送货还要给钱。”
　　“好。”大斌应着。
　　江予夺从钱包里抽了钱出来给大斌：“一会儿你们先吃点儿东西再去，不是说还没吃午饭么？”
　　“三哥你现在有点儿见外啊。”大斌说。
　　“滚，”江予夺说，“哪次给你们钱吃东西你们没接的，现在跟我装什么江湖人士。”
　　大斌没说话，有点儿不好意思地笑了笑，接过钱带着几个人开了车走了。
　　“你不是休息吗？”江予夺这会儿才凑到了程恪面前，“我以为你要睡到下午呢？”
　　“哎――”陈庆迅速转开头，拉长声音喊着叹了口气，进了店里。
　　“都要开始装修了，我总得过来参观一下，”程恪笑笑，“你这什么体质，店刚开始弄就碰上这么几个人。”
　　“这都不算事儿，我就是懒得给警察叔叔添麻烦，吓跑就得了，”江予夺说完一抱胳膊，冲着店面抬了抬下巴，“怎么样！”
　　“……什么怎么样，一个空店，一个看不见字的招牌，”程恪笑着说，“能怎么样啊？”
　　“这招牌可是我花了大心思的！”江予夺拿出手机，“我给你看个全貌。”
　　“我看到了，”程恪抓住他的手，捏了捏，“喵~”
　　江予夺立马得意地笑了起来：“是不是很有创意！到时再把招财喵小姐姐往里一放，再给喵捧到店里来……”
　　程恪看着江予夺一脸兴奋地说着，突然觉得鼻子有点儿发酸。
　　“怎么了？”江予夺看了他一眼，压低了声音，“我操，你没事儿吧？你是不是要哭？”
　　“有点儿感动，”程恪说，“不至于哭，我又不是你。”
　　“你注意点儿啊，我现在跟你一样，是老板了。”江予夺说。
　　“你比我牛，我那边大老板是许丁。”程恪笑了起来。
　　江予夺没说话，盯着招牌看了一会儿，又搓了搓手，然后嘿嘿笑了两声。
　　“你这儿是不是还要请人？”程恪说，“总护法不会做奶茶和小吃什么的吧？”
　　“有人，找了大斌他表妹的高中同学，”江予夺说，“那小姑娘之前一直在奶茶店做，什么奶茶都会，而且就旁边那些店弄的那些炸这个煮那个的，她都知道怎么操作。”
　　“熟手啊这是，高薪挖来的吧？”程恪说。
　　江予夺啧了一声，想想又叹了口气：“大斌跟她聊过，她不愿意过来，陈庆说让我去见见……结果她就同意了。”
　　“……操？”程恪感觉自己突然明白了点儿什么。
　　“我没怎么着啊，你不要冲我来！”江予夺马上压低声音喊。
　　“我不冲你，人小姑娘冲你啊三哥，”程恪退后一步上上下下打量着他，“可以啊三哥。”
　　“你大爷。”江予夺瞪着他。
　　程恪笑着正想说话，兜里手机响了，他拿出手机看了一眼，是慧慧的电话：“我先接个电话，一会儿再继续跟你聊那个小姑娘。”
　　“聊屁。”江予夺说。
　　“喂，慧慧？”程恪接起了电话。
　　“程哥，我跟你说啊，”慧慧声音很低，“许哥带了个老先生过来，这会儿上三楼去了。”
　　“什么老先生？”程恪问。
　　“许哥没给我们介绍，我听着他叫那个人程总，我看着……跟你长得特别像……”慧慧说，“不知道许哥有没有跟你说，反正我就告诉你一下有这么个事儿。”
　　程恪愣了愣。
　　慧慧在店里干了挺长时间了，人很机灵，多少知道些他跟老爸的事儿，她会打电话过来基本就是能确定许丁带过去的人就是老爸了。
　　老爸跑他店里去干什么？


第97章 
　　挂掉电话之后程恪愣了挺长时间, 一直到江予夺把一杯冰奶茶贴到他脸上, 他才回过神来。
　　“你店里的？”他接过奶茶看了一眼。
　　“你想什么呢，”江予夺说, “我店里现在只有水泥和瓷砖。”
　　“隔壁买的吗？”程恪笑了笑。
　　“隔壁送的, ”江予夺压低声音, 一个大姐开的店，“陈庆已经跟人家混熟了。”
　　“陈庆可以啊, ”程恪往旁边店里看了一眼, 陈庆正坐人家吧台面前跟一个大姐聊天，“以前没发现他这么友善。”
　　“友善个屁, 大姐的女儿今年上大一, 现在放假回来了, 有时候过来帮忙，”江予夺说，“要没这个，你看他能不能跟大姐多说一句话。”
　　“那你们店不也有么, 小姑娘, 长得不好看？”程恪问。
　　“挺好……”江予夺说到一半停下了，“少爷你套我话呢？”
　　“我是那么小心眼儿的人吗？”程恪说。
　　“我哪知道啊, 我跟你在一块儿之后，这还是第一次有机会跟小姑娘呆着呢, ”江予夺说, “我哪知道这种事情上你心眼儿是大是小。”
　　“挺大的，”程恪说, “我毕竟是虚好几岁都快四十了的人。”
　　“小姑娘长得挺好看的。”江予夺说。
　　“哦，”程恪点点头，喝了口奶茶，“那陈庆怎么不冲自己店小姑娘去啊，天天见着，天时地利人和。”
　　“我不知道。”江予夺看着他。
　　“我告诉你，我知道。”程恪笑着说。
　　“我不想听。”江予夺眯缝了一下眼睛，“我他妈知道你想憋什么屁。”
　　程恪笑得不行，指了指他：“你文明点儿啊江老板。”
　　“你敢说我就敢揍你，数都不给你报的。”江予夺说。
　　程恪笑着到阳伞下坐下，慢慢喝着奶茶，看着店里的材料。
　　“刚谁给你打电话呢？”江予夺过来在旁边坐下，“发半天呆，我叫你你都没听见。”
　　“慧慧给我打了个电话，”程恪皱了皱眉，“刚好像许丁把……我爸带到餐厅去了。”
　　“你爸？”江予夺愣了，“许丁跟你爸很熟吗？”
　　“以前不熟，”程恪说，“但是后来熟没熟我就不知道了。”
　　“这是要干嘛啊？”江予夺问，“许丁叛变了？”
　　“不可能，许丁不是那种人，”程恪点了根烟叼着，“之前不是说有金主往餐厅送了点儿高级绿植嘛，许丁也没跟我说这金主是谁。”
　　“那就是你爸要叛变了？”江予夺转过头，“靠，那他要这么一弄，程怿能放过你吗！好容易消停了。”
　　“不知道我爸后来怎么处理的关系，我一直也没再跟家里联系过。”程恪说。
　　“录音你让他听了吗？”江予夺问。
　　“没有，”程恪说，“他其实也不是不知道，听不听都能猜得到程怿的想法了，他就是……大概就想要这种效果吧，竞争。”
　　“你问问许丁吧，”江予夺叹了口气，“你爸到底想干什么，说真的，程怿要再找你麻烦，我真的会把他打废了。”
　　“这么嚣张啊，三哥。”程恪笑了笑。
　　“得了吧，认识你以后我都差不多能去评我们社区优秀居民了，”江予夺拧着眉，低头大口大口地嘬着奶茶，“可别让我找着机会。”
　　程恪笑着揉了揉他头发。
　　许丁一直没跟程恪提过金主的事儿，不过程恪也没问，每月一号主题餐厅例会的时候许丁都会过来听听，总能见着。
　　程恪一直等到了一号，在二楼小露台上开完会大家都走了之后，他和许丁一块儿坐着没动。
　　“这么沉得住气。”许丁喝了口茶，笑着说。
　　“我就在想我爸这是怎么了。”程恪说。
　　“他找我之前，”许丁低声说，“就已经来过几次了，只是你一直没发现。”
　　“……他什么时候来过？”程恪愣了，他差不多天天都会上店里来，但从来没发现老爸来过。
　　“之前不清楚，最近一次是上个月，那会儿生意不是挺火爆的么，”许丁说，“他就又找我了。”
　　“拿钱了？”程恪问。
　　“财迷，”许丁笑了起来，“他问过我，这店走什么风格，我说小恪的意思是不端着，有品质但是也接地气。”
　　“嗯，”程恪点点头，“就这个意思，太端着吧，真懂的看不上，装懂的不敢进。”
　　“程总觉得这个思路对，”许丁说，“我又说了一下你最近想扩大一下，另外再找个合适的地方开一个，他就让你上这儿看看去。”
　　许丁把一张名片放到了他面前。
　　程恪看了一眼，名字不认识，但名片上的地址他倒是很熟，这是老爸去年新开发的一个商业广场，确切说，是他被程怿扣锅赶出家门的那个项目。
　　“交不起租。”程恪说。
　　许丁笑着没说话。
　　“他这是要刺激程怿还是要刺激我啊？”程恪叹了口气。
　　“都不是吧，”许丁说，“这地段本市最佳了，我感觉是和解，你出来都这么长时间了，估计是看你也没有低头的打算。”
　　“我还有什么头可低，”程恪看了看许丁，“他跟你还说什么了没？”
　　“他跟我能说什么，百分百投资人的姿态，”许丁说，“一句多的都没有……哦，也有，让我别告诉你。”
　　“那我就继续装傻吗？装我不知道。”程恪说。
　　“装吧。”许丁点头。
　　程恪拿起名片晃了晃：“这都给我了，还能装得下去吗？”
　　许丁笑着站了起来：“你看着办吧，我就一个请求，多赚钱。”
　　喵的装修很快，大概是因为面积统共就那么一点儿，所以不到一个月就装完了，程恪第二次过去的时候，连招财猫小姐姐都已经放好了，角落里还有个猫爬架。
　　“这是给喵准备的吗？”程恪问，“什么时候买的啊？我都不知道。”
　　“这个是……”江予夺犹豫了一下，指了指在店门口跟陈庆一块儿撑阳伞的小姑娘，“就那个，她买的。”
　　“哟。”程恪看了那小姑娘一眼。
　　长得的确挺白净秀气，干活的样子看上去比陈庆利索多了。
　　“陈庆是不是……”程恪盯着看了一会儿，感觉陈庆的视线跟种人脸上了似的，一直就盯着没离开过。
　　“你看出来了？”江予夺立马凑过来，“他现在都不去大姐店里蹭奶茶喝了。”
　　程恪笑了起来：“你觉得有戏吗？”
　　“没戏。”江予夺想都没想就摇了摇头。
　　“我看也是，”程恪说，“毕竟人姑娘是冲着老板来的。”
　　江予夺啧了一声，拿了块抹布去擦桌子了。
　　小姑娘进店来的时候看到坐在吧台前的程恪愣了愣：“我们还没开业。”
　　“你看他像是来喝奶茶的吗？”江予夺说。
　　“哦。”小姑娘有些不好意思地笑了笑。
　　“这是孙琴琴，”江予夺给程恪介绍了一下，“我们店唯一的技术支持。”
　　“没有没有。”孙琴琴赶紧摆手。
　　“这个是我……”江予夺指了指程恪。
　　程恪一看他这表情，就已经感觉到他想说什么了。
　　不过就算是有心理准备，江予夺说出口的时候，他还是有些晕，还有些兴奋，还有些满足，还有些……说不上来的……他很意外地发现自己居然会在这种事儿上不好意思。
　　“我男朋友，程恪。”江予夺说。
　　“哦，”孙琴琴似乎并不是特别吃惊，“恪哥吧，老听陈庆说你。”
　　“嗯。”程恪笑了笑。
　　江予夺对于孙琴琴的淡定也有些意外，转过头看了她一眼。
　　“我以前打工的炸鸡店，”孙琴琴到吧台后面整理着杯子，笑眯眯地说，“老板也是男的，有个男朋友，在一块儿好多年啦，天天吵架，一直也没分手。”
　　“啊。”江予夺应了一声。
　　“这一箱没有喵标的杯子，”孙琴琴说，“做点儿贴纸贴纸上去吧，就这么不用了多浪费啊，反正我们不是也打算做贴纸吗。”
　　“行。”江予夺点头。
　　跟孙琴琴说了几句之后，江予夺和程恪走到了店门外面，陈庆一看他俩出来了，立马进了店。
　　“下午这儿没什么事儿了，”江予夺说，“咱俩去商场转转吧，我想买衣服。”
　　“你不是批发市场买衣服的么。”程恪说。
　　“不是咱这个商场，”江予夺指了指路那头，“一直往那边走，有个服装批发市场，陈庆发现的，说东西便宜得跟白送一样。”
　　程恪叹了口气：“不去，就在商场里买。”
　　“你是不是觉得我开了个店就有钱了啊？”江予夺说，“少爷，还没开业呢，一直都在往外数钱，连一毛线都还没进来过。”
　　程恪没说话，拿出钱包翻了半天，在角落里找到了放在这里头有好几个月了都没用掉的一个一毛钱硬币。
　　他拉过江予夺的手，把硬币放在了他手心里：“一毛，进来了。”
　　“操，”江予夺笑了半天，“行行行行，商场，就这个商场。”
　　逛商场也就逛了半小时，刚给江予夺挑了两件T恤，程恪的手机就响了。
　　他拿出来看了一眼：“餐厅打过来的，不知道什么事儿。”
　　“程哥，”一接起电话，慧慧的声音就传了出来，“两分钟之前程总过来了。”
　　“哪个程总？”程恪一下没反应过来。
　　“你爸爸，”慧慧说，顿了一下又重新说了一遍，“您父亲。”
　　“哦，他一个人吗？”程恪有点儿想笑。
　　“一个人，在二楼，”慧慧说，“芳姐上去点单了。”
　　“二楼今天下午是不是有表演？”程恪问。
　　“嗯，已经在表演着啦，”慧慧说，“这会儿可能就在看着呢吧。”
　　“好我知道了。”程恪挂掉了电话，看了江予夺一眼，“我得过去一趟，我爸在店里。”
　　“我也去。”江予夺说。
　　“嗯。”程恪点点头。
　　老爸一个人去了，估计就是想找他，但又放不下架子跟他说，只能偶遇，他如果现在不过去，老爸大概就会走人，还有没有下一次偶遇就不好说了。
　　因为老爸肯定知道店里的人会通知他，他要不去，估计老爸一怒之下能把那边已经开始找人在设计了的店面给收回去。
　　“我一会儿就在外头，不进去了，”江予夺开着陈庆的私人电动小轿车，带着程恪往那边开，“我怕你爸看见我会不爽。”
　　“有什么不爽。”程恪说。
　　“我还吃着药呢。”江予夺皱了皱眉。
　　“你以前没治疗都不怵他，”程恪说，“现在治疗着呢怎么还怕了。”
　　“我不想影响他对你的印象，这刚有点儿转机。”江予夺说。
　　“我跟我爸，”程恪捏了捏眉心，“无论有没有你，无论努力不努力，都不可能像正常父子那样亲密无间，我们这么多年都没有亲密无间过，能差不多不冷战就可以了，有些东西错过了，有些事发生了，是弥补不了的。”
　　“嗯。”江予夺应了一声，也不知道听没听明白。
　　“你要是不想跟他说话，就在一楼喝点儿东西吧。”程恪说。
　　“好，那我就在一楼。”江予夺说。
　　车开到餐厅门口，在他们自己的员工专用停车位上停下了。
　　这个停车位，程恪还是第一次用，他没有车，店里也没谁有车，许丁来的时候停一下，平时都是客人用了。
　　两人下了车，江予夺看了看旁边：“我们打个车来多好呢，为什么要开陈庆的车？”
　　“……不知道，”程恪看着只有旁边的车一半大小的陈庆的小车，“我……”
　　“你爸出来了。”江予夺突然压低声音很快地说了一句。
　　程恪愣了一下，转头往店门那边看过去。
　　果然看到老爸正站在门口，一脸说不清什么情绪地看着他俩和这辆车。
　　“爸，”程恪往前走了两步，跟老爸打了个招呼，“你怎么来了。”
　　“明知故问。”老爸走了过来，拧着眉看了江予夺一眼。
　　“叔叔下午好。”江予夺说。
　　这似曾相识的一句问候大概勾起了老爸不怎么美好的回忆，程恪看到他眉头拧得更紧了。
　　“我先进去了。”江予夺说完就快步走进了店里。
　　“聊几句吧。”老爸一直盯着江予夺的背影直到他进了店，才转头看着程恪说了一句。
　　“嗯，”程恪犹豫了一下，拉开了车门，“车上聊吧。”
　　“车上……”老爸明显有些震惊。
　　程恪也没看他，坐进了车里。
　　老爸过了好几秒钟才像是下了决心似地坐了进来，第一句估计就是没忍住：“这是你的车？”
　　“不是，”程恪放下车窗，侧脸冲着窗外，“江予夺朋友的车。”
　　“上回带头拦车的那个小瘦子吧。”老爸说。
　　“嗯。”程恪点点头，“这车挺好的，新能源，还有补贴。”
　　老爸看着他半天才说了一句：“你是在气我吗？”
　　“不是，”程恪转回头，“我没打算买。”
　　老爸沉默了一会儿清了清嗓子：“那边连锁还是分店的，开始弄了吗？”
　　“在设计了，那边空间大，有些功能区还在跟设计师讨论。”程恪说。
　　“嗯，”老爸点了点头，“你……不要觉得我有什么阴谋。”
　　“我从来也没觉得过。”程恪笑笑。
　　“也不要觉得许丁有什么事瞒你，也就这两个月，我跟他之前并不认识，只是知道有这么个人，”老爸说，“合作还是要讲个信任。”
　　“我知道。”程恪看了看老爸，说出这些话，对于老爸来说，是非常难得的，他长这么大，还是第一次听到老爸跟他解释什么。
　　“你那个男朋友……”老爸往店门那边看了看，然后一愣，“他怎么又跑过来了！”
　　“嗯？”程恪也愣了愣，赶紧往那边看。
　　江予夺拿着两个大马克杯过来了，一直走到车门边，把杯子往车顶上一放，直接拉开了老爸那边的车门。
　　“喝东西吗？”江予夺问。
　　老爸瞪着他没说话。
　　“叔叔下午好。”江予夺说。
　　程恪感觉老爸可能要疯。
　　江予夺跟别人不至于这样，只有面对老爸的时候，别人未必能知道，但他能感觉得出来，江予夺很紧张，连笑容都没能挤出来一个。
　　看上去非常像一个强买强卖你要不买下一秒就让你横着走出这条街的黑店老板。
　　“喝，你拿这两杯什么？”程恪赶紧接了话。
　　“西瓜汁。”江予夺把车顶上的杯子拿了递进来。
　　程恪把两个杯子都接了，然后递了一杯给老爸：“爸，你喝点儿西瓜汁吧。”
　　“嗯。”老爸接过杯子，低头喝了一口。
　　江予夺哐地一下把车门给甩上了，转身离开。
　　老爸被这完全没有减震消音的一声巨响吓得差点儿站起来，咳了半天。
　　“那个，他……”程恪也被吓了一跳，拿过老爸手里的杯子，“有点儿紧张。”
　　“看出来了，”老爸皱着眉，“没什么大出息。”
　　程恪没说话。


第98章 
　　没什么大出息。
　　程恪有些意外, 不是意外老爸会说这样的话, 老爸说这样的话一点儿也不会让他意外，毕竟从小到大他听过太多, 他意外的是他并没有因为老爸给了江予夺一个这样的评价而生气。
　　他沉默了一会儿之后笑了笑。
　　他的这个反应大概让老爸也挺意外的, 看着他好半天。
　　“挺解渴的。”他把西瓜汁递回给老爸。
　　老爸接过了杯子, 喝了两口之后皱了皱眉头：“看来这个评价你也是认同的。”
　　“认同什么？他没什么大出息么？”程恪说，“就像你对我的评价一样。”
　　老爸没说话。
　　“我现在不在乎这些评价了, 无论是对我, 还是对他，”程恪说, “以前我挺在意的, 从不满到麻木, 我以前麻木了就是我不在乎了，其实不是，到现在我能笑得出来了，才是真的无所谓。”
　　老爸拧着眉看了他一眼。
　　“是不是废物, 有没有出息, 能有多大出息，”程恪也看着他, “你说了不算，你的标准, 你的判断, 都没有意义。”
　　“是么。”老爸冷笑。
　　“特别是江予夺，”程恪说, “对于他来说，你就是个八杆子打不着的陌生人，你的评价如何，你对他是否满意，跟他都没什么关系。”
　　“你现在话很多啊。”老爸说。
　　“你到这儿来，应该不是想跟我一块儿发呆的吧。”程恪笑笑。
　　“他现在还疯着吗？”老爸往店门那边看了一眼。
　　江予夺站在门边的墙角，叼着根烟，一直看着这边，阳光很耀眼，他眯缝着眼睛，虽然程恪知道他并没有这样的情绪，但看上去还是一脸不耐烦。
　　“在治疗，目前很稳定。”程恪说。
　　“行吧，我也不想多说，你自己的事儿，你觉得没问题就行。”老爸说。
　　“嗯。”程恪应着。
　　老爸又低头喝了两口西瓜汁：“这车也没个空调？”
　　“有。”程恪开了空调。
　　“这车还有空调？”老爸说。
　　“……有，”程恪有些无语，“这不是老年代步车，这是辆新能源车。”
　　老爸转过头。
　　“我没想买，就是给你介绍一下，”程恪说，“这是个车，介绍起来很简单。”
　　“什么意思。”老爸说。
　　“如果是个人，”程恪说，“我就不会多说什么了，你对这车的判断，就像对人。”
　　“你是想说我很武断？”老爸看着他。
　　“没，”程恪笑了笑，“我是想说你太自信了。”
　　老爸没说话，沉默着转过头看着那边叼着烟的江予夺。
　　江予夺一直往这边看着，因为看不到车里的情况，他大概没想到老爸一直也在看他。
　　程恪感觉差不多也没什么可说的了，他跟老爸几年来说话最多的大概就是现在这会儿了。
　　在他想结束聊天的时候，老爸转回头问了一句：“你不问问小怿情况吗？”
　　“他有什么需要我知道的情况吗？”程恪说。
　　老爸沉默了一会儿：“他接手新公司那边的事儿了。”
　　“哦。”程恪点了点头。
　　老爸的新公司不在本地，这么说来程怿是已经离开了，也许老爸是想让他知道程怿不会再对他有什么动作，也许是希望他们兄弟俩之间的关系有所改善，也许是告诉他程怿有所妥协，毕竟程怿这一走，需要放弃他在这里这么多年的打拼……
　　不过程恪感觉自己可能只能让老爸失望了，有些事大概是真的很难有什么改善了，他给不出老爸想要的反应，他跟程怿的关系恐怕最好的程度也就是一块儿长大的陌生人了。
　　“我走了。”老爸打开了车门，“你有空给你妈妈打个电话，不忙的话偶尔也回去看看她。”
　　“嗯。”程恪应了一声，也打开车门下了车。
　　他不是没有联系过老妈，母亲节的时候他给老妈发过祝福，还有一个红包，老妈领了红包却没有给他回复一个字，他现在并不是太明白老妈对他到底是什么样的想法。
　　但他也真的从来都没有想念过老妈，不过老爸让他回家看看老妈，他觉得也没什么问题。
　　很多事只能慢慢地跟着时间了。
　　老爸刚下了车，江予夺就已经到了车门旁边，一把拿走了他手里的杯子。
　　“我爸要回去了。”程恪把自己拿着的那个杯子也给了江予夺。
　　“叔叔慢走。”江予夺马上说。
　　“你是不是盼我快点儿走盼半天了？”老爸忍不住说了一句。
　　“没，”江予夺说，“我又不用车。”
　　“……走了。”老爸转身往停在对面路边的门走过去。
　　“叔叔慢走，”江予夺又说了一遍，“叔叔再见。”
　　老爸没说话也没回手，只是摆了摆手，背影里都能看出无奈。
　　老爸的车开始了之后，程恪听到站在他旁边的江予夺长长地舒了一口气。
　　“你没事儿吧？”程恪笑着拍了拍他后背。
　　“有点紧张，”江予夺说，“我跟他说话的时候就紧张，怕说错话……我是不是说错什么了？”
　　“没有，”程恪说，“说得挺好的。”
　　“以后你俩见面我还是不跟着了，太难受了。”江予夺说。
　　“我跟他……也没什么太多见面的机会，”程恪笑笑，“其实刚才你可以在店里坐着，二楼不是有表演么。”
　　“我不放心。”江予夺皱了皱眉。
　　“你是……怕我爸再把我抓走么？”程恪看着他。
　　“我知道他不会，”江予夺说，“但是我就是信不过他。”
　　“嗯，”程恪捏捏他的肩，“进去吧。”
　　“你是不是说有些事，是弥补不了的。”江予夺跟他一块儿往店里走。
　　“怎么？”程恪问。
　　“我身上的所有事，都是弥补不了的，”江予夺轻声说，“比如我明明知道你爸不可能再把你绑走，他都给你投资了，还放下面子来找你了……但我还是怀疑他。”
　　“嗯，我知道，”程恪突然明白了为什么江予夺一直就在墙角那儿站着，“这是正常的，你不用觉得有压力。”
　　“我也有能相信的人，”江予夺说，“你，陈庆，卢茜，罗姐，陈大夫……不，罗姐和陈大夫我也不相信，但是我必须相信。”
　　“这些都没什么，”程恪说，“其实如果你现在让我说出几个能相信的人，我可能除了你之外一个都数不出来。”
　　“是么？”江予夺停了脚步。
　　“嗯，我其实根本也没想过这个问题，但如果一定要说的话，江予夺你是我可以无条件相信的人，”程恪说，“别的人我也会有信任，但都是有条件的，比如我信任许丁，是基于我对他的判断，比如许丁说是这两个月才跟我爸有联系的，我就会相信，因为我可以判断出他没有骗我的必要，他也一向不掺和我家的事……你懂我意思吗？”
　　“懂。”江予夺点了点头。
　　“所以这么说起来，”程恪笑了笑，“你比我强啊，我，陈庆，卢茜，可以说是你能无条件相信的人，三个呢。”
　　“比你多俩。”江予夺挑了挑眉。
　　“嗯。”程恪笑笑。
　　“你被扫地出门的时候，连一个都没有吧，”江予夺想了想，又啧了一声，“很惨啊少爷。”
　　“……是啊。”程恪叹了口气。
　　江予夺心情好了不少，进店里的时候都是扬着眉毛进去的，跟之前对着老爸一脸黑店老板的凶相形成强烈对比。
　　可惜了，老爸大概没什么机会能看到这样的江予夺。
　　江予夺对开业大吉没有什么概念，店里装修好之后他连个开业仪式都不想弄，直接就打算营业。
　　但陈庆和孙琴琴明显跟他不同，两个人先是查了黄历，然后准备了一堆东西。
　　“花篮得有，一边六个？”孙琴琴坐在阳伞下的桌子旁边，拿着笔在纸上边写边问。
　　“六个？”江予夺皱了皱眉，“这中间过人的地方才多宽啊，六个都能摆到对面街去了。”
　　“那去掉两个吧，十全十美。”孙琴琴说。
　　“好，很好。”陈庆点头。
　　“哎。”江予夺叹气。
　　程恪在一边笑着不说话。
　　“日子的话，就是后天，”孙琴琴说，“最近的一个合适开业的日子，正好是周六，人也比较多。”
　　“好，我看可以。”陈庆点头。
　　“然后优惠活动的海报已经做好了，一星期奶茶类都打五折，”孙琴琴继续说，“还有买一送一的，然后叫几个人去发喵卡，不发传单了，就发喵卡，喵卡上有咱们地址。”
　　“喵卡是什么？”江予夺愣了愣。
　　“就那个会员卡，买一杯盖个戳的，满十杯送一杯，”陈庆说，“那个就是喵卡。”
　　“……哦。”江予夺应了一声。
　　孙琴琴一直说，陈庆一直叫好配合，江予夺一直有点儿蒙，从喵卡到贴纸再到各种优惠，他都不太明白。
　　程恪在旁边听着有点儿想笑。
　　“江老板，我问你啊，”他凑到江予夺耳边小声说，“您真是这儿的老板吗？”
　　江予夺笑了起来：“操。”
　　“怎么什么都不知道，”程恪笑着继续小声说，“你是不是每天来这儿就装装样子。”
　　“也不是，有时候他俩自己说着说着就定了，我不是都交给陈庆了嘛，”江予夺放低了声音，“而且我的确是……有些记不住。”
　　“嗯？”程恪看着他。
　　“吃药呢，副作用吧，”江予夺有些不好意思，“我下月要去找陈大夫，他说看看情况有一个药可以换，副作用小一些。”
　　程恪一听就心疼得不行，后悔自己没想到这一层，平时他俩在一块儿也没什么明显的感觉。
　　“没事儿，吃药都这样，”程恪摸了摸他的脸，“吃个感冒药还犯迷糊呢。”
　　“嗯。”江予夺往两边看了看，“别瞎摸。”
　　“摸你怎么了，”程恪又摸了一下，“还不让摸了啊？我干都干多少回了你是不是也记不清了……”
　　“你大爷！”江予夺压着嗓子。
　　“这些记不记得清都没事儿，”程恪说，“你记得我就行。”
　　“放心吧你化成灰我都认得出你。”江予夺说。
　　“……我真感动。”程恪说。
　　“三哥，”陈庆转过了头，“叫多少人合适啊？”
　　“什么多少人？”江予夺愣了愣。
　　“就我们那些弟兄啊，叫点儿过来发喵卡，然后怕打折人多，再帮着收拾收拾的，”陈庆说，“还有安保……”
　　“安保？”程恪忍不住插了一句，一个奶茶店开业用到了“安保”这个词让他感觉到了隆重。
　　“怕有人找麻烦，就上回那个想讹钱的，还有我们以前不对付的那帮人，”陈庆说，“虽然离得挺远的，但这儿毕竟也不是咱们地盘了。”
　　孙琴琴听得有些震惊：“你们以前是黑社会吗？”
　　“不是，”陈庆说，“我们是地头蛇。”
　　“啊？”孙琴琴继续震惊。
　　陈庆瞬间打开了吹牛逼不要钱模式：“不然你以为我为什么叫他俩哥？三哥！恪哥，你上城东酒吧街问问，有谁不知道的，特别我们三哥，这十年不是白混的……”
　　“操。”江予夺无奈地叹了口气。
　　程恪忍着笑，拿过手机，对着店门拍了张照片，低头看了看：“你过去站那儿，我拍个有你在里头的照片。”
　　“干嘛？”江予夺问。
　　“发个朋友圈，给你们宣传宣传。”程恪说。
　　“得了吧，你那个朋友圈里的人加一块儿有没有二十个，”江予夺很不屑，“十几个人还有一半都是壕，谁会来喝街边小店的奶茶。”
　　“不止二十个，”程恪说，“我这里加了不少餐厅的熟客，都普通年轻人，逛街一定要喝奶茶的那种。”
　　“我看看。”江予夺凑过来往他手机上看。
　　“你去不去！”程恪压着声音吼了他一嗓子。
　　“去你大爷。”江予夺被吓了一跳，站了起来，“去就去。”
　　“干嘛？”陈庆看着江予夺，“拍照啊？”
　　“嗯，”程恪应了一声，拿手机对着江予夺，“你别过去啊，我要拍个江老板单人的。”
　　“你跪下求我我都不去。”陈庆啧了一声。
　　“一会儿，”程恪低声说，“你跟小孙去拍一张。”
　　陈庆立马站了起来：“三哥，三哥，就面对我们这边站着正好，光线合适。”
　　江予夺站在站门口，犹豫了一下，转身正面冲着程恪：“快！”
　　“摆个姿势啊，别光杵那儿！”程恪说。
　　“姿势？哦。”江予夺这回一点儿也没犹豫地横跨一步，再唰的把胳膊往两边伸平了。
　　孙琴琴一下没忍住笑出了声。
　　“……操！”程恪忍不住笑着骂了一句，“你他妈有没有别的姿势了啊！”
　　“三哥就适合抓拍你知道吧，你让他摆姿势，他就跟螺丝上太紧了一样。”陈庆叹了口气。
　　“那再抓拍几张。”程恪先对着摆成了大字的江予夺按下了快门，“三哥，你现在就进店里……”
　　“哦。”江予夺转身往店里走。
　　程恪一边按下快门一边继续说：“再出来再进去再出来再进去……”
　　“我他妈抽你啊。”江予夺回过头看着他。
　　“抓拍嘛，”程恪按下快门，江予夺回头这张非常帅，脸上带着金色的轮廓，“进去再出来！快点儿！再进去再出来！”
　　江予夺骂骂咧咧一脸不耐烦，但还是按他的要求进了店里再走出来，再转身进店里，再走出来。
　　折腾了几个来回之后，程恪点了点头：“的确是抓拍更好。”
　　“我说了吧，”陈庆很得意，“你看我以前朋友圈里发他照片，那从来都是不打招呼，直接吧唧就是一张。”
　　“吧唧？”程恪对他神奇的拟声词用法表示佩服。
　　“继续啊，三哥你还没说叫多少人呢？”陈庆回到了之前的主题上。
　　“就随便……”江予夺犹豫着。
　　“五十个吧。”陈庆说。
　　“五十个？你他妈开业还是游行啊？庆哥？”江予夺看着他。
　　“我还怕就叫五十个会得罪人呢，一帮人全都想来，我一直压着，要不这儿天天都得有五十个，”陈庆说，“要不分批吧，开业三天，让他们轮着来。”
　　“至于吗。”江予夺坐下叹了口气。
　　“至于，”陈庆突然很严肃，“三哥，这么多年，说实话，你这老大当得挺正能量的了，不让他们惹事儿，但真惹了事儿你肯定帮扛事儿，这帮人有一个算一个，你全给撑过腰，你现在在这么好的地方开了个正经的店，你说他们至于不至于？这是三哥的店啊，这不是别人的店，你看积家开个店有人去吗？”
　　“……没人去。”程恪说。
　　“三哥，这是岁月啊。”陈庆说。
　　江予夺看着他没说话，腿蹬了一下地，把椅子往后滑到了阳光里，然后搓了搓胳膊。
　　“操！”陈庆有些不服，转头看着程恪，“积家你说是不是！”
　　“先换个称呼行吗？”程恪说。
　　“恪哥你说是不是！”陈庆说。
　　“是。”程恪笑了笑。


第99章 
　　开业这天程恪和江予夺都醒得特别早, 倒不是兴奋, 开个业不至于，主要是手机一直在响, 不停地有消息进来。
　　“你那帮兄弟, 一会儿我见着了, 有一个打一个，一个都不会漏！”程恪把脸埋在枕头里, “一个奶茶店开业, 他们这劲头我怎么觉得这他妈是开了个六星酒店。”
　　江予夺拿着手机边笑边看：“已经有人到了。”
　　“吉时不是十一点十八分么，”程恪叹了口气, “现在八点都没到, 他们干嘛呢？是不是还打算封路啊？”
　　“二秃昨天晚上打牌干脆就没睡, 打完直接拉着人就过去了。”江予夺笑着说，“傻逼。”
　　“高心吗？”程恪偏了偏头看着他。
　　“还行，”江予夺扫了他一眼，“也就那样吧。”
　　“真的啊？”程恪笑了笑。
　　“高兴, ”江予夺本来已经坐起来了, 又躺下搂住了他，凑到他耳朵边儿上, 嘿嘿笑了两声，“非常高兴。”
　　“傻逼。”程恪笑着说。
　　“你醒了吗？”江予夺又在他耳朵旁边小声问。
　　“……没有, ”程恪马上反应过来, “今天要忙一天呢三哥我提醒你……”
　　江予夺没再说话，手已经摸到了他腰上。
　　“滚啊, ”程恪迅速翻身把他推开了，往床边蹭了过去，“我……”
　　“滚就滚。”江予夺迅速地滚了两圈压住了他一条胳膊。
　　“你是有什么毛病吗！折腾完还去不去开业了？”程恪卡着他下巴。
　　“我有什么毛病你不知道么，”江予夺啧了一声，“我可是个病人，我一会儿起床就得吃一堆药呢，你现在让我不高兴了我一会儿出门就能看到人。”
　　“靠，”程恪笑着往他脸上拍了一下，想想又问了一句，“这阵儿看到他们了没？”
　　“就上星期跟你说的那次，然后就没再看到了，”江予夺把脸埋到他肩窝里，在他肩上咬了一口，“你别打岔啊。”
　　没等程恪再说话，他的手已经往下摸了过去。
　　陈庆的电话打过来的时候，程恪和江予夺刚出门，车开到路口正等红灯。
　　“我们在路口呢。”江予夺说。
　　“哪个路口？”陈庆问。
　　“就……那个路口。”江予夺看了程恪一眼。
　　“看我有屁用？是我不让你出门的么？”程恪一边吃着糯米饭团一边凑过去喊了一声，“庆儿，我们刚出门。”
　　“我操！”陈庆喊了一嗓子，“我他妈就知道你俩刚出门，还路口，哪个路口也不敢说！”
　　“怎么不敢说了，就你右转闯了八千多次红灯的那个路口，”江予夺说，“来得及，你紧张个屁。”
　　“我没紧张！我就知道你俩不靠谱，我跟小孙都已经准备好了！”陈庆说，“我打电话就是提醒你俩该他妈起床了。”
　　“已经起了。”江予夺说。
　　“那我就放心了。”陈庆说完挂掉了电话。
　　“要没总护法你今天这业怎么开。”程恪笑着说。
　　“要没他我早上肯定就……不忙活别的事儿了。”江予夺说。
　　“给他写个感谢信吧，”程恪说，“感谢他赐你清晨锻炼身体的时间。”
　　“给我吃一口。”江予夺看了一眼他手里的饭团。
　　“你刚已经吃了一个了，”程恪咬了一大口，“还喝了豆浆。”
　　“给我吃一口！”江予夺提高声音喊了一嗓子。
　　程恪啧了一声，把手里的饭团递到了他嘴边：“吃吃吃。”
　　江予夺咬了一口，很满意地点了点头。
　　“你们可以卖饭团，”程恪说，“你边卖边吃。”
　　“我还真想过，不过店面就那么一点儿，”江予夺看了一眼后视镜，喵正趴在后座上睡觉，“什么桶啊机器的都快放满了，以后再说吧。”
　　“嗯，现在店员就你们仨吧，”程恪说，“还招人吗？”
　　“先不招了，平时就他俩，他俩休息的时候就我，”江予夺说，“或者我俩。”
　　“……给我开工资么？”程恪看着他。
　　“不开，”江予夺说，“你是投资人啊，你还拿什么工资，你不是分红么。”
　　“哦，那给我分红是吧？”程恪问。
　　“再说吧，”江予夺说，“看生意情况。”
　　“恶霸。”程恪说。
　　江予夺的手机在兜里响了，程恪帮他掏出来看了一眼：“是卢茜发的语音。”
　　“我听听，她这几天陪老太太旅游呢，开业来不了。”江予夺说。
　　程恪把手机放到他耳边。
　　“老三！恭喜发财！开业大吉哈！姐今天去不了，等我回去了再带人过去给你捧场！”卢茜的声音听着很愉快，“哎你可算是出息啦，记得给我算个VIP啊！这个红包你收着，这些年多亏有你帮着，姐谢谢你。”
　　“她是不是给我转账了。”江予夺问。
　　“嗯，”程恪看了一眼手机，“三万八千八。”
　　“这么多。”江予夺说。
　　“收吗？”程恪问。
　　“收，”江予夺笑了，“不收她会骂人的，过年她给我打红包也都很大，说算年终奖。”
　　“你说你这么多年，”程恪说，“卢茜也给你开了不少钱吧，都花哪儿去了？”
　　“不知道，”江予夺想了半天，“真不知道，请小兄弟吃饭，谁缺钱了给点儿应急……我以前也没想过要存钱，有了就花，没了就不花，过日子按天算吧反正。”
　　“以后得记账了。”程恪说。
　　“嗯。”江予夺点头，“你帮我管钱吧？”
　　“……我自己的钱都花哪儿了我也没数呢，”程恪想想又笑了起来，“操，咱俩都不太靠谱啊。”
　　“算了，还是我来吧，我起码不会把十几万的手表随便扔给不认识的人。”江予夺说。
　　提到那块表，程恪突然有些恍惚。
　　那天江予夺一惊一乍还很嚣张的样子在他眼前突然出现。
　　“再不拿开我要硬了啊。”
　　江予夺说这句话时的表情和语气都清清楚楚。
　　只是当时程恪真没想到，能说出这么不要脸的话的江予夺，其实单纯得仿佛三岁半。
　　当然，现在已经非常不单纯了。
　　“想什么呢，笑得一脸流氓的。”江予夺在旁边说了一句。
　　“我笑了么？”程恪回过神，摸了摸脸。
　　“笑了啊，跟个傻子似的。”江予夺啧了一声。
　　“我那块表呢？”程恪笑着转过头看着他。
　　“不是给我了吗？”江予夺说。
　　“就问你呢，”程恪说，“给你以后呢？还在吗？”
　　“在，”江予夺说，“怎么，你要拿回去啊？”
　　“不是，我就问问。”程恪说。
　　“还在我那儿呢，就柜子里，我放内裤的那个盒子里，”江予夺说，“你别拿回去了，我已经想好用途了。”
　　“用途？”程恪愣了愣，“什么用途？”
　　“反正你也不稀罕，还是程怿送的，但是如果拆掉重新做个东西，就不一样了。”江予夺说。
　　“拆掉？”程恪还是愣的。
　　“嗯，我打算拆开，然后做个小玩意儿，明年你生日的时候送你个惊喜。”江予夺说，“怎么样？”
　　“……你到底知不知道什么叫惊喜啊？”程恪简直无语了。
　　“就是你没想到的啊，唰，突然就送给你了。”江予夺说。
　　“是啊！明年生日的惊喜，我他妈现在就知道了，”程恪说，“那明年我生日的时候你还唰！唰个屁啊？”
　　“啊，”江予夺看了他一眼，“是啊？”
　　程恪叹气。
　　“但你不知道是个什么，也是惊喜，对吧。”江予夺说。
　　程恪听到这话就感觉自己今年生日的那一幕正在重演，他捏了捏眉心：“三哥，从现在开始到明年你送我生日礼物的那一秒，你一个字都不能再提。”
　　“好，明白了。”江予夺严肃地点了点头。
　　喵开业比起上回程恪餐厅开业要简单得多，请的都是江予夺的朋友，主要就是撑撑场面。
　　但是车刚转进商场的这条小街，还没开到店门口，程恪就感觉这场面好像不是普通地撑一撑。
　　“不说五十个人三天轮着来吗？”程恪看着从街口就三步一个一路排过去正在发喵卡的一帮人，“这光发卡的都不止五十个了吧！”
　　“是一天五十个三天轮着来，”江予夺看了看窗外，笑了起来，“操，这架式不知道的以为商场这一层都归喵了呢。”
　　停车下来之后，程恪才又看了看，门口花篮倒是只有十全十美的十个，但是人都挤满了，对街都还站着不少。
　　江予夺一下车，一帮人就一块儿冲这边乱七八糟地喊了起来。
　　除了一声“三哥”是整齐的，后面就都听不清了。
　　“三哥生意兴隆！”
　　“三哥发财！”
　　“三哥开业大吉！”
　　“三哥前程似锦！”
　　程恪抱着喵下车的时候，甚至听到了一句“三哥吉祥”……
　　“赶紧的！”江予夺冲陈庆招了招手，“时间差不多了没？”
　　“还五分钟，”陈庆跑了过来，转头又看了看跟在他身后的孙琴琴，“鞭炮你让他们摆好吧。”
　　“哦，好的！”孙琴琴一脸紧张，不知道是不是被四周这一群怎么看都不太像好人的人给吓的。
　　“三哥，致个词吧？”陈庆说。
　　“滚！”江予夺吓了一跳，“致你个屁的词啊！时间到了告诉我，我去把炮点了就完事了，你过瘾呢？”
　　“那行，你过来准备了，时间一到就点了。”陈庆说。
　　“我过去了啊，”江予夺看着程恪，“你在哪儿？”
　　“我就在这儿看。”程恪站到阳伞底下，拿出了手机准备拍照片。
　　“好。”江予夺点点头。
　　四周这会儿挤了不少人，旁边店里的人也都过来看热闹，这条街估计没哪个小店开门的时候能把人行道堵得走不了人的。
　　许丁从人堆里挤过来的时候，程恪愣住了：“他把你都叫来了？”
　　“那肯定得叫我来啊，”许丁笑着说，“这店还是我的关系租下来的呢。”
　　“跟这帮小屁孩儿凑热闹感觉怎么样？”程恪问。
　　“挺好的，”许丁说，“特别简单的满足感。”
　　“一会儿喝一杯再走啊。”程恪说。
　　“嗯，老三那朋友，是叫陈庆吧，给推荐了招牌奶茶，说一定要喝。”许丁笑着点头。
　　“招牌？招牌是哪一款喵？”程恪问。
　　江予夺这个店里所有的奶茶都不叫奶茶，全叫喵，一眼看过去喵喵喵喵的。
　　“姜汁鲜奶喵。”许丁说。
　　“听着跟卖萌似的……”程恪笑着捏住喵的耳朵，“准备点了吧？”
　　喵很不老实地甩了甩脑袋，把他的手指从耳朵上甩开了。
　　没等他再捏过去，那边江予夺点着了鞭炮。
　　鞭炮和欢呼哨声同时响起，四周跟炸开了锅似的，程恪顾不上再找喵的耳朵，赶紧一把抓紧了它的爪子，怕它受了惊吓跑掉。
　　但喵不愧是画在招牌上的喵，居然只是轻轻蹦了一下，很快就平静下来了，一直瞪着眼睛看着地上炸出的火星。
　　江予夺把招牌上盖着的红布扯了下来，然后捂着耳朵跑了过来，凑到程恪面前扯着嗓子吼了一声：“真他妈响啊！”
　　大概是因为兴奋，他这一下凑得有点儿猛，差点儿都能贴到程恪鼻子上了。
　　程恪往后让了让，也喊了一声：“操！不知道的以为你要亲我呢……”
　　话还没喊完，江予夺已经凑过来在他嘴上亲了一下。
　　“我靠！”程恪吓了一跳，赶紧往旁边看了看。
　　大家的注意力都在鞭炮上，似乎没有人注意到这边，但许丁肯定是看见了，程恪转过头的时候许丁正一脸笑地看着那边地上的鞭炮。
　　放完鞭炮，揭了红布，就算开业了，陈庆和孙琴琴开始在吧台后面忙活。
　　江予夺把喵抱进店里放在了猫爬架旁边的猫窝里，拿个小背带拴好了，喵非常淡定，也不跑，从窝里出来坐在架子上看着来来往往的人。
　　“你们先走开，”陈庆指着挤了一屋子的那帮小兄弟，“先让顾客买了的！你们跑这儿凑什么热闹！一会儿有空了再给你们做！”
　　因为打折，大概也因为场面有点儿夸张，这会儿买奶茶的人居然就排起队来了，江予夺坐在门口阳伞底下，笑得不行：“操，生意这么好。”
　　“开门红嘛。”程恪说。
　　“我去做两杯给你们，”江予夺站了起来，“我之前跟小孙学了一下，我会做招牌喵。”
　　“三哥你别添乱了，他俩够忙的了。”许丁笑着说。
　　“你这就不够意思了，我亲手给你做的奶茶你不想尝尝么？”江予夺说，“以后肯定轮不上我做……做了估计也没人喝……”
　　这个姜汁鲜奶喵做起来挺复杂的，江予夺在吧台后面杵了半天才摸到了打汁机，但是马上又被孙琴琴拦住了。
　　“三哥，你干嘛？”她很紧张地问。
　　“我做个招牌喵啊。”江予夺说。
　　“别了吧，”孙琴琴更紧张了，“我做就行，你去招呼那些朋友吧。”
　　“我做给许丁和程恪的，”江予夺说，“不卖。”
　　“哦，”孙琴琴松了口气，从旁边拿了一个量杯过来，“你用这个吧，打好了的，机子现在很忙，你快点儿做好出去吧。”
　　“……谁是老板啊？”江予夺问。
　　“你，”孙琴琴又拿了鲜奶过来递给他，“赶紧的，去旁边做。”
　　江予夺只得把材料拿到了旁边招财猫小姐姐的桌子上，折腾了半天做好了两杯招牌喵。
　　“尝尝！”他把两杯喵放在了许丁和程恪面前。
　　“谢谢江老板。”许丁拿过去喝了一口。
　　“怎么样？”他马上问。
　　许丁叼着吸管冲他竖了竖拇指。
　　他顿时得意地一挑眉毛，又看着程恪：“怎么样！”
　　程恪喝了两口，靠到椅背上笑了起来，怎么都停不下来了。
　　“笑屁啊！”他一看程恪这样子就知道，这估计做得不怎么招牌，于是一把抢过他手里的那杯喝了一口。
　　味道的确有些艰难。
　　大概是记错比例了？
　　“你这个虚伪的人，”江予夺看着许丁，“就这味道你还给个大拇指呢？”
　　“你让程恪做一杯，比较一下，肯定还是得给你竖拇指，”许丁笑着说，“他在餐厅自己榨个果汁儿都费劲。”
　　“许哥，恪哥，”孙琴琴拿着两杯奶茶走了过来，“这个是我们的招牌奶茶，姜汁鲜奶喵，你们尝尝。”
　　“你什么意思啊？”江予夺看着她。
　　“庆哥让我做了拿过来的。”孙琴琴笑着说完就跑回了店里。
　　江予夺往店里看过去，陈庆站在吧台后头冲他招了招手。
　　“我带着喝吧，”许丁拿着两杯奶茶，“我还得回公司，明天我要出差，一堆事儿呢。”
　　“你忙你的。”程恪说。
　　“三哥，生意兴隆。”许丁冲江予夺笑笑。
　　“谢谢。”江予夺今天听这句话听了很多遍，但每次听到的时候都还是会觉得愉快而新奇，特别是听到许丁这样的大老板说出来，格外地满足。
　　许丁走了之后他都还在回味。
　　“江老板，”程恪一边玩手机一边说，“给想个词儿。”
　　“什么？”江予夺看着他。
　　“我发朋友圈，喵开业九宫格，”程恪说，“说点儿什么比较好呢？”
　　“你问我啊？”江予夺指了指自己，“我都不发，发了也就说句废话……我看看都什么照片。”
　　程恪把手机放到桌上，他凑过去看了看。
　　一堆图，之前拍的他出来进去瞎折腾的几张，喵的招牌，放鞭炮的时候，排队买奶茶的人，还有一张招牌喵奶茶特写。
　　“这广告真硬。”江予夺说。
　　“这可不是广告，”程恪笑了笑，“这是……炫。”
　　“炫什么？”江予夺看着他。
　　“炫一下我的幸福。”程恪清了清嗓子，“这么说好像有点儿肉麻。”
　　“还行。”江予夺笑了起来，看着这些图，“要不就不配字儿了，说明幸福得无言以对。”
　　“……你这用词不对啊。”程恪说。
　　“反正就那个意思吧。”江予夺啧了一声，“赶紧的，快发了炫。”
　　“嗯。”程恪点点头，加了个笑脸把图发了出去。
　　江予夺迅速拿出手机，去点了个赞。
　　“这么积极。”程恪笑着说。
　　“嗯。”江予夺收起手机，看着他。
　　“干嘛？”程恪顿时有些紧张，“现在人少了，你干什么可都有人看得见！”
　　“没想干什么，”江予夺还是盯着他，“就是想说……”
　　“嗯？”程恪看着他。
　　江予夺咬了咬嘴唇，这话要不赶着兴奋劲儿还在，他实在是不好意思说出口。
　　“我爱你。”
　　程恪愣住了，过了好半天才轻轻地也说了一句：“我爱你。”
　　作者有话要说：正文完结啦o(R口Q)o。
　　明天更新番外，后天也更新番外。
　　大概就是这样了⊙⊙，感谢一直坚持追到现在的小朋友，么么哒⊙⊙。━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━关注微信公众号:大王推文站 每天更新附：【本作品来自互联网,内容版权归作者所有】!　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━