
《AWM[绝地求生]》作者：漫漫何其多

文案：
现代电竞 甜度：++++++
电竞明星大神慵懒老流氓队长攻X外硬内软孤僻新锐队员受
【主角配角均无原型，谢谢大家】

AWM：PUBG游戏中伤害最高获取最难的怪物大狙，空投终极梦想，威力足伤害高，无视任何头部防具爆头一枪倒地，唯一缺点：几率产出，获取极难，全凭运气。
你是我的AWM的意思就是：你是我的可遇不可求。




第1章 
　　下午两点，魔都HOG俱乐部PUBG分部基地，一队队长披着队服，端着水杯，踩着拖鞋，拖着步子，不紧不慢的下了楼，经过冠军墙，直通三楼的一面墙上嵌着数不清的奖杯奖牌，一多半的上面刻着一队队长的id：Drunk。
　　Drunk，祁醉，现役国内电竞选手明星排行榜首席，原HOG俱乐部CF分部队长，曾连续三年带队出征CF世界联赛，祁醉带队三年，稳拿了三年的世界联赛冠军，在祁醉的恐怖统治时期，欧洲北美韩国赛区战队全部挣扎在亚军席上，至今翻不了身。
　　因为出名早，在役时间长，这些年来祁醉花名无数，祁神、7神、毒舌醉、神之右手、电竞之光……说的都是他。
　　不过荣誉再多，回到基地里，祁醉也就是个长得帅气的网瘾少年。
　　二十五岁的大龄网瘾少年站在基地一楼的训练室玻璃墙外，面无表情的拧开水杯，喝了一口温开水。
　　一楼训练室是青训生和战队二队的队员们训练的地方，小孩子们平均年龄不到十八岁，心理素质一般，且几乎全是祁醉的死忠粉，对他又敬又畏，余光扫到祁醉在外面，瞬间如芒刺背，一个个坐的笔直，敲键盘的声音都隐隐有些整齐划一的趋势。
　　祁醉始终看着一个人，那人背对着祁醉，瘦削的身形被高大的电竞椅挡了个结结实实，站在祁醉的位置，只能看见他纤长的手臂，祁醉看了一会儿，拧好水杯，转身上了楼。
　　HOG是圈内的豪门俱乐部，PUBG分部更是出了名的财大气粗，战队基地是个连栋别墅，坐落在黄浦江边，一共三层，一楼杂七杂八，训练室休息室厨房餐厅什么都有，二楼是所有队员包括工作人员的宿舍，而结构最好采光最好的三楼，则只供给战队一队四人。
　　祁醉上了三楼，径直走进三楼一队专用训练室，训练室里一队突击位卜那那已经到了，正在设定下午训练赛的自定义服务器，祁醉走到自己机位前，脱了外套搭在电竞椅上，扫了室内一圈：“老凯和浅兮呢？”
　　老凯，俞浅兮，一队的另外两个队员。
　　“老凯昨晚复盘咱们昨天的训练赛的复盘到早上十点，刚睡下，浅兮他……”卜那那盯着屏幕，边打字边道，“他昨晚做直播了吧？好像播到早上八点了，这会儿起不来。”
　　祁醉蹙眉：“严控直播时常，不能耽误正常训练时间……”
　　“哎！规定都是吓唬楼下的小孩们的，俞浅兮刚续签了直播合同，正着急吸粉呢。”卜那那是个好脾气的胖子，笑着帮忙打圆场，“他也没闲着，我看他号了，分段保持的挺好的，私下没少练，甭深究了，你以为谁都跟你似得？一年光拿代言费就能稳赚千万？”
　　祁醉还欲再说，卜那那忙岔开话题：“先别说他，你最近一天天干嘛呢？整天下楼看什么？我可是听二队队长跟经理打小报告了，说你无端骚扰二队正常训练，跟个教导主任似得，站在人家训练室外面死盯，几个小朋友快让你吓出尿频来了。经理刚来找我了，让我给您捎句话，离你粉丝们的生活远一点，没事儿别总去破坏一楼正常生态圈。”
　　祁醉笑笑坐回自己位子上。
　　“说说，总去看什么呢？”卜那那已把服务器设定好，把密码发给众人后一推桌子，带着转椅滑到祁醉身边，“刚来的那波青训生里有你认识的？”
　　祁醉开机，进入自定义服务器随手摸了两把枪热身，道：“有。”
　　“真有？”卜那那挺意外，“谁啊？”
　　祁醉捡了几个配件装在枪上，一边上子弹一边淡淡道：“于炀。”
　　“Ｙｏｕｔｈ？”卜那那诧异，“我知道他，Ｙｏｕｔｈ，本名于炀，挺出名的，连着三个月了吧？一直稳在亚服前十，这个月登顶好几次了，他来咱们这青训我还挺意外的，好像是浅兮招进来的，我看过他的比赛，单排ｓｏｌｏ是真的强，就是听说脾气不怎么样，好像是有点孤僻，二队的人都有点怕他……你怎么认识他的？亲戚？朋友让你照顾的？”
　　祁醉开了自动射击模式，右手稳稳压枪，一梭子子弹下去弹孔几乎全固定在了一个位置上，打了两梭子子弹，祁醉放开鼠标，轻轻揉了揉右手手腕，云淡风轻：“不是亲戚，前男友。”
　　卜那那呆滞了片刻，好歹也是见过大场面的，且也早知道祁醉那不足为外人道的特殊性向，没太惊讶，只是纳罕：“这……这什么时候的事？我怎么不知道？”
　　卜那那是祁醉的老队友了，这些年除了年假那几天，几乎无时不刻绑在一起，卜那那实在想不明白祁醉从哪儿弄了个前男友出来。
　　“去年的事了。”祁醉拧开水杯，喝了一口道，“我去火焰杯做指导那一个月。”
　　火焰杯是去年国内几家俱乐部合办的训练生线下赛，旨在挑选优秀青训生，吸收电竞新鲜血液，因为祁醉所在的ＨＯＧ战队从不通过这种海选赛招人，公平起见，索性让他们战队出人来做指导。
　　祁醉和于炀，就是那一个月认识的。
　　于炀当时没什么名气，但祁醉一进组就注意到了他。
　　无他，于炀长得太好看了，混在一群宅男里面，让人注意不到都难。
　　当然，祁醉不至于这么肤浅，有点动心，是因为于炀真的很厉害。
　　厉害到在线下赛第一天的娱乐表演赛里，险些胜了酒后的祁醉。
　　祁醉那天被几个赞助商请去吃饭，难敌盛情，喝了两杯，偏偏祁醉酒量差的令人发指，两杯红酒下肚，反应力直线下降，晚上的表演赛里，被于炀压的死死的，不过最后祁醉还是险胜了于炀。
　　再后来……
　　祁醉懒得回忆了。
　　“说说啊！”卜那那着急，“怎么分的？详细说说，让我开心开心！”
　　“……”祁醉抬眼看了卜那那一眼，一言难尽，“做个人不好么？”
　　“说说，说说。”卜那那是真的好奇，“我一直觉得你这个老畜生已经脱离低级趣味了，可以啊你！鸟悄儿的，背着我们搞了一段忘年恋！”
　　“滚你妈的忘年恋。”祁醉躲开卜那那的肥手，“他当时刚成年……就比我小六岁。”
　　“别岔话。”卜那那不依不饶，兴致勃勃，“怎么在一起的？我可听说他那个脾气，怎么说呢……一点就炸，跟个刺猬似得。”
　　祁醉轻敲键盘，摇头：“倒没有，熟了以后脾气挺好的，就是容易害臊……”
　　火焰杯主办方福利待遇不错，正值夏日，每天除了各类新鲜水果甜点，晚上饭后还给选手们送两个哈根达斯的冰淇淋球，祁醉当时随口说了一句味道不错，从那天开始，于炀每天背着人，把自己的那一份送到祁醉房间里，有天让祁醉撞见了，祁醉还没来得及说话，于炀就满脸通红慌里慌张的跑了。
　　“那怎么分的？”卜那那这个不通人性的死胖子没有任何同情心，兴致盎然的追问：“这么好干嘛要分？”
　　“你管呢？”祁醉换了把枪，游戏版本更新，几把常用抢的数据变了，祁醉需要重新练压枪手感，他随口敷衍，“不合适就分了。”
　　祁老流氓嘴毒又缺德，素质绝对算不上好，但也做不出背后说前任坏话的矬事儿。
　　更何况……为什么分手，祁醉有点偶像包袱，说不出口。
　　于炀动态视力超群，意识好，反应快，各种预判精确，在火焰杯比赛里一路畅行，赛后分析上，祁醉毫不吝啬的给了现在想想都有点可笑的夸张评语，就这样，于炀稳拿了那年比赛的第一。
　　赛后庆功宴上，祁醉趁着于炀还没定下要去哪个俱乐部，背着人，将于炀叫到走廊里，想问他有没有兴趣来自己俱乐部。
　　那天于炀喝了点酒，脸红扑扑的，招人喜欢的要命，一个月里，两人几乎没独处过，手都没牵过一次，祁醉心里一动，话还没说，先把人按在走廊的墙上了。
　　也是那会儿，祁醉意识到自己这一个月似乎是让人耍了。
　　于炀的脸簌然变得青白，整个人压抑的发抖，和祁醉十指交缠的双手瞬间变得冰凉，祁醉还没反应过来的时候，于炀大力推开了他，眼中尽是戒备和惊恐。
　　于炀的反应并不奇怪，是祁醉非常熟悉的传统直男对同性行为的厌恶。
　　祁醉愣了片刻，双手摊开，示意自己不会再动手。
　　祁醉面无表情，问于炀：“接受不了？”
　　于炀脸上满是冷汗，过了好一会儿双眸才有了焦距，恍惚的点了点头。
　　祁醉失笑，半晌莞尔：“你天分这么高，这种比赛没我也能过的，没必要勉强自己跟我玩这个。”
　　于炀茫然的看向祁醉，似乎是没听懂祁醉再说什么。
　　祁醉无意纠缠，他这些年早让人捧习惯了，头一遭春心一动，没想到让人玩儿了，能保持表面的冷静就不错了，祁醉拿过于炀的手机，当着于炀的面把自己所有联系方式飞速拉黑删除后，把手机丢回于炀怀里，径自走了。
　　从火焰杯回来后祁醉带队征战北美，足足打了两个月才回国，几个月后偶然听说于炀一直没签俱乐部，后来又听说他id正式命名为Youth了，再再后来，硬说还有交集，就是在PUBG各服的排行榜上相见了。
　　直接接触是没接触过，直到上个月，祁醉闲的无聊的时候看战队新招的青训生成绩，意外的看见了这个熟悉的名字。
　　祁醉是真的想不明白，于炀是把自己想的多绅士或者是多傻逼，才能这么放心大胆的签到HOG来而不怕自己整他。
　　祁醉松开鼠标，看向卜那那：“你刚说于炀是浅兮招进来的？”
　　“是啊。”卜那那点头，“我确定，他俩好像还挺熟的，我见他找过俞浅兮好几次。”
　　祁醉嗤笑。
　　卜那那摸不着头脑：“冷笑什么？”
　　祁醉摇头不语，拿起耳机戴上，轻轻磨牙……
　　时隔一年，这个小贱人又用同一个剧本黏上俞浅兮了？
　　那太可惜了，俞浅兮是个笔直笔直的直男。
　　还是个一肚子花花肠子的直男，去套路俞浅兮……估计得让人反吃的渣子都不剩。
　　祁醉练了一会儿枪，扔了鼠标退出游戏界面，起身道：“练习赛估计又得鸽一个小时，我去休息室，俞浅兮醒了让他来找我，有事。”
　　战队的休息室有点器材，几个跑步机之类的，但电子竞技不存在体力训练，基本就闲置了，久而久之，休息室成了祁队长单独训话的地方。
　　卜那那一个机灵：“干嘛啊？又要训人？！浅兮最近就直播时常多点儿，没干嘛吧？”
　　“甭紧张，不训话，有点事儿想不明白，问问他。”祁醉拿起手机，“我跑会儿步，记得让他过来。”


第2章 
　　祁醉进了休息室上了跑步机，非常养生的设定了慢走模式。
　　祁醉顺便刷了一会儿微博，看了看评论，女友粉们还是在整齐的在哭嚎质问祁醉为什么这么久没直播过了，祁醉挑了个头像可爱的回复了下，退了微博，打开论坛。
　　【Drunk最近在做什么？我不是瞎了吧？刚看游戏记录，他的号昨天只打了四个小时？前天只打了三个小时？他这是在逗我？】
　　【亚洲邀请赛的小组赛马上就要开始了，HOG战队俞浅兮整天直播，队长Drunk一天只训练几个小时，他们这是要上天？】
　　【可以可以，HOG状态集体下滑，这几个人是想在邀请赛上老老实实低头认韩爹了？】
　　【坐等你祁神在釜山跌落神坛，我看这次脑残粉们再怎么洗。】
　　祁醉挺淡然，一如既往的，论坛首页大半是在喷自己战队的。
　　人怕出名猪怕壮，祁醉这些年早被喷子们骂的没皮没脸了，人身攻击当饭吃，垃圾话当肾上腺使，他往下拉了拉，意外的看见了于炀的节奏贴。
　　【劲爆！Youth进HOG了！俱乐部还没官宣，目前炀神还在青训队！大胆猜测，Youth会进二队，还是一队替补，还是直接把一队的哪个不务正业的替了？】
　　祁醉挺感兴趣，刚要点进去看看这个不务正业是说的自己还是俞浅兮……
　　“队长？”
　　俞浅兮敲敲门进来了，他显然是刚起，头发乱糟糟的，眼珠通红，不住揉眼睛。
　　祁醉下了跑步机，半倚半坐在一旁的机械上，他还没开口，俞浅兮先干笑道：“昨天有个粉丝一直刷礼物，砸了好几万，我不好意思那么早下播，就多播了一会儿。”
　　“没问你这个，一会儿再说。”祁醉轻揉手腕，“你跟于炀怎么认识的？”
　　“Youth？他……”俞浅兮结巴了下，“他挺出名的啊，两个赛季一直在排行榜上挂着……我看他id前面没挂战队名字，就加了他好友，就认识了。”
　　祁醉看着俞浅兮一笑：“你招他来咱们战队的？你什么时候连经理的活儿也揽了？”
　　“没没，他知道我是谁以后，自己跟我说的，说想来咱们战队。”俞浅兮让祁醉看的浑身发毛，眼神躲闪，“过后我就跟小旭哥说了，他们联系的。”
　　小旭哥，贺小旭，就是HOG战队的经理。
　　“他……自己要求来咱们这的……”祁醉呐呐的重复了一遍，抬眸，“行，没事了。”
　　俞浅兮松了一口气，正要走，祁醉又道：“你直播的事我不管，但下次正常训练赛时间里不能迟到，再迟到一次，按违纪处理。”
　　俞浅兮短暂的皱了下眉，随即尴尬笑笑，答应着出去了。
　　今天的训练赛马上就开始了，祁醉拿起手机，跟着也出了休息室。
　　休息室在二楼，是整个战队公用的，回三楼的时候，祁醉脚步一顿。
　　二楼楼道口的窗台前，于炀正在低头吸烟。
　　HOG战队基地很大，毕竟要容纳下队员经理教练数据分析师心理辅导师后勤厨师司机等等一连串二十几个人，且一队二队训练室和宿舍还不在一个楼层，所以就算在一个战队也不是抬头不见低头见，说来可笑，于炀进队快一个月了，这还是祁醉第一次再见他。
　　于炀比之前又瘦了一点，头发更长了，染成了浅金色，不知是不是因为叛逆期还没过，细看一下，里面还挑染了几绺骚气的奶奶灰。
　　于炀听到脚步声，转过头来一看，愣了。
　　祁醉看着于炀，想起俞浅兮刚说的――
　　“他自己跟我说的，想来咱们战队。”
　　于炀怔怔的看着祁醉，手指无意识的攥了下，烟芯正烫在他手心，祁醉眉头一紧，于炀簌然松开手。
　　于炀大梦初醒一般，尴尬慌张的蹲下身飞速捡起烟头，转身跑了。
　　祁醉在窗口站了好一会儿，上楼进了训练室。
　　“快点快点！进组进组，十分钟后开始第一场训练赛。”卜那那摘了耳机叫祁醉，“就差你了，密码发群里了，速度进组。”
　　祁醉揉了揉眉心，坐到自己机位上，戴上耳机。
　　PUBG绝地求生，每场游戏有百名玩家一起参与，初始每个玩家都没有任何装备，大家同时在飞机上沿着同一航线出发，中途根据自己想去位置，随时可跳伞离开。
　　枪支子弹防具和药品等随机刷新在地图的各处，落地后即可拾取，在四排模式中，整个地图分散着一共二十个队伍，各组之间相互拼杀，当然不用担心地图过大遇不到彼此，绝地大陆内会随机刷新安全区域，非安全区域内出毒，玩家角色会持续掉血，随着时间推移，安全区域会不断缩小，玩家根据毒圈不断转移位置，随之交火，减员，不断减员。一场游戏会在在地图中只剩同一个队伍的玩家时结束。
　　最后活下来的这一队就是这场比赛的胜利者。
　　今天的训练赛就是四排赛，因为绝地一场比赛要求人数过多，每次训练赛基本都是十几个战队一起来，像HOG这种豪门战队则是二队甚至青训队都能上。
　　“今天还行，一共八十七个人。”游戏开始，卜那那抬头看了一眼本场比赛人数，问，“跳哪儿？”
　　祁醉是一队的队长也是指挥，每场游戏开始需要他根据航线判定跳伞位置。
　　祁醉扫了一眼航线：“机场。”
　　卜那那啧啧了两声：“可以啊我的祁哥，今天火气这么旺吗？”
　　机场物资丰富，但地形复杂，跳落人数多，落地就要开始刚枪，除非是鱼塘局，不然一队四个人甚少能全员满编的从机场走出来，故而谨慎些的队伍基本不会跳机场。
　　“跳。”祁醉在地图上随手标了个点，“搜完看圈，我盯观测站，老凯看情况屯油。”
　　“N港去人了……一二三个人……”老凯落地，“一队，机场也跳了一队。”
　　卜那那叹气：“这个航线去上城区不好么？非要来惹你祁爸爸。”
　　“速度清机场这一队。”祁醉心情欠佳，懒得跟卜那那逗贫，他速度落地，捡了把喷子一边上子弹一边跟一个人绕窗户，“打完机场这队看圈，刷上面就去桥上收过路费，卡N港那一队。”
　　祁醉一喷子把跟他贴脸的人放倒了，系统公告:
　　【HOG-Drunk使用S1897击倒了Wolves-Baoliu】
　　Wolves，祁醉打倒的是群狼战队的。
　　祁醉没把这人补死，上了子弹绕回走廊。
　　游戏机制，在还有队友存活的情况下，玩家倒地不会立即死亡，短暂时间内还活着的队友可以将倒地队友扶起重新参与战斗。
　　祁醉绕到墙后卡了个视角，钓鱼执法，果然不多时就听见了其他人的脚步声……刚才被击倒的人的队友来了。
　　祁醉预判了下时间，在敌方队友扶起刚才被打倒的Baoliu时，绕过墙把两人都结果了。
　　【HOG-Drunk使用S1897杀死了Wolves-Baoliu】
　　【HOG-Drunk使用S1897杀死了Wolves-Star】
　　群狼战队剩下两个人被卜那那和老凯杀了，机场彻底清干净，四人迅速搜完物资，分好装备后看了下地图，安全区果然刷新在了上面的Y城。
　　卜那那：“快快速度，找辆车去东面大桥堵N港的那一队。”
　　老凯开车，上了东大桥后将车停好，四人拿桥上的废车当掩体，架枪等N港的人来。
　　“那那盯桥底，N港也刷船，他们可能开船过来。”祁醉开镜看了一眼，“我盯桥头。”
　　卜那那懒洋洋的答应着，等了两分钟后百无聊赖：“N港的人怎么这么慢？要不先走？我这场还没拿人头呢。”
　　“卡着半天了，现在走就是让N港的当靶子了。”祁醉其实比卜那那还烦，从刚才到现在他的心思始终就没在游戏上，翻来覆去……脑子里全是于炀。
　　祁醉没吸过烟，他不清楚烟头有多烫。
　　像刚才那样……被烟头蹭了一下，应该得烫伤吧？
　　他烫在右手手心了，正好是握鼠标的位置。
　　那他这会儿……
　　“哎！”卜那那突然高声道，“祁哥！说好了你看桥头呢？！”
　　祁醉扫了桥头一眼，N港那队人没开车也没开船，已经摸到桥头的掩体后了！
　　“我的。”祁醉主动背锅，要往右撤找掩体，他开镜看了一眼，“S方向1……操。”
　　祁醉开镜的一瞬间里，让对面抓了个空子，被人三枪爆头。
　　系统公告：【HOG-Youth使用mini14击倒了HOG-Drunk】
　　祁醉一怔，失笑。
　　冤家路窄。
　　跳N港的那一队居然是于炀的一队。
　　游戏里，玩家只有在击倒的敌方玩家或者被击倒的时候，才能通过系统公告知道对方的id。
　　祁醉身边没有掩体，一个失误，已经让于炀卡死位置了。
　　但失误的似乎不止祁醉一个，大好时机，对面于炀竟收了枪，生生呆在那里，几秒钟一枪不发，没把祁醉补死。
　　“祁哥往右靠一点。”
　　老凯放了烟雾弹，把车开出来当掩体挡在祁醉前面，下车把祁醉扶了起来。
　　祁醉起身打药回血，卜那那不明白：“这半天没把你打死，对面等什么呢？”
　　“不知道。”祁醉淡淡道，“等死吧。”
　　刚才是一时失神，和正常状态的祁醉对枪，于炀还是对不过的。
　　祁醉打满状态，连开镜都没开镜，起身拿SCAR-L对着于炀的位置一顿腰射，果不其然于炀往掩体后躲了一下，祁醉卡了那一秒换狙击枪，开镜甩狙，一枪打在于炀头上。
　　【HOG-Drunk使用98k击倒了HOG-Youth】
　　祁醉没有丝毫犹豫，干净利索的上了子弹又一枪补上去。
　　【HOG-Drunk使用98k杀死了HOG-Youth】
　　基地一楼训练室，于炀游戏界面瞬间变成了黑白，他呆呆的看了一会儿屏幕，放下鼠标，摘了耳机。
　　于炀低头往自己右手掌心轻轻吹气，不知是不是掌心的烫伤太疼了，于炀吹了几下，眼眶渐渐红了。


第3章 
　　练习赛从下午三点一直打到了晚上九点，祁醉这队不出意外的综合成绩还是第一，但第一局祁醉出了重大失误，后面几场俞浅兮更是状态差到让人没眼看，练习赛结束后一队四个人全部被教练留堂，一场一场的复盘。
　　教练赖华是HOG上一任队长，退役后转做了教练，平时不苟言笑的，在队内颇有威信，就是祁醉也得老实听训，经理贺小旭见气氛不好，没多说什么，轻手轻脚的下楼，拿了几个饭盒，把几人的晚饭装好送了上来。
　　职业训练里，复盘是最难熬的一件事。
　　顺风局就算了，这种状态极差失误不断打的稀烂的局，让教练重放录像，放大镜头，恨不得一帧一帧的来分析失误的时候，不亚于公开处刑，俞浅兮原本只是熬夜熬的眼红，这会儿脸耳朵脖子都红了，赖华盘一局火气旺一分，最后心态爆炸，将俞浅兮骂了个狗血淋头，顺便叫了贺小旭来，让他把控俞浅兮的直播时常，一天不得再超过四个小时。
　　“祁醉……”
　　祁醉一直在埋头吃饭，被点名了抬起头来：“嗯？”
　　赖华是祁醉的老队长了，从祁醉十七岁进HOG，赖华先跟祁醉搭档了五年，退役后又给他做了快三年的教练，说一句看着祁醉长大的也不为过。
　　故而祁醉不像别人似得怕他，咽下嘴里的饭，抽了一张纸巾擦擦嘴角，坐端正了一笑：“队长您说。”
　　“叫我教练……”赖华蹙眉看了祁醉一眼，叹口气，“你继续保持状态，今天这种失误是什么原因自己去想想，及时规避掉，下次注意。”
　　“得令。”
　　祁醉端起盒饭继续吃饭，中间还不忘时不时的喝口汤。
　　俞浅兮面色不虞的看了祁醉一眼，低头塞了一口白饭。
　　因为训练赛打的稀烂，赛后复盘一直复盘到了晚上十一点，一队正常训练时间是下午两点到凌晨两点，下午日常安排是训练赛，晚上吃了饭后是个人组排或队内组排，俞浅兮心情不佳，说要练单排就走了，卜那那和老凯今天要磨合双排，也手牵手的走了，祁醉落了单。
　　“祁哥！”贺小旭拦着祁醉，无奈，“祁太太们要把咱们战队的官博炸了，不管我发什么微博，评论都是在哭你，你晚上没事儿就直播会儿，安抚一下民心好吧？月底咱们战队淘宝店要上新队服了，还指望着你那些老婆们给冲销量呢。”
　　“你有那个闲工夫看微博评论，能不能先去联系一下论坛管理封几个ip？”祁醉心情欠佳，懒得直播，故意岔话题，“老子日常被带节奏你们已经习惯了是吧？一群人说我一天只训练三个小时是吃枣药丸，他们也不想想，爸爸要是一天真训练七八个小时……”
　　祁醉拎起队服披在身上，懒懒笑道：“那还有别的队的活路吗？”
　　教练赖华晚走了一步，跟出来正巧听见了这一句，一言难尽的看了祁醉一眼：“要点逼脸行不行？不训练就直播去！干点正事！一队平均训练时间只有十个小时，就是让你拉低的！二队十四个小时，青训生里面都有十六个小时的！你一天就三四个小时，骂你几句骂亏了？”
　　“青训生……”祁醉抿了下嘴唇，“谁啊？这么拼？”
　　“Youth，你赖队长新晋的亲儿子。”贺小旭笑笑，“每天最多睡六个小时，吃饭都是在电脑前面吃，唉……还是年轻好啊。”
　　祁醉含混不清的嗯了一声，下意识问道：“对了，咱们队里有没有治……”
　　“什么？”贺小旭停住脚，“治什么？”
　　“没事。”祁醉摇摇头，蹙眉，“我去直播。”
　　祁醉回到训练室，卜那那他们已经在双排了，祁醉登上游戏，开了直播。
　　祁醉几个月没直播，没任何通知，乍一开播，不到三分钟人气就上了百万，等祁醉刷了一会儿网页回来，人气已经三百多万了，弹幕刷的飞快，祁醉微微眯着眼看了会儿，一笑：“我没怎么，就是忙，懒得播。”
　　弹幕一顿，瞬间刷的更快了。
　　【三个月了，终于听见我老公的声音了！啊啊啊啊啊还是这么好听我死而无憾。】
　　【QAQ老公你好绝情但我还是好爱你怎么办？】
　　【嘤嘤嘤祁神你再不直播我就要爬墙去粉Banana那个死胖子了。】
　　【啊啊啊啊祁神你的摄像头又坏了吗为什么不开摄像头？】
　　【今年春季队服什么时候上新？啊啊啊我要跟老公你穿情侣装。】
　　【队服队服！今年赞助商又换了吗？啊啊啊不管求速度上新！再不上新，为了情侣装我都想去HOG打职业了！QAQ可惜我手残。】
　　祁醉看着“情侣装”三个字，鼠标的光标一顿。
　　今年春季，HOG战队会有一件和他款式一样，但后背印着“Youth”的队服了。
　　祁醉捏了捏眉心，关了直播助手里的弹幕，打开游戏界面点下了“play”键。
　　祁醉选的随机四组排，准备随便打打，进了素质广场祁醉还在低头看手机，直到游戏里一个人见鬼似得吱哇大叫：“HOG！HOG!”
　　祁醉怕别人一见他就嚎，平时自己随机排都是用小号，不知怎么让人认出来了，祁醉抬眸：“……”
　　队友叫的不是他，是组排的另一个人：HOG-Youth。
　　这是什么孽缘……
　　于炀那边显然也是没预料到这都能遇到，他id后的喇叭标志亮了一下，瞬间就灭了，祁醉估计他是关麦了。
　　祁醉嘴唇动了动，不等他说话，随机组排进来一个路人比他还意外，先是大吼了半天他们战队的名字，又开始反复叫于炀的游戏id，叽里呱啦一通激动，飞机上那么大噪音都挡不住他的热情：“Sind Sie Youth? Wirklich? Ich bin Ihr Fan!”
　　还是个德国人。
　　于炀id后的喇叭标志又闪了两下，但不知为何，还是什么都没说。
　　祁醉标了个位置，淡淡道：“跳了。”
　　于炀的喇叭闪了下，结巴了下：“好……好。”
　　祁醉抿了一下嘴唇，在心里叹了口气。
　　祁神，不争气啊……
　　四人落地，于炀自动自觉的飘得远远的，不抢祁醉的物资，祁醉说了那句话后再没出过声，气氛微妙到极点。
　　幸好还有那个德国小哥，他仿佛是专门来调节这微妙的气氛的，兴奋的围着于炀转，一直说个不停，于炀不知是被缠的烦了还是架不住粉丝的热情，尴尬低声道：“我……我听不懂你说什么。”
　　德国小哥当然更听不懂中文，但他激动依旧，比刚才还能逼逼。
　　德国小哥：“Sind Sie Youth? Sind Sie Youth?”
　　于炀一边搜装备一边低声重复道：“我听不懂英文。”
　　祁醉抬手扶了一下耳机，垂眸，顿了一下平静道：“他问你是不是真的Youth。”
　　“砰”地一声，于炀的枪走火了。
　　于炀似是没想到祁醉会开口，愣了一下连忙道：“是，是。”
　　不知是不是祁醉多心，他觉得于炀的声音里似是有了点颤音。
　　祁醉对德国小哥道：“Ja, genau.”（是他。）
　　德国小哥哥瞬间更兴奋了：“Ich bin Ihr Fan! Ich habe Ihren Wettkampf gesehen! Ich mag Sie super!”（我是你粉丝！我看过你的比赛！我特别喜欢你！）
　　于炀那边安静了片刻，轻轻问：“他……说什么？”
　　祁醉静静的看着于炀的游戏id，半晌没说话。
　　队内语音安静了足足一分钟。
　　于炀被晾了半天，尴尬不已，他低头收集物资，识相的不再开口招人烦。
　　“他……”祁醉换了一把枪，一边上子弹一边慢慢道，“他问你，队伍里这个7DRUNK是不是Drunk。”
　　于炀愣了下，他没想到除了他还有路人能认出祁醉的小号，下意识道：“是……是。”
　　祁醉对德国小哥道：“Danke，Bitte verfolgen Sie ihn aufmerksam weiter.”（他谢谢你的喜欢，请继续关注他。）
　　德国小哥忙点头，凑在于炀的人物角色前道：“Ja, ja! Ich unterstütze Sie für immer.”（会的会的！我会一直支持他。）
　　于炀茫然，祁醉搜了几个配件，继续“翻译”：“他问你，为什么来HOG。”
　　于炀的游戏人物愣在车库，停了足有半分钟没动。
　　于炀嗫嚅：“因为……HOG很……很厉害，一直……”
　　祁醉嗤笑一声，于炀局促的噤声，闭麦不再说话了。
　　德国小哥什么都不知道，还在因为遇见了Youth开心，他又开麦问：“Wohin gehen wir?”（我们去哪儿？）
　　队内语音又是一阵难言的沉默。
　　于炀声音很低，拘谨的轻声问，“他说……什么？”
　　祁醉放下键盘，松开鼠标，倚在椅背上。
　　祁醉看着游戏里于炀的游戏id，半晌淡淡道：“他问你……你喜欢祁醉吗？”


第4章 
　　祁醉话音落地，随手点开了直播助手，他直播间这会儿已经八百多万人气了，弹幕刷的飞快，果不其然的要爆炸了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……】
　　【这什么情况？！！！！！！！】
　　【这个Youth就是我知道的小炀神吗？是吗是吗？他进HOG了？！！！！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈你们HOG果然是看颜值来签人的吗？】
　　【啊啊啊啊啊啊德国小哥哥为什么这么问？有什么是我不知道的吗？】
　　【Youth是谁？他为什么会喜欢祁神？】
　　【哎不是，虽然我只学过半年德语，但我怎么觉得祁神刚才的翻译有点怪？】
　　【听不懂，但我老公说德语好好听！】
　　【哈哈哈哈哈祁醉你这个老流氓你真以为没人听得懂吗？论坛见哈哈哈哈哈。】
　　【祁神今天怎么了啊啊啊啊啊啊报警了他在撩我！！！】
　　【听懂了的人表示要疯了，我的祁，是你飘了还是我的德专八拿不动刀了？】
　　看直播的人这么多，总有会德语的，更别提祁醉每次直播都有屏录，就算现在大家不知道怎么回事，过后经人翻译也会知道的。
　　祁醉常年被带节奏，并不在意，于炀现在听不懂就行了。
　　于炀确实没听懂，他甚至分辨不出来那个外国人说的是英语还是德语。
　　一楼训练室，于炀指尖发凉，胸口砰砰跳个不停。
　　游戏界面里，Youth像个刚玩游戏的菜鸡似得，暴露在窗户口上，呆呆的一动不动。
　　他能怎么说？
　　说实话，那祁醉下一句会不会问：你是不是犯贱上瘾，还想用一个套路让我在HOG继续照顾你？
　　“你没必要勉强自己跟我玩这个。”
　　这是一年前祁醉跟他说的最后一句话。
　　祁醉走之后，于炀费力的恢复了手机数据，找到了祁醉的联系方式。
　　他也试着联系过祁醉，但消息石沉大海。
　　过了多半年于炀才反应过来，联系上祁醉也没用，上次的事他根本就解释不清楚。
　　于炀紧咬着牙，他现在要是说假话……
　　三楼训练室，祁醉关了弹幕提示，切回游戏界面……于炀游戏id旁边的小喇嘛始终没亮起。
　　直播间里，弹幕重重叠叠已经满屏了，游戏界面里面却鸦雀无声。
　　游戏里，安全区已经开始缩小了，德国小哥似乎也觉得气氛有点不对，他试探着又问道：“Wohin gehen wir”（我们去哪儿啊？）
　　祁醉怔了片刻，扯回键盘：“我德语一般，大概没翻译对，他说的是……”
　　“喜欢。”
　　游戏界面，HOG-Youth后的小喇叭闪了一下。
　　一楼训练室，于炀眼眶发红，他低头扔了几个多余的配件，把倍镜装上，开镜架枪看着窗外，等着祁醉的冷嘲热讽。
　　来HOG青训，于炀早就做好准备了。
　　他听人说过，PUBG战队这边是祁醉的一言堂，他进HOG，就已经做好了被祁醉整治的准备。
　　他并不怕祁醉欺负他。
　　于炀嘴唇微微发颤，他梗着脖子，又沉声重复了一遍：“喜欢。”
　　说完侧过脸，把脸在自己肩膀上飞速的蹭了下。
　　【我的妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊……】
　　【哈哈哈哈哈哈我去这是我第一次听见Youth的声音，这小狼狗的声音我喜欢！】
　　【这是什么情况啊？！】
　　【HOG今天内部聚餐了？都喝大了吧？】
　　【淡定吧，玩PUBG的谁不喜欢祁神？你们在激动什么？】
　　【啊啊啊啊我不活了有生之年啊啊啊啊天知道我从火焰杯就萌这两个人了！有没有人知道祁醉当年指导过Youth？】
　　三楼训练室，祁醉的嘴角一点一点，慢慢地挑了起来。
　　祁醉咳了下，抬手扶了一下耳机，打开地图标了个红点，音调里不自觉带了点笑意：“Dort, das rote Zeichen.”（这，红色标志区域。）
　　德国小哥答应着，另一个始终没开麦的队友找了车过来接上三人，四人上车跑毒，一路开到祁醉标记的安全区的房区里才开始分配装备。
　　祁醉自然而然还是拿了把大狙，祁醉预判的位置极佳，第二个圈还是刷在了这里，几人不需跑毒，继续蹲守房区，四人一人一个方向，卡着毒圈等着收快递。
　　祁醉守二楼，他开镜看了一会儿，余光扫到Youth站在他身后。
　　于炀的游戏角色犹豫了下，慢慢的走到祁醉身边，在祁醉脚下放了一个医疗箱。
　　医疗箱，游戏里唯一可以一次性将角色血量回满百分之一百的药品，算是比较稀有的消耗品。
　　一年前，于炀也是这样，把主办方每天给他的冰淇淋送给自己。
　　祁醉其实并没多喜欢吃冰淇淋，哈根达斯这种东西对他来说也不稀罕。
　　但他知道，于炀是喜欢的。
　　于炀觉得好，才会留给自己。
　　祁醉轻吁了一口气，开麦：“你不要？”
　　于炀并不知道祁醉开着直播，他似是怕那两个路人队友听见，低声快速道：“你用。”
　　说罢于炀又放下两瓶止疼药，然后快速转身下楼，继续去卡分配给他的方向了。
　　祁醉心里五味杂陈，没再瞎撩，于炀也没再开麦，有他俩在，这局游戏不出意外的吃了鸡。
　　德国小哥恋恋不舍，不忘道：“Sehr glücklich, Sie zu treffen！（能遇见你们，太开心了！）
　　祁醉莞尔，退游戏前真心实意道：“China und Deutschland Freundschaft für immer。”（中德友谊长存。）
　　因为是随机组排，退出游戏后，待机界面上只有祁醉一个人。
　　直播助手里，祁醉直播间的弹幕疯狂刷屏，祁醉没看，自己盯着游戏角色出了一会儿神，淡淡道：“今天就播到这儿吧，大家晚安。”
　　说罢关了直播，摘了耳机。
　　一楼训练室，于炀也出了半天神，直到他心跳终于正常了些，才犹豫再三，打开游戏，输入祁醉的id，发了一个好友请求。
　　于炀等了快半个小时，祁醉一直没回复。
　　于炀揉了揉脸，回忆刚才这一局游戏的细节，怎么想怎么觉得自己傻逼透了，脑子稍微正常点儿的人，肯定觉得自己是处心积虑的来示好的。
　　祁醉没当面嘲自己，大概也是因为有路人认出自己来了。
　　祁醉还是绅士的……没当着那两个路人太难堪。
　　设身处地的想，祁醉能不整自己就算好的了，现在恨不得跟自己划清界限才好，大概是……不屑于讥讽了。
　　于炀心烦意乱，摘了耳机起身，准备去洗一把脸。
　　于炀出了一楼训练室，脚步一顿。
　　夜半，一楼走廊里空荡荡的，只开着几盏射灯，走廊另一头，身材高挑的祁醉披着队服倚在墙壁上，手里拿着一管烫伤膏。
　　祁醉看着于炀，语气淡然：“手疼不疼？”


第5章 
　　祁醉下了直播后去二楼的活动室翻了翻，果然，基地的医疗箱里只准备着感冒去火的常用药，并没有烫伤膏。
　　好在离基地不远就有个二十四小时药店，祁醉没惊动别人，自己出门开车买了一管回来。
　　下午刚被经理警告过，不让他吓唬小孩子们，故而祁醉迟疑了下，没直接进一楼训练室。
　　碰巧，没等一会儿于炀就出来了。
　　祁醉微微偏头，看看于炀右手心红溃的伤口：“不疼？”
　　于炀看着祁醉，眼眶通红，胸口压抑的起起伏伏，心里堵了一年多的无数句话争相涌到喉咙口，快把他胸口挤炸了。
　　他嘴唇动了动，不等开口，眼泪簌然直直的掉了下来。
　　于炀偏过头，咬牙克制着，不让自己发出声。
　　祁醉静静的看着于炀。
　　这要是装的，那于炀来打职业是真可惜了，出门左转去考北影，将来前程肯定更远大。
　　祁醉套好队服，往前走了一步：“你……”
　　“祁哥！你是不是直播一次就要把这三个月的版面都搏回来？”贺小旭在三楼转了半天没找到祁醉，听说他拿了车钥匙出去的，专门来一楼门口堵人，果不其然看见祁醉了，边往这边走边抱怨，“你搞什么啊？！我们还没官宣过Youth，你现在就……呃你、你们……”
　　祁醉闭了闭眼：“艹……”
　　于炀不想让别人看见自己掉眼泪的丢人样，慌乱侧过身，使劲儿抹了把脸。
　　祁醉无奈，转头看了贺小旭一眼，压低声音：“嘘……”
　　“那什么……”贺小旭不明所以，完全状况外，“我就是……我就是找你说说……”
　　祁醉揉了一下眉心，有力无气：“能回头说么？”
　　贺小旭察觉出这里气氛有点微妙，干巴巴道：“能。”
　　祁醉摆摆手让他快滚，贺小旭看看左右，见一楼训练室里的青训生已经有抬头隔着玻璃房看的了，尴尬道：“你们……注意影响，还有那什么……赖华今天刚强调明确过的，严控作息，差一分钟都要算违纪，青训生是有门禁的，这马上就要一点了，Youth你注意时间，祁哥你……我去三楼等你。”
　　祁醉头大，不耐烦道：“滚犊子。”
　　贺小旭依言滚了，二队队员和青训生们还在一个个抻着脖子透过玻璃墙眼巴巴的看着他们，祁醉偏头往训练室的方向扫了一眼，诸多圆脑袋瞬间缩回显示屏后，假模假式的忙乱了起来。
　　“一天一次，涂好后裹一层纱布，别裹多了。”祁醉把烫伤膏递给于炀，又从运动裤口袋里拿出一盒纱布，“实在疼，可以请假，别跟管你们的人请，他们一般不批，找我就行……我可以批。”
　　于炀摇头，闷声道：“不用，不影响训练。”
　　“不影响？”祁醉笑了下，不勉强他，“随你吧……”
　　祁醉拿出手机看了一眼时间……零点五十四。
　　青训生违纪一次，这一个月的工资就没了，祁醉估计今天也说不了什么了，道：“你先回去吧，有事……再说。”
　　“我不怕违纪。”于炀匆匆说了一句，说罢马上低下头，硬邦邦道，“我经常三四点才回宿舍。”
　　“听说了。”祁醉沉默片刻，问道，“你是联系了俞浅兮，让他招你进队的？”
　　于炀点点头。
　　祁醉轻笑：“他这么热心？我没见他给谁白跑腿过，你答应他什么了，他这么帮你？”
　　于炀犹豫了下，摇头：“不能说。”
　　意料之中，俞浅兮肯定警告过于炀什么，祁醉并不在意，反正于炀不说，他也能查的出来，也许能查的更多。
　　祁醉重新倚在墙上，他看着于炀，走廊里寂静无声。
　　祁醉突然道，“你刚才在游戏里说谎了么？”
　　祁醉静静的看着于炀，淡淡道：“聪明点，别在这会儿跟我玩套路，说实话。”
　　于炀抬眸，迟疑片刻后点了点头。
　　“你喜欢祁醉吗？”
　　“喜欢。”
　　祁醉怔了下，嗤笑，转身上楼。
　　于炀愣了几秒，祁醉脸上轻蔑的笑意他印象太深刻，一年前祁醉也是带着这个笑容把他的手机扔回来，然后就此消失。
　　于炀心里瞬间慌了起来，他张了张口，不出意外的，他又说不出话来了。
　　“我，我……我！”于炀右手紧攥，后背沁出一层汗，他费劲全力，使劲的结巴道，“我！我来……HO……HOG。”
　　于炀咬牙，一个字一个字的往外挤：“不是、不是因为、战队厉……厉害。”
　　祁醉回头，于炀羞惭的不敢看祁醉：“是……因为……因为你。”
　　祁醉心里久没被人拨动的一根弦突然发出了一声轻响，振的他心口微微发疼。
　　“你……”祁醉无意识的揉了揉手腕，“你就说了这一句谎？”
　　于炀脸颊通红，点了点头。
　　于炀抬头，费劲道：“你……你对我……”
　　一点整了，一楼训练室砰地一声打开。几个青训生陆陆续续的走了出来，于炀尴尬不已，赖华从二楼下来，见于炀忙追过来道：“你在这呢！过来下，跟我复盘你今天比赛。”
　　于炀一句话还没说完，他怕祁醉走了，着急的看着祁醉，两个青训生挡着，赖华根本没看见祁醉，他皱眉催促：“快点，今天光让他们耽误时间了，早点复盘完早点睡觉。”
　　祁醉迟疑片刻，先上楼了。
　　于炀心里一梗，执拗的又站了一会儿，直到赖华再三叫他才跟着赖华走了。
　　“祁神，我这里有个关于你的节奏帖你要不要了解一下？”三楼，卜那那正在吃宵夜，他笑的肚子疼，“你下播不到半个小时，微博上就出了一个你的视频，哈哈哈哈哈你一个德专八的粉丝全程给打花字翻译，哈哈哈哈哈哈哈哈哈你这一顿操作可以啊，说真的，骚还是你祁队骚。”
　　贺小旭本想趁着没什么人关注把这事儿悄悄的混过去，不想祁醉粉丝们战斗力惊人，论坛微博上已经满是祁醉的节奏帖了，贺小旭自暴自弃，干脆用HOG官方微博也转发了那条视频微博，跟着哈哈哈哈哈哈哈了一顿，顺便被迫提前向大家介绍了下Youth。
　　“你！都是因为你！”贺小旭抱怨个不停，“都还没决定好让Youth去哪儿呢，你先把他捅出去了！现在所有人都知道Youth来咱们这了，俱乐部让我明天就发官宣，怎么发？”
　　祁醉自知理亏，没狡辩什么，坐到自己机位上，含混道：“没定就现在定呗，我今天跟他对了一次枪，又组排了一次，还不错，技术过关。”
　　“过关个屁！他连着三次的运动心理考核不过关，按照心理辅导师的意见，他根本进不了二队。”贺小旭头大如斗，“官宣就必须得签合同，签什么？怎么签？真让他进二队？”
　　祁醉眉头微皱：“你刚说什么？”
　　贺小旭没好气：“给他签什么合同！啊？！”
　　“不是……”祁醉眉头拧起，“这年头还有人心理考核不过关的？”
　　贺小旭叹口气，点头：“有，而且问题非常严重，不然你以为为什么我迟迟没跟他签合同，让他在青训生里混着？”
　　运动心理考核，这个测试差不多相当于考核长跑运动员是不是有健全的双腿，有的战队招新人甚至不会去审核这个，祁醉在役八年，第一次听说有职业选手会通不过这个测验。
　　“他……”祁醉心里有一团摸不到看不见的迷雾，似乎就要散开，“于炀他……”
　　“二队现在正缺一个突击位，于炀擅长跟人贴近战，倒是合适。”贺小旭自言自语，打断了祁醉的思路，贺小旭拿不定主意，抬头问祁醉，“不然就破例让他进二队？”
　　祁醉回神，想了下摇头：“不。”
　　贺小旭彻底暴躁：“那你想怎么办？！你是不是在报复我让你直播？！”
　　祁醉脱了外套，看看自己机位旁边空缺的一个位置：“我们一队，缺个替补。”


第6章 
　　“替补？替谁？”贺小旭下意识看向一队的突击位Banana同学，喃喃，“不好吧，那那怎么说也是你的原配啊，而且他刚二十二，还能再用两年……”
　　卜那那看热闹看的正高兴，不想祸水突然东引，他惊恐的看着祁醉，扎着两只油手，坐在电竞椅上，瘫痪似得往祁醉身边使劲儿蹭，哭嚎：“队长，我给你扛过枪，我替你流过血！”
　　“滚。”祁醉怕卜那那蹭脏自己T恤，往后避了下，“没说你。”
　　卜那那趁乱擦手不成，嘿嘿一笑滑回自己机位前，接着撸串。
　　“那你是想让他替谁？”训练室里现在只有三人在，贺小旭左右看了下，声音不自觉的低了，“你不是对浅兮有什么意见吧？”
　　“我对他能有什么意见，再说你老猜别人做什么？”祁醉坐下来，轻轻揉了一下右手腕，一笑，“没准儿是替我呢。”
　　贺小旭心里一紧，皱眉：“别瞎说！”
　　祁醉轻笑：“开玩笑。”
　　“开玩笑适度OK？整个俱乐部都靠着你拉赞助呢。”贺小旭恨不得找个报纸卷来敲祁醉的头，“你一场不上，知道我们要少收多少赞助费吗？”
　　“而且！”说起钱来贺小旭脑子转的飞快，“二队年薪打底二十万，一队年薪打底一百万，就算他是个替补，只要是进一队，也得按一队的合同签，这一年至少多支出八十万，还不算他的奖金发放比例，直播约合同比例，队内福利……”
　　“他现在人气已经很高了，二十万你觉得你栓得住他？”祁醉打断贺小旭，“他这个技术和……和这张脸，早晚得出头，你等着别人来挖？”
　　贺小旭犹豫：“这倒是……说实话，当时俞浅兮一跟我说他我就同意了，最大原因就是看他长得好看，技术行不行的……包装好了，将来卖出去，咱们赚个转会费，他赚个签字费，各自欢喜。没想到……当花瓶招进来的，其实是个核弹。”
　　祁醉一笑。
　　贺小旭想想刚才走廊里的一幕，再想想祁醉的性取向，无奈：“但你再喜欢他也不能突然给他安排个替补位啊。”
　　“跟他没关系。”祁醉收了笑意，“老赖知道，年前Youth没来战队的时候我就跟他谈过，一队需要一个替补，预防我们四个人的个人突发情况，况且现在商务签证卡的紧，万一哪次出国比赛出问题了……至少四排赛就全线崩了，到时候你准备怎么办？”
　　贺小旭迟疑片刻，道：“那也不能是他，先不说他运动心理测试到现在还没过，二队三个人还没上呢，怎么就让他来？你让我这么安排怎么服众？咱们二队几个人入队早，每天兢兢业业的训练十几个小时……”
　　“咱们这行什么时候开始要看资历了？”祁醉轻笑，“电子竞技，菜是原罪。”
　　“二队没有我需要的人，即使没有Youth，我也不会同意让他们来。”祁醉淡淡的看着贺小旭，“怎么安排是我的事，能不能服众是他的事。”
　　贺小旭也收了笑意：“那好，你让他怎么服众？”
　　祁醉沉默。
　　“这里……稍等。”
　　赖华按下暂停键，掏出手机看了一眼，他抬头看于炀，不可置信：“你跟祁醉……你刚才随机组排到他了？”
　　于炀倒坐在离赖华不远不近的一个椅子上，正在埋头记录自己失误的小细节，闻言抬头：“是，怎么了？”
　　“你……”赖华怜悯的看着于炀，“你知道他在直播吗？”
　　于炀愣了足有十秒，双耳瞬间红了。
　　“他……”于炀心跳又开始加快，吃力道，“他……直、直播？”
　　“直播，除了摄像头，什么都开了，你id，你俩队内语音，全都……”赖华咳了下，压下脸上笑意，绷着脸问道，“你们还遇见一个德国人？”
　　“是、是。”于炀茫然，“怎么了？那个德国人是有点怪……”
　　赖华看不下去了，叹气：“你有微博吗？你看一个视频。”
　　于炀茫然：“没有。”
　　“没有？”赖华挺意外，随即赞同的点点头，把手机递给于炀，“很好，没事别跟他们似得整天刷微博，你看我的。”
　　于炀接过微博，点开视频……
　　于炀耳朵上的红晕一点一点，从脸颊蔓延到脖颈，烫的他心跳又加快了好多。
　　于炀看着祁醉那通气定神闲移花接木的翻译，绑了绷带的右手微微发抖，于炀不敢自作多情，深呼吸了下，低声结巴道：“他说……他德语不太好……”
　　“放屁。”赖华冷冷道，“几年前祁醉和卜那那去欧洲做集训，前后加起来一共在德国住了十八个月，那之后我们去德国参加过十几次比赛，因为有祁醉，战队没雇过一次翻译，你说他德语好不好？”
　　于炀眸子闪烁，嘴唇张了张，心里又疼又酸：“他……德语……很好？”
　　“专业级别比不上，但这种翻译……”赖华拿回自己手机，拆台拆的彻底，“我保证，不可能出错，除非……他故意的。”
　　赖华不知内情，以为是祁醉这个臭不要脸的老流氓无聊调戏新人，忍不住一笑：“怎么样？以后出门接受采访你可得别忘了，是你自己当着八百万人承认的，你喜欢祁醉。”
　　于炀下意识抿了下嘴唇，点了点头。
　　“别有负担。”赖华收起手机，不甚在意，“这群老处男没一个要脸的，训练起来没精神，骚话都是一套一套的，习惯就行，不用多想。”
　　于炀垂眸，心潮澎湃，不是不用，他是不敢多想。
　　三楼训练室，贺小旭为难的直抽气，他起身转了一个圈，考虑了半天道：“行，你想要个替补，可以。”
　　祁醉等着下一句话，贺小旭不可能这么简单的松口。
　　“下周末，咱们的合作直播平台和赞助商有个线上赛，奖金池一共才二十万，不可能让你们一队去，我一会儿就联系平台，给二队和Youth要求一个名额。”贺小旭看着祁醉，“这个比赛的solo赛里面，如果有人能拿第一，那就能直接进一队，来做替补。”
　　祁醉嗤笑：“我们不去，别的战队的一队也不去？他怎么跟那些老油条比……”
　　“比不了就说明他没这个能力。”贺小旭打断祁醉，“你把我的话当放屁也可以，你可以不听我的啊，你现在把他椅子抬上来也行，我管不了你，但……你不想他被整个战队孤立吧？”
　　祁醉嘴唇动了下，没接话。
　　贺小旭深呼吸了下，语气缓和下来，“给二队其他几个人一个机会，也给大家一个交代，我也喜欢Youth，他商业价值很高，但规矩就是规矩，我们需要对整个战队负责。”
　　祁醉抬眸：“即使你明知道Youth比二队的人强。”
　　“职业选手强不强不是谁嘴炮说的算的。”贺小旭看了祁醉一眼，又补充一句，“Drunk说的也不行。”
　　祁醉面无表情，随手抄起一包纸巾摔在贺小旭身上。
　　“噗。”贺小旭抱住砸在肚子上的纸巾，反丢给祁醉，笑道，“你自己说的，电子竞技，菜是原罪，他强不强，能不能服众，只有比赛成绩能证明。”
　　祁醉拿着纸巾，片刻后默认了。
　　“这就对了嘛！”卜那那见两人吵够了，笑笑，“行了行了，我叫了好几份外卖，吃吃吃，吃饱了睡觉。”
　　“吃个屁。”于炀基本上已经被贺小旭官方劝退了，祁醉没心情，“我睡觉去了。”
　　祁醉拎起外套，想了下回头：“明天让谢辰过来一趟，我有事问他。”
　　谢辰，HOG战队的心理辅导师，国家二级心理咨询师，因为非赛期里基本用不到他，他多半时间不住在基地。
　　贺小旭点头答应着，祁醉往外走了几步，又转回身来，看着贺小旭：“这是Youth来这里的第一场正式赛，你用这种诱惑，硬让他参加有这么多一线战队的比赛，他输了以后，赛后心理调整你准备……”
　　“他们可以不参赛啊，反正这个比赛我本来也没想给咱们战队报，再说应战心理是每个职业选手就该有的基本素质，要是这个压力都抗不下来，那以后还怎么出征日韩欧洲北美？呃……”贺小旭见祁醉沉下脸来了，干笑着转口，“你放心，这是你赖队亲儿子，我哪敢毁了他啊，我肯定提前跟他说明情况，好吧？”
　　祁醉冷冷道：“最好是。”
　　翌日中午十二点，祁醉洗漱后揉了揉有点酸疼的眼眶，拎着外套往三楼训练室走。
　　“祁哥。”贺小旭已经在训练室了，他拿着一份报名书，摇了摇，“前因后果我都跟Youth说了。”
　　祁醉蹙眉：“他怎么说？”
　　“Youth根本没犹豫。”贺小旭一笑，“他说了，他去。”


第7章 
　　祁醉拿过贺小旭手里的责任书。
　　HOG的对外比赛中，选手都要签署责任保证书，保证在比赛中不会以任何形式作弊，一旦出问题，所有后果选手自己承担。
　　责任书右下角墨迹未干，一笔一划的写着：于炀。
　　祁醉把责任书一点点折好：“给我份参赛名单。”
　　贺小旭心虚的笑了下，转身要用祁醉的机子联网查名单，祁醉皱眉嘶了一声，贺小旭认命，起身往里走了几步，坐到卜那那机位上，开机打网页，低声吐槽：“逼事儿多……打职业打疯了吧？把键盘当老婆，谁都不能碰。”
　　祁醉没理他，随手敲了几下自己的键盘。
　　贺小旭疑惑的看向祁醉：“这什么声音？”
　　祁醉面无表情：“什么什么声音？”
　　“你不是只用青轴么？”贺小旭看向祁醉的键盘，“刚这声音……这是红轴？”
　　祁醉点头，贺小旭笑了：“以前是谁说的？红轴太软没感觉？”
　　“红轴省力气。”祁醉不耐烦，“你有完没？名单呢？”
　　“好了好了。”贺小旭把名单拷贝下来发给祁醉，“看你微信。”
　　“IAC，母狮，Wolves……”祁醉拿出手机打开微信，一连串名单看下来脸色越来越沉，“NON，TGC……呵？骑士团一队也来？花落他是闲出鸟儿了？”
　　骑士军团，国内实力不输HOG的一个老牌游戏俱乐部，花落是他们绝地求生分部的队长。
　　贺小旭不敢触祁醉霉头，尴尬一笑：“骑士团肯定看不上这点儿奖金，但最近两个月没什么比赛了……他们最近也招了几个新人，得练兵啊。”
　　先不说前面那些一线战队，看见花落祁醉就知道于炀没戏了，祁醉跟他交手多年，比任何人都清楚他什么水平，祁醉把手机收起来，转身下楼了。
　　今冬的第一场流感席卷了魔都，心理辅导师谢辰在家不幸中招，不敢把病毒带回来传染上一个个命比金子贵的选手，迟了一个星期，待感冒完全好了才回基地。
　　就这还被贺小旭勒令他全天戴好口罩，且一星期内不许上三楼。
　　“长话短说。”祁醉坐在休息室里，看着谢辰，“半小时后有个比赛，我得去盯着。”
　　“不是二队的比赛吗？又没你的事。”谢辰笑眯眯的坐在祁醉对面，双手交握，期待道，“祁神终于也需要我的帮助了吗？”
　　谢辰不过刚三十出头，他性格跳脱，非常不沉稳，以至于让祁醉一度想不明白战队每年花那么多钱请这么个东西放在队里是为了什么。
　　如今他戴着口罩倒是有了点心理辅导的架势，谢辰认真道：“忏悔吧孩子，天父仁慈。”
　　“没心情跟你贫。”祁醉把手机丢到一边，“Youth你知道吧？”
　　谢辰点头：“当然。”
　　祁醉道：“是你跟赖华和贺小旭说，他暂时不适合进二队的？”
　　“是。”谢辰见祁醉真是说正事，收了嬉闹的腔调，“我不建议。”
　　祁醉：“原因。”
　　谢辰迟疑了。
　　祁醉冷笑：“你不让我们要他，不给理由？”
　　谢辰无法，只得道：“我初步判断……他有焦虑症的倾向。”
　　祁醉眉头拧起。
　　祁醉不太明白：“焦虑……焦虑什么？”
　　“也许没那么严重，只是负性情节。”谢辰一摊手，“我只是个心理咨询师，我不具备诊断权限，不过你让他去正规医院咨询，医生应该会给他做往焦虑方向为主的诊断。”
　　“怎么得的病？”祁醉脑子里不断闪现一年前的种种画面，不太能接受，“他不就是孤僻了点么？他……这病怎么治？”
　　“不一定是病，可能只是负性……算了跟你说不清。”谢辰放弃解释，无奈道，“什么原因引起的我怎么会知道，怎么治……祁队，我说了，我就是个辅导师，我不具备……”
　　“那要你有什么用？”祁醉心里发燥，反问，“严重不严重你总知道吧？”
　　“我判断是不算严重，但是……”谢辰顿了下，“我仍然不建议。我听赖教练说了，队里想把他当主力培养，也就是说他将来可能要代表俱乐部出征各类大赛，赛场上你比我清楚，所有问题都会被无限放大，他要是突然出了什么问题，那……你懂得。”
　　“他什么时候会出问题？”祁醉心中那团迷雾一点一点消失殆尽，有个祁醉不太敢相信的念头呼之欲出，“出问题了，会怎么样？”
　　“不一定，Youth这个情况一般是有自己特定的负面触发情景，会怎么样……常见的就是一些植物神经系统症状。”谢辰解释道，“比如胸闷，出汗……呼吸困难、躯体震颤……”
　　祁醉回忆一年前走廊里的画面，闭了闭眼……全中。
　　祁醉沉默良久，突然砸了一下桌子，骂了一句脏话。
　　谢辰吓了一跳：“怎……怎么了？”
　　祁醉的手机嗡了一声，他看了一眼……七点四十七，于炀的solo赛八点钟就要开始了。
　　“回头再找你。”祁醉出了训练室。
　　线上赛，选手在各自基地参加即可，二队三个人和于炀就在一楼训练室里参加比赛，祁醉隔着玻璃墙看了一会儿，于炀始终还是背对着他，祁醉不想影响于炀发挥，回了三楼。
　　“脸色怎么这么难看？”贺小旭端着饮料上楼，拖了把椅子过来坐到祁醉旁边，“我跟你一起看。”
　　祁醉没说话，坐到自己位置上点开比赛直播频道。
　　比赛已经进行了两天，前天是四排赛，昨天是二排赛，今天是solo单排赛。
　　这两天的比赛里HOG成绩一般，前天四排赛里排名第十一，昨天于炀所在的二排队排名十七。
　　这次比赛里太多一线战队参加了，HOG派出了二队应战，名次不好是意料中的事，二队三个人本来还很兴奋，贺小旭跟每个人都说了，solo赛拿金锅的人当晚就能上三楼，但两天里让各路大神教做人后个个都冷静了。
　　水平相差过多，已经不能推锅给运气或者是发挥了。
　　不行就是不行。
　　“Youth这一星期都在练单排，昨天一直训练到今天凌晨六点，最多就睡了四个小时……”贺小旭想想就觉得头大，唏嘘，“他是真能拼，明明已经知道不可能了。”
　　祁醉静静的看着直播界面里于炀的游戏id，眼神复杂：“他一直是这样。”
　　那年火焰杯的时候就是，训练室里，于炀永远是最早来，最晚走的那个。
　　不然的话，也遇不到一时兴起要去训练室练两把手的祁醉。
　　solo赛一共赛五场，比赛成绩是五场游戏的总积分，每场的积分由两部分组成：排名积分和人头积分。
　　每个排名有特定的积分，第一名，俗称的吃鸡是500分，第二名395分，第三名335分……随着名次降低，积分逐级减少，排名低于二十的，获取积分不足一百分。
　　人头积分就简单了，每场成功击杀一个人算一个人头，合算10分，两个人头20分，以此类推。
　　两项积分加起来，就是选手在这一场比赛中的成绩积分，五场比赛总积分第一的人，就是这次solo赛的冠军。
　　第一局比赛已经开始了，由于一星期前祁醉亲手带的那个大节奏，于炀未战已成名，导播频频把视角切在于炀身上，祁醉微微眯着眼看着于炀，贺小旭并不太懂技术层面的东西，忍不住问祁醉：“于炀跳的位置行吗？我还没看过他的单排呢，这局怎么样？”
　　祁醉轻轻摇头。
　　于炀选点并没错，他跳的废墟，但这局的安全圈位置太垃圾了，刷在了矿山，实实在在的天谴圈，透过导播的上帝视角，于炀要进安全圈，至少要被三路人卡。
　　于炀没有上帝视角，游戏里，他只能透过脚步声、草丛声、敌方暴露出的身体、还有自己对地形场景的熟悉来判断进圈路线，于炀已足够小心，他开车去了伐木场，准备机场那波人进圈后再走，没想到骑士团的花醉一直苟在M城没离开，就等着收割最后一波进圈的小朋友，于炀一个身位没卡好，被花醉收了人头。
　　solo赛没有队友，不存在的队友扶起的情况，倒地就直接出局了，于炀的名次出来了――第二十七名。
　　“唉呀！这完了！”贺小旭惋惜的咋舌，“我算算……他人头收了五个，但名次太低了啊！名次积分80分，人头50分，一共才130！完了完了完了。”
　　成绩是按五场游戏的总积分来计算的，于炀第一场失利太大，后面想追上来基本是不可能了。
　　更何况……这是第一局。
　　“这孩子心态不会崩了吧？”贺小旭有点后悔了，“下面四场不好打了吧……这个打击……”
　　祁醉静静的看着屏幕，不发一言。
　　十分钟后，第一局比赛结束，骑士团的花醉不出意外拿了第一，他这一场收了七个人头，总积分一共570。
　　一场比赛，已经和于炀拉开了440分的距离。
　　第二场比赛开始。
　　于炀似乎并没有太受影响，他这次选点更谨慎了些，落地后避开众人，找了艘船去了Z城，这次安全区刷在了学校，没太针对他，于炀一路稳扎稳打的拿着人头，成功进了决赛圈，最后一共收了十二个人头，名次第七名，积分325。
　　第三场比赛，于炀杀了十个人，名次第三，积分435。
　　贺小旭微微摇头。
　　这两局勉勉强强，但被第一局拖累，还是差了太多。
　　祁醉始终没说话。
　　他心思并不在比赛上。
　　谢辰说，于炀可能有焦虑症。
　　所以……于炀当时情绪激动的推开自己，大口呼吸，不断用手抹脸……
　　也许并不是因为厌恶自己？
　　于炀有可能，真的喜欢过自己。
　　要是真的……
　　祁醉回想自己当时的反应，再回想一星期前，自己开着直播，当着无数粉丝的面，半开玩笑的那句“你喜欢祁醉吗？”。
　　于炀当时声音发抖，重复了两遍：喜欢。
　　祁醉咬牙……自己是畜生么？
　　这要是真的……
　　祁醉甚至不敢细想，于炀被问到喜不喜欢自己的时候，是什么表情。
　　第一次，祁醉怕他没喜欢过自己，又怕他真的喜欢过自己。
　　“祁哥……别这样。”贺小旭以为祁醉还在对自己的苛刻要求耿耿于怀，眼见于炀夺冠无望了，贺小旭讪讪道，“比赛不是多的是吗？这次不行，下次咱们再找机会。”
　　祁醉心里五味杂陈，自言自语：“晚了。”
　　“嗨！这有什么晚的，你放心，Youth不至于太沮丧，再有机会，他还能这么拼。”贺小旭看着比赛直播界面，笃定道，“肯定的。”
　　祁醉没理他。
　　“真的。”贺小旭不明内情，怕祁醉真怪他了，忍不住卖好，“我没跟你说过于炀家里的事吧？”
　　祁醉偏过头：“什么？”
　　一队其他几人都在忙自己的，都带着隔音耳机，贺小旭还是不放心，下意识往祁醉身边凑了下，轻声道：“你知道的，青训生必须得查查履历，好多都在别的战队青训过，很多职业选手的合同不清不楚，硬转会，万一有什么事，一些烂摊子都是我来收拾……”
　　“我查于炀的时候，发现不少问题。”
　　第四局比赛开始。
　　于炀积分落后过多，他大约是急于赚积分，这次直接跳了机场。
　　“我们可以查询到的，他的学籍只停留在了高一。”贺小旭压低声音，“虽然年纪轻轻出来打职业的不少，但高一就出来……就比较少见了。”
　　“他长得小，刚看见他我以为他没成年，特意多注意，还问他了，需不需要他父母来了解一下，免得以后有什么分歧，不好解决……他说不用。”
　　“我后来才了解到……他父亲在他很小的时候就死了。”
　　“他跟着母亲改嫁，他继父的资料……就有些不太体面了。”
　　“他继父，几次因为酗酒滋事被刑拘，他好像还有……家暴倾向。”
　　直播界面里，一共六个人跳了机场。
　　祁醉簌然看向贺小旭。
　　“别说出去。”贺小旭低声道，“不出意外，于炀从十二岁就没人管了。”
　　“十二？”祁醉不可置信的看着贺小旭，“十二岁他能做什么？”
　　“多了……白天上课，学校总能呆着吧？晚上……去网吧看机子，替网管卖卖点卡，总能有个落脚的地方。”贺小旭苦笑，“别跟我说什么未成年保护法，少爷，你以为谁都跟你似得吗？”
　　砰地一声，于炀解决掉机场最后一个人，绑好绷带，打好状态，带着五个人头，从机场拼出来了。
　　祁醉胸口似是杵进了十把重型大狙，沉的他说不出话来。
　　第四局比赛结束，于炀杀了六个人，排名第二，积分455。
　　贺小旭心里一动，翻开统计界面……没戏，于炀总积分排名第五。
　　“我那天就想跟你说，不用总怕他心态崩了影响以后的训练。”贺小旭摊手，“说实话吧，比起你们这些少爷，我更喜欢这样的选手。”
　　“泥坑里长大的孩子，别说给他递绳子，拉他一把了，你就算在地面上不停的对他砸石头，踩着他的肩膀往下踢，只要有一个机会……”第五局比赛开始，贺小旭关了统计界面，“他就能从泥里一点点爬出来。”
　　祁醉眸子微微颤动，起身转身下了楼。
　　第五局比赛开始。
　　一楼训练室，于炀关了比赛统计……他现在总积分比排名第一的骑士团花醉差了300。
　　解说刚才已经说了，不出意外，这次solo赛冠军是花落了。
　　打了四场，于炀能感觉出来，那个人是真的强。
　　但于炀感觉，他没祁醉强。
　　只要没祁醉强……
　　于炀戴好耳机，深吸一口气，跳下了飞机。
　　只要没祁醉强，于炀就觉得自己还能再拼一下。
　　从小到大，任何机会，他从来都不会放过。


第8章 
　　于炀跳的G城下城区。
　　“呃……咱们的小Youth这把有点冒进吧？这个航线G城是人满为患啊。”解说员甲摇摇头，“你看……肉眼可见已经超过十个人了，他这个名次前期还是谨慎些比较好吧？这么冲动，一不小心被人收了人头，就不一定能进前三了。”
　　比赛只有前三有奖金。
　　解说员乙点头：“是，他大概只是来搜物资的，我刚看他已经找到车了，应该是大致的搜一下就撤，稳妥起见，前期一定要避免和人刚枪。”
　　一楼训练室，于炀嘴唇微动：“……去他妈的前期避战。”
　　于炀躲了个侧身，他看着两人落了同一座楼，飞速捡物资，扣上一个二级头，拎了一把SCAR-L就闯了进去。
　　解说员甲乙：“……”
　　“这……这么刚的吗？哪儿人多去哪儿。”解说员乙自嘲一笑，“Youth你是不是不想要奖金了？”
　　“也许他想要的更多。”解说员甲笑笑，“Youth可能要拼第一，那确实……光保名次已经没用了，除了名次积分，还要有一定的人头累积。”
　　解说员乙闻言笑了：“哈哈哈哈可也能，毕竟是‘少年’，来我们看看现在最可能拿金锅的选手，花落。”
　　导播把视角切到花落身上，解说员乙“嚯”了一声，意外道：“花队长这把也很刚，他跳的上城区！那……这很可能跟Youth在前期就遇见啊。”
　　“两个人就隔着一条大桥。”解说员甲看了一眼地图，“隔海相望，Youth快让你们队长给花落打个电话。”
　　解说员乙意外：“你今天似乎很关注Youth？这么八卦吗？”
　　“不不不别瞎带节奏。”解说员甲笑着摆摆手，“跟八卦无关，我只是听了个小传闻，HOG一队正在物色一个替补，录取要求就是这次的单排赛第一。”
　　解说员乙做了个打电话的姿势，认真道：“喂？怎么了花落？好好的队长不想当了？你终于在骑士团呆不下去了？这么着急进HOG当替补？”
　　解说员甲大笑。
　　说话间，上城区里花落已经收集好物资并收了两个人头。
　　“三级头三级甲，一把98k一把M416。”解说员乙点头，“花落这把基本没什么问题了。”
　　解说员甲笑着点头：“HOG的替补位基本稳了，让我们等待一个转会新闻。”
　　祁醉回到三楼训练室，坐回自己机位上。
　　“你干嘛去了？”贺小旭从头到脚看看祁醉，“你怎么了？”
　　“冲了一把脸。”祁醉刘海上还带着点点水珠，他静静的看着电脑屏幕，“没事。”
　　贺小旭心有余悸：“吓死我了，我还以为你真给花落打电话去了。”
　　祁醉皱眉：“我给他打什么电话？”
　　“让他放……”贺小旭咳了下，“放水啊。”
　　“小看我祁哥了。”卜那那不知何时把耳机摘了，他刚打完一局游戏，退出游戏界面，也打开了直播，“放心吧，别说这局游戏只关系到于炀能不能来一队，就算是他这局不能拿第一就要被轰出HOG，祁哥也不会帮他去求情……就是这么个无情无义的老流氓。”
　　贺小旭笑笑：“是是，我小人之心，我小看祁哥了。”
　　“你不是小看我了。”祁醉看着屏幕，淡淡道，“你是小看他了。”
　　游戏里，于炀在房区听到远点的98K枪声，右下角即时刷出系统公告：【Knight-Flower使用98k杀死了TGC-Yeah】
　　于炀看着击杀公告眸子微微发亮……
　　Knight-Flower,骑士团花落。
　　三楼，祁醉轻敲桌面：“花落没搜到消音器。”
　　“什么？”贺小旭完全状况外，“你怎么知道的？”
　　卜那那糟心的看了贺小旭一眼：“亏你也玩了这么久绝地，刚导播切Youth视角，你没听见上城区桥上98k枪声？再看击杀公告，傻子也知道那枪是花落放的了。”
　　贺小旭茫然：“什么大动静？我怎么没听见？刚有枪声么？有声音我听不见？”
　　“你这耳朵……”卜那那怜悯的看了一眼这个普通玩家，“没事，当我没说。”
　　一楼，于炀左手抬起调整了一下耳机，大致估算了下花落的位置，解决掉了住宅区的人后他找了一辆车，路过集装箱区横穿而过，他远远的停了车，自己下车慢慢蹭到了桥口掩体后，静静等着。
　　“哇，Youth这是来狙花落了！”解说员甲兴奋起来，“小少年果然是对第一有想法的！”
　　解说员乙笑道：“不过Youth这一手有点太冒险了吧，这要是被花落反吃了，他前三都进不了了，我们看看他的装备……”
　　“满一级甲和百分之六十的三级头，一把迷你一把SCAR-L……”解说员甲摇头，“从装备上说，这个就跟花落差的有点多了啊。”
　　解说员乙道：“我看他刚才经过集装箱没有停下来搜，不过他也没时间了，再耽搁花落就走了。”
　　“有点难啊……花落应该是能预测到有人要来收过桥费的。”解说员甲摇头，“这要是被花落发现他位置，反过来对枪的话……哈哈哈哈哈，第一局的经验告诉我们，Youth似乎对不过花落。”
　　解说员乙点头：“太难了，何况花落本身就擅长苟着收快递，阴人的经验应该比Youth足。”
　　说话间，花落已经出城了。
　　他果然没上桥，这条河并不宽，花落选择当桥当掩体，从桥下游过来。
　　不过于炀停在相反方向的那辆车还是吸引了花落的注意力，花落预判车后有人，特意贴着桥的另一侧上岸……正好跟于炀贴脸。
　　等的就是这一刻！
　　四倍镜里，于炀瞄着花落的头，准星随着花落走……开火！
　　于炀连点三枪，中了两枪，奈何花落防具太好，迷你14伤害又低，花落残血撤回桥底，找到了掩体。
　　“哎呀！”贺小旭紧张死了，“可惜了可惜了，Youth要是有把大狙花落就真凉了！可惜了可惜了。”
　　解说员甲也觉得很可惜，摇头道：“差一点……不过还好，现在还是于炀位置占优，他现在上车先走，花落不一定会出来狙他，先进安全区，他还能保个名次。”
　　于炀卡了个背坡，趴在地上，静静的瞄着花落的位置。
　　“Youth还不走！”解说员乙失笑，“他还准备跟花落对枪！我们的小Youth似乎已经忘了第一局里面是谁让他落地成盒了！”
　　解说员甲惋惜道：“还是走比较好吧，这马上缩圈了，一会儿就要吃毒了啊！再不走……那很可能又要重复第一局的剧本了。”
　　还有三十秒缩安全区，于炀伏在背坡后侧身吃了一瓶止痛药，重新开镜架枪。
　　花落露了头，于炀几乎是同一时刻射击，另一边，花落甩狙，一枪爆了于炀的三级头，于炀血量见底，只剩下了血皮，瞬间缩回背坡。
　　“说了别对枪！”解说员甲替于炀着急，“头部防具都没了，现在开车走都来不及了。”
　　于炀当然不会走，他在背坡左侧露了半个身位，半秒钟后，左侧耳机不出意料发出一个微弱的拉栓声，于炀迅速右撤打药。
　　几秒钟后，一颗雷炸在了于炀左侧。
　　“漂亮！”解说员乙赞叹，“这个躲雷天秀。”
　　一颗雷的时间，足够于炀打满了血，但三级头已经没了，花落随便给他一枪就能要了他的命。
　　于炀换了SCAR-L，继续慢慢的往右侧蹭。
　　“Youth换突击枪了，还要刚。”解说员甲不可置信，“很少见啊……这种情况下还能这么沉稳。”
　　于炀没有手雷，只有一个烟雾弹，于炀拉了引线，往自己那辆车的方向扔了过去，车周围瞬间烟雾弥漫。
　　解说员乙快速道：“这是要做什么？Youth终于发现对不过要开始战略性撤退了吗？但有点晚了啊少年，你现在上车肯定要被花落打的啊！”
　　花落也换了M416，开镜都没开镜，直接腰射扫车。
　　“花落怎么可能让他走啊！”贺小旭着急，“这车再没了就真的完了，名次都……哎？哎！！！！”
　　【HOG-Youth使用SCAR-L杀死了Knight-Flower】
　　“棒！”解说员甲愣了一下后大笑，“导播快！把视角给Youth！他根本就没去车上！我们现在不能看回放，但刚才应该是放出烟雾弹后，Youth没往车那边走，他一直在原地，就等着花落扫车的那一秒从背坡出来扛着毒打花落一个背身！棒！Youth这次对枪牛逼！第一局的这一枪他还给花落了！”
　　于炀嘴角微微勾起，深呼吸了下，连续五局，他第一次露出个笑意。
　　太几把爽了！
　　毒圈已经来了，于炀又吃了一瓶止疼药扛着，迅速跑到花落盒子的位置上捡起花落的98k还有三级头。
　　花落物资丰富，于炀一波肥！
　　“可以可以。”卜那那忍不住赞了一声，“活生生把花落这个老苟比磨死了！”
　　祁醉紧紧的盯着屏幕，指尖微微发颤……花落这局名次是第二十七，他已经收了六个人头，这局积分140，于炀总积分要超过他，这局至少要拿到超过440分，但这只是花落的，排名在于炀前面的还有三个。
　　贺小旭打开实时积分界面，前五里面剩下三个都还活着，有一个已经拿了七个人头。
　　“花落已经解决了，但还是难……这局必须得吃鸡才有可能，那三个人里随便一个人拿了第一就彻底没戏了。”贺小旭不自觉的也跟着兴奋了，喃喃，“加把劲儿啊Youth，三楼你的机位我马上给你准备好。”
　　于炀收了花落的物资，安全区又刷了，他看了一眼地图……
　　“我去。”解说员甲失笑，“又特么是一个天谴圈！Youth这命是多不好！”
　　祁醉心里一疼，眸子瞬间缩了下。
　　冥冥之中似有注定，偏偏就要作弄于炀，这次安全区刷在了M城，距于炀隔了半张地图！
　　于炀扔了包里的垃圾，收好药品后迅速跑毒，不出意外，他应该是最晚进安全区的了，前面不知道多少人卡着毒圈在堵着他，要顺利进圈肯定少不了要交火，但……
　　于炀眼睛发亮，他很期待。
　　天谴就天谴，被人一层层的卡就让他们卡，被迫一次次交火就交火，那能怎么样？
　　每次交火，只要他不死，对面就得死。
　　他就能收下一个人头。
　　一个人头10分，每多10分，就意味着他距离一队又近了一步。
　　于炀最不怕的，就是这么一步步的往前爬。
　　游戏界面右上角的存活人数不断刷新，26、22、17、8、3、2……
　　于炀还活着！
　　导播的视角又给到于炀，解说员连续解说了好几个小时，嗓子已经微微发哑却丝毫不见疲态，解说员甲语速飞快：“现在只剩下Youth和目前排名积分第一的TGC-Caesar了！两个人的血线都不健康！Youth已经把98k扔了只剩下一把突击一把喷子看来是要继续刚了，Caesar现在手里也是有一把喷子而且他的药非常的多显然他现在是想跟对方吃毒拼药了！Youth刚才一路杀过来药品已经所剩无几了！两个人现在积分只差60分，Caesar吃鸡那他将获得本次比赛solo赛的冠军！我相信大家已跟我一同见证了这个金锅的含金量！不知道Youth现在还会不会继续选择正面刚，如果刚赢了他拿了第一的话，他不单单会拿走我们的奖金，他还会……啊啊啊啊啊！！！！”
　　“砰！”
　　于炀摘了耳机丢在桌上，眼眶发红，胸口剧烈起伏。
　　【HOG-Youth使用S1897杀死了TGC-Caesar】
　　“Youth神！！！！！”
　　“Youth神牛逼啊啊啊啊啊！！！！！天谴第一！！！”
　　“一喷倒地！！！”
　　“本次PUBG比赛solo赛冠军为HOG战队的新锐Youth！恭喜Youth！”
　　“恭喜Youth！！恭喜HOG！恭喜战队又收入一员猛将！！！非常期待有了Youth神的HOG一队！”
　　作者有话要说：　【Youth】
　　本名：于炀
　　性别：男
　　身高：178cm
　　体重：59kg
　　隶属战队：HOG
　　动态视力：******
　　双耳听力：******
　　反应速度：******
　　弹道判断：******
　　准星预瞄：******
　　抗压能力：******
　　战队定位：现役，一队替补


第9章 
　　骑士团基地，队长花落关了游戏界面，捞过手机拨了个电话。
　　“长话短说，有急事。”
　　“你能有什么急事。”花落笑吟吟，“小朋友很厉害嘛，只当替补有点可惜了吧？给兄弟个面子，让他转来骑士团吧，反正你也不缺他。”
　　“你有毛……”祁醉顿了下，嗤笑：“可以，你自己去问他……看他会不会理你。”
　　想起于炀刚才那一枪祁醉心跳还会加快，他嘲讽一笑：“菜比。”
　　“哎呀，一时失误。”花落无奈笑笑，“我没跟你开玩笑，让他来骑士团吧，我真的想要他。”
　　祁醉匆匆下楼：“没正事我挂了。”
　　“这么不给面子？”花落饶有兴味，“他不就是你的一个青训生吗？”
　　祁醉下楼：“不是。”
　　花落好奇：“嗯？”
　　祁醉走到一楼，隔着玻璃墙看着于炀：“还是我未来男朋友。”
　　“Youth牛逼！”贺小旭先祁醉一步已经在一楼训练室了，他没预料到于炀单排能这么厉害，也有点兴奋，“国内solo赛一直是短板，没想到你单排这么厉害，可以可以……这样，听我安排好吧？”
　　“solo赛冠军奖金三万，我代表战队，不要Youth的任何奖金分成了，分到二队这个月的奖金里，好吧？大家虽然没拿到名次，但这一星期准备比赛都蛮辛苦。”贺小旭朝于炀递了个眼色，笑道，“可以吧，于炀？”
　　于炀坐在桌子上，心跳还快着，脑子里不断闪现刚才比赛的片段，指尖还在微微发抖，他闻言抬眸，片刻明白了贺小旭的言外之意。
　　贺小旭怕别人因妒生恨，暗地里给自己使绊子，暗示自己送个人情。
　　“我那份也不要了，三万全归到奖金里吧。”于炀点头，“大家一起分。”
　　贺小旭放下心，到底是自己一个人在外面混过的，比毛头小子们懂人情世故。
　　“不好吧。”二队队长辛巴不好意思的一笑，“solo赛，我们也没出力……”
　　于炀刚才不自觉出了不少汗，头发已经潮了，几绺碎发沾在额头上，颇不舒服，他从裤兜里摸了个皮筋出来把一头半长的黄毛随意扎了下，摇头：“四排二排都出了力的。”
　　另外两个二队队员本来还有点情绪，闻言瞬间不好意思起来，纷纷看向贺小旭，贺小旭笑笑：“也好，听于炀的吧，大家这一星期都不轻松，今天晚上二队的外卖战队报销，大家辛苦了。”
　　大家纷纷谢过，二队队员和青训生们想恭喜于炀，忌惮着他的性格又不太敢，只二队队长辛巴对于炀真心实意道：“今天最后这一局是真天秀，服气。”
　　辛巴靠的有点近，于炀不太适应的往后让了下，微微点了一下头。
　　大家都习惯于炀这样了，并不觉得怎么，几个人纷纷谢过于炀的分红，打闹着嚷嚷点外卖，辛巴笑笑：“沾你光了，我也点夜宵去……用不用给你点着？你吃什么？”
　　“打扰一下。”
　　有人轻轻敲了敲一楼训练室的门框，大家看过去，嘈杂的训练室瞬间安静了，几个勾肩搭背的青训生迅速推开彼此立正站好。
　　于炀还坐在桌子上，他下意识侧头看过去，猛的咳了下，跌下桌子，迅速站到了自己电竞椅后面。
　　祁醉站在训练室门口，一笑：“你们应该不是要聚餐吧？”
　　辛巴咽了下口水，摇头：“不是。”
　　“那就好，Youth……”祁醉看向于炀，捏了捏手里的车钥匙，“你……吃不吃夜宵？”
　　于炀嘴唇动了动，心跳又加快了。
　　贺小旭一愣，来回看看两人，见于炀没说话，突然道：“他吃！他肯定吃，都这么晚了，准假准假，去吧去吧。”
　　于炀攥了一下手，拎起外套披上，拿了手机走了出来。
　　于炀穿好衣服，出了基地，上了祁醉的车，直到祁醉将车开到路上地都是浑浑噩噩的。
　　比赛赢了，他马上就要进一队了，祁醉找他出来吃夜宵……
　　于炀几乎觉得自己是因战后兴奋出现幻觉了，他下意识想摸烟，乍然想起祁醉从不吸烟，登时打消了这念头。
　　祁醉侧头看看于炀，见他指尖微微发颤，以为他是冷，将温度调高了点：“好点了么？想……想吃什么？”
　　“都……都好。”于炀尽力让自己语气平静一点，“我不挑，都好。”
　　祁醉极力回忆，但很可惜，短暂一个月的交往时间里，两个人日夜都在封闭集训场地，吃的都是举办方准备的饭菜，祁醉实在想不起来于炀偏爱什么。
　　于炀偏头看了祁醉一眼，怕祁醉以为自己兴致不高，匆匆补充：“我是真的都行，要不吃……吃、吃面吧。”
　　“面？”祁醉忍不住笑了下，随即点点头，“你是真的饿了……好，想吃就带你去。”
　　于炀话音落地就后悔了，祁醉叫他出来，怎么也该去个安静点的环境好点的场所，如果有机会，自己又说的出话来，没准还能多聊几句。
　　奈何祁醉答应了，于炀愤懑的抓了一把头发，闭嘴等着。
　　祁醉调转车头，往外滩方向开了过去。
　　于炀的顾虑完全没必要，祁神的包袱比他重多了，吃个夜宵，也要找个优雅静谧的馆子。吃碗面，也要点铺满蟹黄撒上金箔的。
　　“吃吧。”于炀是北方人，祁醉不确定他的胃口，“这家醉蟹还可以，尝一点？”
　　于炀摇头：“不了。”
　　不能接受吃生的东西，祁醉在心里默默道。
　　两人都是一肚子的顾虑，一时间相对无言，只能低头吃面。
　　祁醉并不饿，吃了两口就放下了，他一边喝汤一边拿出手机不动声色的飞速给心理辅导师谢辰发微信。
　　祁醉：你说于炀又特定的负面触发情景，是什么场景？
　　谢辰：这我哪儿猜得到？他上次表现出抵触情绪，是什么时候？
　　祁醉：前年，我想对他……做点亲密行为的时候。
　　谢辰：什么玩意儿？！！！！！！你跟于炀早就认识了？！！！！
　　祁醉：他有没有可能是接受不了亲密行为？
　　谢辰：你跟于炀有一段？！！！！哇瞒的够可以啊！！！！呃……有可能，但不能肯定，毕竟那个场景很复杂，没法直接判断，再说焦虑症情况很复杂，不是有个引线一点就着，情况也要分很多种……哇你真跟于炀交往过？！你这是要轰炸整个电竞圈吗？！
　　祁醉：……闭嘴。
　　谢辰：好吧，这些只是咱们的分析……包括我猜测他有焦虑症。
　　谢辰：我的建议，你稍微和缓一点，等他完全信任你的时候，说服他，让他自己来找我谈，或者找个更专业的心理医生，都可以。
　　谢辰：这个事儿急不得，不要贸然冲动，反复刺激他，一定要他自己渴望治疗才行，他这个情况是要先做心理引导的，自己不主动没办法进行。
　　祁醉：怎么主动？
　　谢辰：假设亲密行为就是他的负面触发场景，那他在非常喜欢你又得到你的回应的时候，自然会想主动治疗。
　　祁醉：要不是呢？
　　谢辰：那……我无能为力，只能是他自己说出来，自己配合，才能进行治疗，猜是猜不到的。
　　谢辰：我之前跟他交流过，也尝试着想帮他，但他防备心很强，很抵触。所以就算不是……还是需要你，让他信任你，你来说服他，让他意识到他有一些小病症，需要治疗。
　　谢辰：总之，别太冒进。
　　祁醉：……
　　谢辰：哈哈哈哈，温柔点，勾引个小男生而已，简单了。
　　“你……有事？”于炀见祁醉一直在看手机，咽了一口汤，“我吃的差不多了，可以回去了。”
　　“抱歉，没事。”祁醉把手机扔到一边，“你接着吃，我还没吃饱呢。”
　　于炀拿了个花生放嘴里慢慢嚼着，他趁着自己还说得出话来，低声道：“你叫我……是有事吗？”
　　祁醉闻言筷子一顿。
　　祁醉默默咽下嘴里的面，心里五味杂陈。
　　有事，当然有事。
　　祁醉有好多事想问问于炀。
　　他家里到底是怎么回事。
　　他是不是真的有焦虑症。
　　他十二岁离家，到底经历过什么。
　　来HOG，到底是不是为了自己。
　　还有……
　　祁醉放下筷子，抿了一口姜茶，“那年，你是真心的么？”
　　于炀愣了下，突然觉得这场景这语境无比熟悉。
　　他现在如果说是，祁醉会不会又以为，自己在骗他，靠他好在战队里更吃的开？
　　最近几次和祁醉碰面，祁醉已经不再那么针对他了，现在还可以同桌吃饭了，要是再误会他……
　　有团东西突然堵在了于炀喉咙口，于炀费力的张了张口，浑身的骨头都在跟他较劲，于炀不知道这个情况下说什么会更好一点，说点什么能不再次搞砸，能让祁醉相信，他是真的……
　　“不好意思说，还是不想说？”祁醉轻叩桌面，一笑，“别这么紧张，你可以先反问我。”
　　于炀呐呐，下意识顺着祁醉的话道：“你是真……”
　　“我是。”
　　于炀一怔，眼眶瞬间红了。
　　“对你我是真心的。”祁醉静静的看着于炀，认真道，“那年是，现在也是。”


第10章 
　　于炀额角沁汗，指尖掐在茶杯上，微微泛白。
　　现在对祁醉表白，祁醉是不是又要对自己做什么……
　　于炀不想重复那年走廊里自己奋力把祁醉推开的画面，和祁醉的关系恢复到现在太不容易，于炀小心到极点，不敢搞砸。
　　“我那时候……没耍你。”于炀嘴唇发干，他来回舔嘴唇，尽力让自己说清楚一点，“不用你我也能拿到第一，我喜欢你，是真心的。”
　　“我……”刚拿了solo赛冠军的炀神难得的示弱，“我后来找过你……”
　　祁醉回忆了下自己那几个月的行程，默默无言。
　　“我当时……”于炀心跳又开始加快了，他费力道，“我不适应，靠那么近，那么……过火……”
　　于炀在心里拼命祈祷，祁醉千万别问他为什么会不适应。
　　以前那些烂事……他没法让祁醉知道。
　　祁醉轻轻吸了一口气，果然是。
　　祁醉比于炀更不想刺激到他，一笑，占了个口头便宜：“那就是过火了？”
　　于炀愣了下，原本发白的脸颊迅速红了。
　　祁醉的手机震了下，他垂眸看了一眼……
　　谢辰：他要是愿意跟你交流，别太着急，慢慢来，一定要让他自己主动想接受治疗，等着让他来找我，别把他吓回去。
　　祁醉把手机收回兜里，看着额头尽是汗珠的于炀轻轻叹了口气，再问的话，于炀大概真的要发病了。
　　“别这样，好像我带你出来刑讯似得。”祁醉放松道，“以后在一个队伍了，有的是时间，不过……”
　　祁醉放下手里的小茶杯：“希望你记得，我曾经在不确定你是不是耍我的情况下，第二次向你表白过。”
　　于炀眸子一颤，心口狠狠的疼了下。
　　“对我来说这事儿有点难，希望你能记得，将来可以的话……”祁醉尽力把控着语气，不至于太流氓，一笑，“可以‘好好’报答我。”
　　于炀嘴唇微微颤动，后背开始一层层的冒汗。
　　“不早了。”祁醉察觉到他的不适，不再说这些，看了一眼时间，“吃饱了吗？”
　　于炀点点头，他双手发僵，习惯性的掏钱包，祁醉失笑，没理他，自己先一步结账了。
　　“贺小旭是说把你的奖金给二队当分红吧。”回基地的路上，祁醉突然道。
　　于炀下意识点了下头，忙又摇头：“不是，是我自己说的。”
　　“不用理他……他一贯这么安抚民心，奖金等比赛主办方拨过来，他还会原封不动给你，那点儿空子战队会补上。”祁醉边开车边淡淡道，“贺小旭有时候挺烦人，但人情处理上可以信他，总归不会让你吃亏。”
　　于炀这才明白过来，贺小旭刚才是纯让自己做人情，忙道：“没事，我出就行，反正……我有钱。”
　　“有钱……”祁醉禁不住笑了下，摇头，“好，我知道的。”
　　于炀没太明白祁醉笑什么，嘴唇动了动，最终也没问。
　　不过翌日他就清楚了。
　　“因为是你进队的第一年，还是替补，所以只能按底线来，年薪一百万，按季发钱。”贺小旭早早拟定好合同，搓搓手，“这只是底薪，其他还有每月咱们队内的奖金，你的比赛奖金，你的个人代言费，你和直播平台的签约费……这些就全靠你自己了，加油，等你混的和祁队一样，就能躺着数钱了。”
　　“奖金和代言的分成你早就了解了，直播这个……肯定是要在咱们的合作平台直播的，可以吧？”
　　在哪儿都一样，于炀并不在意，点点头。
　　“直播签约费是一百二十万，不包括打赏，要求是每月不少于六十个小时。”贺小旭把直播合同递给于炀，“有一点记得，队内规定，练习赛的时候不能直播，其他时间随意，但也不能影响正常作息，最近刚有人因为这个被罚了。”
　　“知道。”于炀低头细看合同，饶是已经打了几年电竞了，还是忍不住低声叹：“这么多……”
　　“这算多？”贺小旭笑笑，“知道直播平台给祁神提的签约费是多少吗？”
　　于炀摇头，不想打听这种隐私，贺小旭笑了：“没事儿，这个能说，四千万。”
　　于炀呛了下。
　　“哈哈哈但是祁醉没签。”贺小旭叹气，“他不缺这个钱，嫌直播耽误练习，没办法，也没人能劝他……不过不签也有好处，他不签，但是偶尔会在咱们战队频道无偿直播一两个小时，就为了这个，直播平台给咱们战队队员的签约费都抬的高。”
　　贺小旭一笑：“你这一百万二十万是沾祁醉的光了。”
　　直播容易被观众影响，确实不利于训练，于炀迟疑片刻，道：“那我也别播了……”
　　“别别别别不学好！”贺小旭吓出一身汗，“你还没攒下家底和人气呢，别跟那老东西学。”
　　于炀犹豫了下，签了。
　　“别跟他比，祁醉也不是一开始就这么随性，他刚入行那会儿，国内电竞行业不景气，为了给战队拉赞助，他跟老赖他们什么野鸡比赛都打。”贺小旭唏嘘，“你们是赶上好时候了，卜那那刚进队那会儿也吃过苦，现在跟老凯和俞浅兮他们说，他们都不信。”
　　贺小旭怕于炀年纪小，拿了钱乱花，忍不住嘱咐：“估计你这些年也攒了些了，不至于跟真新人一样，但我还是多说一句，别学他们乱买跑车，攒多了买套房子，不懂理财的话就别乱投资。想打职业的数不胜数，但能混到你们这一步太难了，珍惜点，都是青春饭，说是拿命换钱也不为过。”
　　于炀自然比谁都清楚钱来的有多不容易，他点点头，低头签字。
　　“妥了。”贺小旭收好合同，正色，伸出右手，“欢迎你，Youth，不管是什么席位，从你正式入队这天起，HOG每一分每一秒都需要你。”
　　于炀深吸一口气，迟疑片刻，抬手用拳头在贺小旭手上怼了下。
　　“呃……好。”贺小旭头一次欢迎新队员的时候遇见这么酷的，愣是没反应过来，他攥了一下手，干笑了下，“走，带你去看你的机位，你看看有什么需要的。”
　　两人上三楼，贺小旭边走边道：“你的机子跟几个正式队员的一样，都是顶配，外设呢是赞助商提供的，也算是不错的了，但一队那几个都还是用自己喜欢的，特别是祁醉！他那个键盘和耳机，顶我一个月工资了，奢侈！你们对外设要求都太高，这个队内就不报销啊。”
　　于炀摇头：“我不挑。”
　　“那就好。”贺小旭进了训练室，“这，你的机位。”
　　训练室采光最好的机位前，祁醉正倚在桌边看手机，见人来了祁醉收起手机，看向自己旁边的机位：“游戏已经给你下好了，我给你……添了个耳机。”
　　于炀看了一眼那耳机，心里一动，耳朵有点热……
　　那耳机跟祁醉桌上的是同款。
　　“键盘！看看那键盘！哥哥我给你添的。”卜那那瘫在电竞椅上，指指自己身边的人，“这是老凯，他给你换了个鼠标，没我给的键盘贵啊，记清楚，别弄混。”
　　老凯正在单排，不方便打招呼，抬手挥了挥，顺手给了卜那那一掌。
　　于炀愣了下，他最不擅长应对这种场合，心里发热，面上僵硬无比：“谢……谢谢。”
　　“哎呀小意思，有空双排啊，我跟你一样是突击位。”卜那那挑眉，“咱俩一起刚机场去，击杀刷屏，吓死他们。”
　　祁醉嗤笑：“俩突击双排？”
　　“那那……稍微在意一下我的感受。”老凯，一队的副狙击位一边跑毒一边道，“昨天你还跟我约今晚冲分呢。”
　　卜那那忙改口：“开玩笑开玩笑。”
　　俞浅兮脸色铁青，似是忍无可忍一般，起身要出训练室。
　　“浅兮。”祁醉收起手机，偏头看向他，“有急事？没有就先打完你那一局。”
　　俞浅兮停住脚，咬了咬牙，想走又不敢不听祁醉的，转身回到了自己位置上，送了人头才冷着脸出去。
　　“他……”卜那那尴尬，“他怎么了？”
　　老凯抬眸扫了于炀一眼：“有点情绪吧。”
　　卜那那无辜的拍拍肚子，习惯性和稀泥：“招来个突击位替补，该有情绪的是我吧？他……嗨，应该是不舒服，病了。”
　　祁醉淡漠道：“心病。”
　　“先别管他先别管他，你们该训练训练，我一会儿找他谈谈。”贺小旭笑笑，“好了，迎新结束，该做什么做什么，训练训练！”
　　祁醉淡淡的看了门口一眼，坐回自己位置上，打开游戏，单排冲分。
　　贺小旭蹑手蹑脚的拿出个摄像头给于炀安上，一笑：“该送的他们都送了，我给你个摄像头，一会儿开直播把摄像头开开啊，吸点颜粉……对了，你这个衣服……”
　　贺小旭心心念念淘宝店上新卖队服的事，看了于炀身上的衣服一眼皱眉，商量道：“你的队服还没印好，反正名字在后背，别人也看不见，一会儿直播能不能先穿老凯的？宣传效果好一点，你俩身材差不多，应该合适。”
　　于炀自然无可无不可。
　　“等下啊。”老凯答应着，“打完这局我去拿件洗过的。”
　　“不用了。”
　　祁醉这一句比赛已经开始了，他落地先解决了一个人，找了个安全的房间躲好，摘了耳机。
　　游戏界面，祁醉藏的楼上又摸上来人了，祁醉眼睛盯着屏幕，拉下拉链，脱了队服外套，扔到了于炀桌上。
　　贺小旭：“……”
　　老凯看了一眼，心照不宣的一笑：“那我不去了。”
　　于炀拿起祁醉带着体温的队服，耳廓微微发热。
　　贺小旭看着这明显大一号的队服彻底服气，他懒得跟这个老流氓讲道理，嘱咐于炀穿好了再开直播，自己先去找俞浅兮了。
　　卜那那闷声笑了一声，自己也去打单排了。
　　祁醉则好似什么也没发生一般，戴上耳机，在游戏里继续跟人绕房区。
　　直到余光里，看到于炀红着脸默默的穿上印着“Drunk”的队服时，祁醉嘴角微微勾起了一个弧度。


第11章 
　　“好好的，你闹什么脾气？”贺小旭把俞浅兮叫到休息室，关上门，苦口婆心的给他做工作，“你没看见祁醉脸都放下来了？幸好赖教练不在，不然看你单排送人头不得骂死你？当着新人的面，你非要找骂？”
　　“他们平时就少骂我了？”俞浅兮埋头玩手机，哼笑，“新人？不是我，他能进战队？哦，不能叫新人了，马上就不是了吧。”
　　贺小旭没听明白：“我……我到现在还不知道你怎么了，从昨晚就一直这样，你有什么情绪？”
　　“行，敞开了说。”俞浅兮扔了手机，看着贺小旭冷笑，“祁醉好好的招个替补来做什么？准备替谁？”
　　贺小旭失笑：“你以为Youth是来替你的？”
　　俞浅兮反问：“不然呢？”
　　俞浅兮自嘲一笑：“老凯？明明天分一般，就因为会卖苦力又不抢风头，祁醉和赖华就喜欢他。”
　　“卜那那？呵……更不行了，人家是祁醉老队友，祁醉自己采访的时候都说过，跟他的感情和别人不一样。”
　　“他俩都是祁醉的亲兵，祁醉肯定不舍得赶走吧？那还能是谁？”俞浅兮这股气憋了太久，话一出口就收不住了，他看着贺小旭讥讽一笑，“还是说……电竞之光，神之右手他终于想退役了？”
　　“闭嘴！”贺小旭勃然大怒，“你疯了？！”
　　“看吧。”俞浅兮一摊手，“他更是连提都不能提了，整个战队的赞助都靠着他呢，是，我们连签个直播合同都要占他便宜……你自己也清楚，他们三个都不可能下，那还剩谁？”
　　“我入队晚，刚半年，还不像他俩似得，是祁醉亲自挑进来的，赖华那次骂我不还说了么？”俞浅兮阴冷一笑，“要不是之前的队员退役仓促，实在找不到合适的人，怎么也轮不上我。”
　　“赖教练那是气话！而且你当时做了什么你不记得了？”贺小旭彻底听不下去了，怒道，“需不需要我提醒你啊？你当时明明只请了三天的假！但出去足足耽搁了快一个星期！”
　　贺小旭起身，转了一圈走回来看着俞浅兮，压着火：“你这个不跟祁醉比了？啊？你至少还有假期！你看看祁醉！除了年假回家几天，他离开过基地吗？这些年他有过假期吗？！”
　　“我当然跟他比不了。”俞浅兮讥讽道，“一天只训练四五个小时，一个月也不一定能直播一次，还得是你们哭着求着让他播，我呢？我他妈快累死了！就因为多直播了几个小时，就被祁醉赖华挨个教训！”
　　“只是这几个月而已！他当年一天只睡四五个小时的时候还没你呢！”贺小旭怒不可遏，“你跟他比？他训练的少也能稳定在巅峰状态，你呢？！”
　　俞浅兮冷着脸不说话。
　　“而且……”贺小旭深吸一口气，尽力平复了一下情绪，“这点儿事你都记着呢？赖教练平时骂他们骂的不狠？你看谁记仇了？”
　　“不记仇，随便骂，所以受他们喜欢。”俞浅兮耸耸肩，“我不想他们似得愿意被骂，所以看我就更不顺眼了……”
　　贺小旭没想到俞浅兮怨气有这么大，根本没法正常交流，自己倒被气的肺炸，贺小旭放弃沟通，摆摆手：“你……你先去冷静冷静，准你半天假，出去兜个风……”
　　俞浅兮起身就要走，贺小旭坐到椅子上，揉了揉眉心低声道：“浅兮……我知道你现在听不下去，但是我明确跟你说，祁醉要替补绝对不是针对你，我跟赖教练沟通过，赖教练没跟我细说，但他清楚，祁醉有自己的安排，他们完全是为了战队来考虑的……Youth是你们每个人的替补，不针对任何一个，也不是要挤谁走。”
　　俞浅兮脚步一顿，没说话，带上门走了。
　　三楼训练室，于炀适应了下新机子，更新了几个驱动，下了几个自己常用的软件，打开游戏，设定好自己熟悉的键位，单排热身。
　　“官宣已经发了，说好了，半小时后，八点整你开播。”贺小旭心理素质惊人，抗压能力堪比于炀，不到一个小时就已经调整好心态，心急火烧的来三楼教于炀捞钱，“热不热？热就调低一点温度，不用怕冻死他们，这衣服千万别脱，不合适也好看的，特别帅。”
　　“直播弹幕爱看就看不看就算，带节奏的少不了，我们给你配了两个房管，但也不一定能控场，你自己注意，不是非要解释澄清的事可以不用回应，记住一点，千万别生气，别跟弹幕对骂。”贺小旭嘱咐于炀，“弹幕里指点江山的一般连游戏都没买呢，不用理，你就打你自己的，播两个小时就行，别有压力啊。”
　　于炀原本没感觉，生生让贺小旭说的有点紧张了，于炀看看夹在自己屏幕上面的摄像头不太自在道：“必须开这个？”
　　当然不是必须的，但贺小旭一心把于炀包装成明星选手，哪能不让他露脸，含糊道：“开吧……唉，长得这么帅还怕人看啦？你看卜那那，他都整天开摄像头。”
　　卜那那和老凯一局游戏刚结束，恰巧听到这一句，不满的拍拍桌子道：“哎！哎！怎么的？怎么还人身攻击了呢？我开摄像头怎么了？咱们战队除了祁队，就胖那那我人气高，我不是你们战队的台柱子了？”
　　“纠正一下。”祁醉正在自定义服务器上练压枪，闻言边上子弹边道，“台墩子，谢谢。”
　　卜那那愣了一下后羞愤大怒：“祁醉我艹你大爷！”
　　祁醉试了试偏头压枪，无所谓道：“艹去吧，他最近好像回上海了。”
　　“别闹行不行？！”贺小旭烦得要死，“先听我说！”
　　贺小旭继续耐着性子跟于炀道：“热的话也可以把头发扎起来，跟你昨天似得，也好看，直播的时候注意点，不能抹黑平台，不能说俱乐部和战队不好的话，当然也别说别人战队什么，注意不要被有心之人带节奏，你应该知道的吧？”
　　于炀本来话就少，更不是嘴碎事多的人，自然点头：“知道。”
　　“别的就没什么了……好了，七点五十了，你准备下，我不影响你们了。”贺小旭看看于炀耳边被耳机夹乱的头发，想替他捋一下，想着于炀刚才那一拳又觉得不方便，只得扎着手比划，“你这个头发……”
　　于炀拨弄了几下不得其法，摘了耳机，索性扎了起来。
　　“完美！”
　　贺小旭彻底满足，比了个加油的姿势下楼了。
　　祁醉视线从屏幕上移开，瞄了于炀一眼，轻轻一笑。
　　有这张脸在，怕什么直播。
　　心里这么想着，祁醉缩小了游戏界面，打开了直播平台网页，进了于炀的频道。
　　HOG官方微博已经宣传了半天了，于炀虽未开播，频道里已经有十几万人等着了，经过昨天solo赛的事，大家对他颇为好奇。
　　毕竟是打败了骑士团战队队长花落的选手。
　　【Youth小哥哥还没来吗？着急！！！！！】
　　【Drunk粉日常提问：我祁神最近一个月有可能直播吗？】
　　【刚看了昨天比赛的录播！啊啊啊啊啊啊炀神好帅啊啊啊啊啊那一枪让我怀孕了！】
　　【炀神超帅！绝地翻盘，赢了花落！】
　　【赢了就赢了，别一直刷好吧？还炀神，笑死我了，骑士团最近几天练习赛安排的爆满，花神要不是太累，能让这种青训生打死？】
　　【这里是HOG战队的频道我没走错吧？骑士团的能自动出门左转吗？我们战队赢了你们还不能说了？】
　　【别带节奏行吧？等着看Youth呢，房管禁言了。】
　　【Youth啊啊啊啊你怎么还不出来我要给你砸礼物！】
　　【都八点啦！炀神呢？】
　　祁醉偏头看于炀，视线正和于炀撞上。
　　于炀忙偏过头，祁醉笑了下，知道他有点紧张了，不说什么，打开游戏好友界面。
　　于炀看着直播助手里疯狂刷的弹幕，游戏提示音响了下。
　　Drunk：小哥哥，开播吧，等着看了。
　　于炀一怔，修长的食指指尖害臊的挠了一下鼠标。
　　于炀不敢看祁醉，他轻轻吐了一口气，打开了摄像头。
　　弹幕静止一秒后，彻底疯狂。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊这是Youth吗啊啊啊啊啊啊妈妈啊我恋爱了！！！！】
　　【Youth你有这个颜值何必来打职业啊！你知不知道这行多辛苦啊！！！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈果然你们HOG是看颜值来招人的。】
　　【砸钱砸钱砸钱砸钱，下半个月我不过了，Youth看我看我看我。】
　　【后勤要死吗？为什么不给我们炀神一件合适的队服？最好别让我知道有人欺负他，不然继续轰炸你们微博！】
　　【啊啊啊炀神你别看镜头！！！你别看我！！！我受不了！！！】
　　弹幕太过热情，于炀有点生硬道：“大家好，我是HOG的Youth。”
　　【声音也这么好听我不活了啊啊啊啊啊……】
　　【Youth你真的成年了吗？哈哈哈哈哈哈……】
　　【炀神你有女朋友了吗？没有的话……QAQ你看看我！】
　　【Drunk粉日常念经：祁神你再不直播就要失去我了，这不怪我，天下好男人太多了，太多了……】
　　【我恋爱了，这次是真的。】
　　于炀咳了下，打开游戏界面，挑了几个弹幕回答。
　　“成年了，已经十九岁了。”
　　“没女朋友。”
　　“嗯，替补。”
　　“不替谁，就是替补。”
　　“都对我很好。”
　　“队服外套……”
　　于炀耳朵有点红，幸好被耳机好好的遮住了，他闷声道：“过几天就合适了。”
　　于炀选了单排，跳了机场。
　　【哇，Youth果然很能刚啊！】
　　【Youth看镜头！看镜头！】
　　【颜粉能不能消停点？刚落地看什么镜头，找死呢？】
　　【啊啊啊啊啊这一枪好帅啊啊啊啊怎么办他做什么都好帅。】
　　【开场跳机场，这是没脑子还是蹭昨天比赛的热度？】
　　【有病？昨天solo赛的热点本来就是Youth，OK？】
　　【花神连续一周训练赛没间断过望周知，花神连续一周训练赛没间断过望周知，花神连续一周训练赛没间断过望周知。】
　　【花落的玛丽苏粉还能不能走了？】
　　【平台你家开的？我们来看看不行？不是很厉害吗？怕人看？】
　　祁醉看着弹幕，微微皱眉。
　　花落是如今现役电竞圈里人气仅次于祁醉的选手，粉丝数之庞大不亚于祁醉的太太团，不管什么群体，基数大了就容易引节奏，于炀昨天对枪对赢了花落，拿了冠军，花落不觉得怎么样，粉丝们就不一定了。
　　祁醉侧眸看看于炀，很意外的，于炀看着满屏的节奏，面上波澜不惊。
　　“我KDA（每场平均击杀数）下滑了，刚机场容易涨KD。”
　　“昨天比赛？赢了。”
　　“Flower他很强。”
　　“不是靠运气。”
　　“承认他很厉害和承认我不是靠运气不冲突。”
　　“不怕他，期待再遇见。”
　　祁醉嘴角微微挑起。
　　不卑不亢，非常给HOG争气。
　　于炀不紧不慢但寸土不让的语气莫名的有说服力，直播间节奏瞬间少了许多。
　　祁醉放下心，看着于炀的操作，默默记下他每个小失误点。
　　偶尔回复几个弹幕并没影响于炀的发挥，第一把单排，于炀稳稳的拿了第一。
　　于炀的steam收到了个新消息，他退出游戏界面，点开……弹幕瞬间又炸了。
　　Knight-Flower请求加你为好友，是否同意？
　　【啊啊啊啊啊啊啊这是什么节奏？花落加Youth好友了？！！！！】
　　【哎呦，刚还一直在聊花神呢，怎么回事？你们到底什么关系？】
　　【不打不相识？哈哈哈哈哈哈。】
　　【我去！！！我突然萌了是怎么回事？】
　　【萌了萌了萌了……】
　　祁醉脸上的笑意渐渐淡了。
　　祁醉拿了两粒口香糖扔进嘴里，慢慢磨牙……花落那个逼也在看直播。
　　于炀也愣了，这是什么情况？
　　于炀不清楚战队和战队之间的关系，只知道按规矩，自己不能联系其他战队的管理的，但花落似乎并不是管理，现在还在直播着，这……
　　于炀足怔了半分钟，直播界面不断刷过萌于炀花落的弹幕，有的甚至编起小剧场来了，祁醉静静看着，一眼瞥见了带黄色的段子，一手将键盘推了进去，起身……
　　“鼠标借我用下。”
　　于炀没注意祁醉站在自己身后了，吓了一跳，他本能的点点头，往后靠把鼠标让给祁醉。
　　祁醉出现在摄像头下，直播间彻底爆炸。
　　祁醉面无表情的嚼着口香糖，一手撑在于炀桌子上，一手拿过于炀的鼠标，看着屏幕，毫不犹豫的点下了拒绝。
　　“你接着排吧。”
　　祁醉干脆的放下鼠标，回到自己位子上，继续看直播。


第12章 
　　祁醉出现在于炀直播间的镜头下总共不超过十秒，于炀直播间人气一分钟内涨了二百万。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊刚才是我老公出镜了吗？是吗是吗是吗？啊啊啊啊啊！！！！！！】
　　【我终于看见我老公了啊啊啊他怎么还这么帅啊啊啊啊啊……】
　　【啊啊啊虽然是在别人直播间，但终于看见祁神了啊啊啊啊帅死了！】
　　【哈哈哈哈这是什么节奏？】
　　【我突然想起来了！前些天祁神直播调戏的那个小朋友，是不是就是Youth？】
　　【妈呀萌错人了，这才是正主！！！！！】
　　【不要调戏我Youth！】
　　【Youth你听姐姐的！离他们两个老畜生远一点！！！】
　　【啊啊啊啊Youth不要被做奇怪的事啊！！！！你刚成年啊你知道吗啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【我是不是来晚了？哭死了！小炀神求求你叫我老公过来我看看他！】
　　于炀的脸涨得通红，他尴尬的抹了一把脸，忽视弹幕，继续单排。
　　另一边……
　　祁醉的手机嗡嗡震个不停。
　　祁醉拿起手机来看了一眼，挂了。
　　花落又打了过来。
　　祁醉接了起来，处变不惊：“不好意思，亚洲邀请预选赛马上就开始了，虽然都是兄弟战队，但我认为还是得稍微避一下嫌，最近咱们就先少联系吧，好吧？”
　　祁醉和于炀的机位挨的太近，祁醉的话一字不漏，全收进了的于炀麦里，同步传送在于炀的直播间里。
　　【哈哈哈哈这是花神打电话过来了？笑死我了。】
　　【哈哈哈这俩老流氓这么正式的语气是怎么回事？】
　　【嗷呜，听到两个神在打电话的我死而无憾……】
　　【听！这是我祁神的声音！他说什么都好听！听！】
　　花落：“……骑士团什么时候和你们是兄弟战队了？”
　　祁醉点点头：“嗯，我们也在积极的准备着，大家一起加油。”
　　花落也看见于炀直播间的弹幕了，瞬间明白过来，让祁醉恶心的够呛：“谁特么给你加油了？拜托你们预选赛就出局好吧？我一点儿也不想在釜山看见你和芭娜娜。”
　　“嗯……好的，也祝骑士团在预选赛有个好成绩。”祁醉抬眸看着屏幕，总结陈词，升华主题，“HOG和骑士团友谊长存。”
　　“我去你大爷！你别挂……”
　　“嘟……”
　　祁醉把手机丢到一边。
　　于炀的直播间里，几路粉丝纷纷得到满足，已经开始过大年。
　　【撒花！撒花！隔空听到了祁神的声音，满足！】
　　【哈哈哈我求你们去花落直播间听一听，双开的人表示要笑炸了。】
　　【满足满足！最喜欢的三个人同框了！】
　　【感谢官方指明路，知道该吃哪队cp了！】
　　【对哦！预选赛快开始了，嗷呜Youth你会去吗？想见你啊啊啊！】
　　【Youth你一定要去啊！我要给你买外套送去！你这件真的不合适啊你知道吗？告诉我你喜欢范思哲还是巴宝莉？】
　　【嗷呜！就是这周六吧？求去现场的人多拍几张我祁神照片！】
　　【还有Youth的！】
　　祁醉心情舒畅了不少，他缩小于炀的直播网页，打开游戏界面进自定义服务器继续练枪。
　　另一边，窝了一肚子火的花落队长只能在社交软件上轰炸祁醉。
　　花落：祁醉你有病？！！
　　祁醉：谁有病谁清楚，非在他第一次直播的时候来带节奏造话题……浪呢你？
　　花落：我现在是代表我们俱乐部，向他抛出来自骑士团一队的橄榄枝。
　　祁醉：谨代表HOG一队替他回答，谢谢，用不着，滚。
　　花落：你没带节奏？我最多发个好友邀请，你呢？直接露脸，你不浪？
　　祁醉：我不啊。
　　祁醉放大于炀的直播界面，看看弹幕上刷的自己和于炀的小段子，心情甚好。
　　祁醉：粉丝们年纪小太单纯，可能一时糊涂判断不清，我官方定一下cp，以正视听。
　　花落：……
　　祁醉：练枪，不跟你比比了。
　　花落：有正事跟你说。
　　祁醉：不约。
　　花落：滚。
　　花落：你们队的俞浅兮……你多注意一下。
　　祁醉：？
　　花落：具体哪个战队我不能透露，俞浅兮私下联系过他们的管理。
　　祁醉眉头一点点皱起。
　　只是个国内预选赛，HOG和骑士团必然都会出线，花落实在没必要在赛前跟自己玩这种脏战术。
　　且两人相识多年，虽然一直是对手，但私交并不差，玩笑归玩笑，祁醉是信任花落的。
　　不然也不会把于炀和自己的事告诉他。
　　花落说俞浅兮在联系外俱乐部，那应该就是真的了。
　　花落：你给他的待遇不行？
　　祁醉：正常待遇。
　　花落：人心不足蛇吞象啊……特别是你们战队，有两个收入排行榜前十的选手，俞浅兮天天看着你和卜那那日进斗金，心情不会太好吧。
　　祁醉：关我什么事。
　　花落：我以为你已经知道了，你招于炀，真不是因为替俞浅兮？
　　祁醉：……真不是。
　　花落：艹你大爷！那你把他让给我战队能死？你……老孟和soso退役以后，你知道我整天过的什么日子么？
　　花落：老孟走了，我觉得没事，还有soso，我俩能撑的住，当年老赖退役的时候，你和卜那那不也挺过来了么。
　　花落：结果呢？不到半年，soso那个煞笔才跟我说了实话，没办法，也退了。
　　花落：练习赛就没停过，就这么练，还是达不到战队以前的标准。
　　花落：要是soso没退……
　　祁醉看着聊天界面里这个熟悉的id，微微出神。
　　骑士团soso，和祁醉一样，是圈里为数不多的手臂流选手。
　　FPS游戏选手大致分两派，手腕流，手臂流。
　　二者鼠标DPI相差甚多，右手着力方法也不一样。简单说，手腕流选手的鼠标更灵活，稍稍移动就可以完成一段距离的操作，同样是这个操作，手臂流的选手则需要控制鼠标在鼠标垫上做出更大幅度的位移。
　　大幅度动作可以换来更精准的准星定位，祁醉擅长玩狙，一手甩狙至今无人能敌，时空转换，昨晚solo赛上如果和于炀对枪的是祁醉，那于炀是势必不能上三楼了。
　　当然，长时间更大幅度操作也要付出代价，比如……祁醉下意识看向自己的右手，传说中的神之右手。
　　花落：soso退的时候，我想过，我是不是也该走了。
　　花落：老人越来越少了，新人偏偏还不争气，要不是为了战队，我真的……
　　祁醉默默看着聊天窗口，打字：说人话，别卖惨。
　　花落：……
　　祁醉：也别煽情，煽不动，soso退役那天，贺小旭和卜那那本来要去买一车厢烟花爆竹普天同庆的，是我拦下了。
　　祁醉：这份恩情，你要记得。
　　花落：……周六预选赛，你们HOG最好带着保镖去，我不确定会不会跟你真人solo一下。
　　祁醉：随时恭候。
　　花落：呕……恶心，你把聊天记录删了吧，早知道你这个老流氓没人性，我多余跟你装。
　　祁醉：呵呵。
　　花落：别太开心，我可提醒你了，俞浅兮已经有异心了，自己小心吧。
　　花落：等你们战队凋零了，我不买烟花，去陆家嘴租led屏缅怀你。
　　祁醉：放心，不会。
　　花落：呵呵？怎么不会？
　　祁醉莞尔，打字……
　　祁醉：老将不死，薪火相传。
　　祁醉敲下回车键，顺便给花落发了一则电竞新闻过去。
　　【绝地solo线上赛惊现黑马，十九岁新人Youth逆袭骑士团队长花落，HOG再获一员猛将，亚洲邀请赛预选赛在即，Youth或将以替补位参赛，东征釜山】


第13章 
　　祁醉将自己和花落的聊天记录复制下来，删删减减，隐去花落id，去掉没意义的扯淡内容，发给了贺小旭。
　　几天后，凌晨两点，三人在娱乐室里开会。
　　贺小旭已经考虑良久，坐下就道：“和他解约吧。”
　　祁醉和赖华沉默。
　　贺小旭来回看看两人，等了半天不见他俩开口，瞠目结舌：“今天这是怎么了？你俩不生气？这还不解约？你俩……你们偷着喝我的太太静心口服液了？！”
　　祁醉悚然，上下看看贺小旭，目光复杂。
　　“我一直以为我是为战队付出最多的人。”祁醉看看贺小旭不甚明显的喉结，英雄惜英雄，“是我自大了……”
　　赖华烦躁皱眉：“说正事！”
　　“这不就是在说吗？”贺小旭一摊手，“都已经私下联系其他俱乐部了，这事儿还有什么转圜的余地么？不是……现在是什么情况？你俩的暴脾气呢？”
　　祁醉和赖华继续沉默。
　　贺小旭莫名的有点不安，不确定道：“有什么事……是你俩知道，但我不知道的吗？”
　　“这波青训生里，除了于炀，还有谁有一线选手的潜力么？”祁醉没接贺小旭的话茬，看向赖华，“你和他们天天在一起，有没有发现谁……”
　　赖华摇摇头。
　　祁醉吁了一口气，靠在椅背上：“那完蛋……”
　　贺小旭越听越不明白：“不是你自己说的，Youth是真的有天分，你只想要他吗？俞浅兮走了就让于炀顶上呗。”
　　贺小旭从跟俞浅兮吵了一架以后就已经做好了这个心理准备，他很看好于炀，年轻又有天分，肯吃苦还能拼，最难得的，他是少有的solo强手，就算现在四排赛双排赛还不出色，但他一直也没匹配过真正厉害的队友，等将来和一队的人磨合好，也不一定比俞浅兮差了。
　　“你们就非得要一个替补吗？”贺小旭越想越觉得奇怪，“以前没有，不也这么过来了吗？再说我就不明白，咱们需要替补？各个都这么强，Youth就不说了，老凯，那那……还有祁醉，开玩笑呢？谁听到Drunk的名字不跪？只要有祁醉在，队长在，指挥在，更换个队员算什么大事？什么比赛咱们不能……老赖？”
　　贺小旭看着赖华，呐呐：“你……怎么了？”
　　赖华眼睛通红，嘴唇微微颤动，闻言起身走到窗前，背对着两人半晌不说话。
　　祁醉无奈一笑，轻声劝慰：“别这样。”
　　贺小旭无语：“你俩到底怎么了？！”
　　祁醉静了片刻，低声道：“别激动，我跟你说个事……”
　　……
　　贺小旭出了娱乐室，进了洗手间，在里面呆了足有半个小时。
　　“别弄的像是我要死了一样好吧？”祁醉看看眼睛通红的两人，忍不住笑了下，“这个气氛我不太习惯……”
　　贺小旭抬起红彤彤的眼瞪祁醉，刚要说话，又低头把脸埋在手里了。
　　“别哭哭啼啼的。”祁醉皱眉，“说正事。”
　　贺小旭抹了抹脸，深呼吸了下道：“我听你俩的。”
　　赖华清了清嗓子，道：“俞浅兮做的这些事……早就足够和他谈解约了，但现在的情况不太好，一队凋零，亚洲邀请赛马上就开始了，夏天的世界邀请赛也在筹备，我们，我们还没做好准备……”
　　“你以为我为什么能忍他到现在？”先不说俞浅兮和于炀那点儿见不得人的交易，单是俞浅兮对训练的轻忽，就足够让祁醉开除他一百次了，祁醉想起花落跟自己的说的话，自嘲一笑，“照这么看，过不了多久，没准真要跟骑士团变成兄弟战队了……”
　　祁醉憋不住笑了下：“凋零战队手牵手，谁先崛起谁是狗。”
　　“你！”贺小旭恨不得咬祁醉，“你……还能坚持多久？”
　　祁醉摇摇头：“不好说，我已经在注意了，会尽量打完亚洲邀请赛。”
　　贺小旭心里一沉，并不乐观。
　　PUBG游戏有一定运气加成在，大赛上为保公平，需赛多局来消耗掉每局中运气的成分。
　　先不说釜山的邀请赛，这周六马上要打的国内预选赛四排赛，就足足要打十场。
　　一场比赛平均时间半个小时，再算上赛前热身的时间，每场比赛中间休息、采访的时间，一天的赛时至少有七个小时。
　　这还只是四排赛，大赛上还会有单排赛双排赛，连续三天，按祁醉现在的情况，贺小旭不敢保证祁醉能撑得下来。
　　祁醉如果不能参赛，战队成绩下滑，第一时间受到冲击的不单单是祁醉自己，还有整个战队。
　　赞助商会赞助连连失败的战队？
　　那些代言商会看上没有祁醉的战队？
　　合约平台会继续提供这么优厚的合同？
　　俱乐部会继续支持PUBG分部？
　　贺小旭低头，突然有点喘不上气来。
　　“年前祁醉一直没跟你说，不对外透露，就是怕影响今年的赞助……”赖华眼睛通红，“三个月前我就建议他，暂时休息半年，看看能不能养好，他不听……”
　　祁醉嗤笑：“别天真了。”
　　贺小旭回想祁醉这几个月的状态，扯过赖华仍在一边的队服，盖在了脸上。
　　“现在你信了吧？于炀真不是给俞浅兮准备的。”祁醉讥讽一笑，“他也配？”
　　“现在只能是继续招青训生，同时留意俞浅兮。”赖华闷声道，“小心他反咬一口，小心他里通外合，但还不能让他走……”
　　赖华和祁醉一样，对电竞都是眼里不能容沙的人，这种话说出口太难，赖华咬着牙：“不是我不想他走，主要是……你得，你得给我时间。”
　　祁醉冷静道：“最重要的是要给战队时间，不管是队员，还是高层，还是要面对的各种有可能的撤资情况……大家需要做好准备。”
　　贺小旭抬眸看祁醉，哑声问：“那那和老凯他们……”
　　祁醉轻轻摇摇头。
　　整个战队，都还不知道。
　　“我会尽量坚持，不光是这些，还有……还有于炀。”祁醉揉揉右手腕，低声道，“我们没有指挥位，老凯肯定不行，那那也不行，如果我真的……”
　　赖华低声接道：“队长的位置，大约就要让Youth顶上了。”
　　贺小旭惶然：“他……他也不知道？你俩不是……”
　　祁醉摇头：“所以更不知道怎么跟他说。”
　　赖华捏捏眉心，叹口气：“刚十九岁。”
　　“我不知道你准备怎么跟他说，不过我感觉……他可能不太好接受。”贺小旭起身，打开书柜拿了个文件夹出来，打开，抽出一沓纸递给祁醉，“这是Youth刚进队青训前填资料时写的。”
　　祁醉接过，这是战队给每个来报名的青训生问卷表，内容稀松平常，就是调查统计青训生个人情况的。
　　贺小旭吐了一口气，低声道：“你看最后一页。”
　　最后一页，只有一个问题：你为什么来HOG？
　　青训生们答案五花八门，多是慷慨陈词，歌颂战队，畅想自己的辉煌将来，就于炀的最简单，他就写了五个字母：
　　Drunk。
　　我为了Drunk来HOG。
　　祁醉放下问卷表，疲惫的揉了揉眉心。
　　一晚上，贺小旭和赖华怎么哭祁醉都挺平静，没觉得怎么样，现在看见这个，不知怎么的，心口突然就疼了。
　　贺小旭低声道：“他不知道你们想怎么培养他，可能也没那么大野心，他就是为了和Drunk并肩作战来的，你们……”
　　贺小旭心累不已，摆摆手：“我先去休息，明天我找俞浅兮谈谈，看看还有没有可能。”
　　赖华盯了一天的训练，这会儿也累了，跟着休息去了。
　　三楼训练室，老凯和卜那那都去楼下拿外卖吃夜宵了，只剩于炀一个人还在。
　　于炀左边桌上摆着一大盒半凉的海鲜炒饭，右边放着一张纸，上面写着祁醉给他勾画的，他的一些常见失误点。
　　于炀登的自定义服务器，反复跳Y城纠正一个落地习惯，已经持续了快一个小时。
　　于炀跳下去再退出来，跳下去再退出来，努力培养手感，让自己形成肌肉记忆。
　　每个人的团队定位不同，像是老凯，每次跳下飞机后他都是第一个开伞的人，这不是他喜欢这样，而是团队需要一个人高飘，这人会拥有更大的视野，精确的清楚团队落地附近区域有多少敌人，分别在什么位置。
　　而于炀和老凯恰恰相反，他是突击位，四排赛里，团队需要他以最快速度落地，第一时间捡到枪，和跳了同一位置的其他队伍正面刚。
　　落地时间的偏差，控伞的一丁点失误，都会影响到他的发挥。
　　总结经验的间隙，于炀低头扒几口饭，囫囵咽下去。
　　祁醉在门口看着他，心情复杂。
　　于炀一天能训练十六个小时，不是赖华无脑吹的。
　　只要发现自己的一个不足，他就能不知疲惫的反复进行纠正，一连几个小时，最多出去方便一下，抽根烟，其余时间里，饭都是在电脑前吃。
　　三楼突然上来这么个废寝忘食的，衬的一队这几个常年没规没矩的越发不是个东西，卜那那老凯他们咬牙，生生被于炀逼的每天加训一个小时。
　　祁醉转身，接了一杯热水。
　　“先休息一会儿。”祁醉把水杯放在于炀桌上，往前推了推，一笑，“冷饭这么好吃？”
　　于炀抬头，忙咽下嘴里的饭，他看看面前的水杯，上面刻着一个D字母，愣了下：“这是……你的？”
　　祁醉揣着明白装糊涂，反问：“是，怎么了？”
　　“没，没事。”
　　于炀忙摇头，他迟疑片刻，端起水杯喝了一口，又喝了一口。
　　放下水杯的时候，于炀的脸颊微微红了。
　　祁醉装看手机，余光里把于炀看了个够本后放下手机。
　　不止贺小旭，祁醉也不知道，回来该怎么和于炀开口。
　　在役八年，祁醉只学会了嘲讽和骚话，并不知道怎么安慰人。
　　特别是于炀这样……特殊的人。
　　祁醉想了片刻，打开网页，搜索：
　　【送前男友什么礼物他会开心】
　　万能的百度再也不万能了，相关网页异常贫瘠，相关搜索倒是不少，祁醉一个个点过去……
　　【送男朋友什么礼物好】
　　【告白送什么礼物好】
　　【求婚送什么礼物好】
　　祁醉看了半天，最终找了个相对靠谱的，帖子里说用自己三个月的薪水买戒指，就足以彰显诚意。
　　祁醉自己并不戴首饰，不太懂行，他拿起手机，联系自己一个做奢侈品的朋友，给他报了个价，让他帮忙推荐枚合适的戒指。
　　不多时，朋友哆哆嗦嗦的回复过来：祁哥，你这是要买个古董？
　　祁醉：……
　　朋友：祁哥，我不做这个的，你知道，犯法的事……
　　祁醉闭了闭眼，减去自己那些乱七八糟的收入，只算俱乐部给自己的签约费，再报了个数字。
　　朋友：你再减个零，我可以替你打听打听……
　　祁醉：……你侮辱了我诚意。
　　祁醉扔了手机，看看全神贯注的于炀，突然道：“咱俩排一局？”
　　于炀抬头，眼睛发亮，点点头。


第14章 
　　“我……我能开直播么？”
　　祁醉戴耳机前，于炀试探问道。
　　“嗯？”祁醉看了一眼显示器右下角的时间，已经是凌晨三点多了，“这会儿开播没什么人气吧？”
　　“无所谓。”于炀根本不在乎那点儿数据和礼物，低声道，“我混个时长，早点混完六十个小时，这月就不用播了。”
　　卜那那老凯他们的直播都是能拖一天算一天，每月月底的时候为了凑时长，开着摄像头直播吃外卖这种事他们都干的出来，祁醉2头次见到这种一放暑假先做作业的选手，挺意外，点头：“随意。”
　　反正是跟自己组排，就算是凌晨三点，人气也不会太低。
　　于炀开了直播。
　　于炀有点心虚的看了祁醉一眼，退出自定义服务器。
　　于炀没说实话。
　　他不是为了混直播时长，只是因为直播时有自动录制功能，和祁醉组排一次不容易，他想录下来，拷到电脑上，将来想回味的时候拿出来看。
　　于炀一开播人气就上了二十万，弹幕刷刷刷的开始呼朋引伴。
　　【哇Youth开播了！我去群里通知一下！】
　　【睡眼朦胧……Youth你都不睡觉的吗？我看你账号，好像一直在线？】
　　【电子竞技，没有睡眠。】
　　【Youth你怎么又这么晚睡啊你还在长个子你知道吗？！！！】
　　祁醉打开游戏客户端，侧头问：“这个时间……上美服？”
　　于炀都听祁醉的，他开了加速器，登了北美服务器。
　　【啊啊啊啊啊这是什么声音？祁神？！！！】
　　【大晚上的，你俩……】
　　【嗷呜！我就知道蹲Youth的直播间是没错的，又遇见我祁神了！】
　　【啊啊啊啊啊啊祁神也在！你俩到底是怎么回事啊啊啊啊啊心跳加速了……】
　　祁醉打开于炀直播间看了看，一笑：“我跟小朋友双排一会儿，你们早点睡。”
　　话音未落，直播间又炸了。
　　“小朋友”于炀有点害臊，要遮掩什么似得，低头拿了根烟叼着。
　　于炀的姐姐粉们疯狂刷屏让他少吸烟，于炀咬着烟含糊道：“我不抽……在训练室里呢，就叼着过瘾……”
　　游戏开始了，于炀关了弹幕助手，专心打游戏。
　　不过也没什么可专心的，祁醉这个号没怎么在美服打过，刚两千分，对他俩来说是完全的鱼塘局，两人一路完虐普通玩家，轻松吃了鸡。
　　“大吉大利，今晚吃鸡。”
　　统计界面出来，于炀十一杀，祁醉十七杀。
　　直播弹幕上一片“666”，于炀想不明白这有什么六的。
　　“要不然……”祁醉活动了一下手腕，“试试四排？炸鱼没意思，我都快打困了。”
　　于炀自然都听祁醉的，换了四排模式。
　　等待进入的时间里祁醉边给自己的人物换衣服边斟酌着语气道：“你……要不要试试指挥位？”
　　于炀不解：“指挥位？”
　　“突击位也可以指挥啊，再说之前赖教练不也让你练过狙么？”祁醉语气自然，“练得怎么样了？”
　　“还好，但跟你……还是差的太远。”于炀像是突然被老师问道成绩的差生似得，不太好意思的垂眸道，“我会多练……”
　　祁醉失笑：“我不是在训你，别这么紧张。”
　　“不会的可以问我。”祁醉关了于炀直播间的网页，道，“你单排很厉害，思路很清晰，试试指挥位也不错，你比赛的时候话太少，可以试试多说一点，尝试一下指挥。”
　　于炀不懂祁醉的意思，低声道：“不是有你吗？”
　　于炀对自己的定位很明确，他是突击位，就是保护指挥位和狙击位随时随地要跟别人刚正面的人，指挥……那是队长的事。
　　祁醉道：“你是替补，谁需要你，你都得顶上。”
　　于炀不知怎么的，听祁醉说这个心里格外的不痛快，闷声道：“那我也不顶你……我就想听你的。”
　　祁醉心里莫名软了一下，轻笑：“听我的？那我让你好好练指挥，你听不听？”
　　于炀语塞，只得点点头。
　　“而且……”祁醉无奈，“就算你四排的时候不想指挥，你二排呢？正式比赛的时候，二排塞的时候你不指挥？”
　　“二排……”于炀动了动嘴唇，欲言又止。
　　“哇哦，小哥哥……”祁醉挑眉，“比赛的时候，二排也要跟我打？你问过芭娜娜那个胖子的意见吗？”
　　于炀脸红了。
　　弹幕上一片谐谑的调戏，还有黑粉嘲讽于炀自不量力的，于炀有点尴尬，叼着烟硬邦邦道：“我没这么想。”
　　祁醉啧了一声，进了游戏，叹息：“少见，有人不想跟我打二排赛……”
　　这把游戏已经开始了，四排模式，随机组进来两个队友，还好，随机队友并不认识两人，祁醉的steam上有个好友信息，祁醉随手点开了。
　　Youth：……想的。
　　祁醉愣了下，嘴角一点点挑起了。
　　要不是于炀开着摄像头，祁醉已经想要过去看看他的脸红成什么样了。
　　坦诚的孩子总该有奖励的，祁醉想了下道：“我听赖教练说，你们周六还有训练赛？”
　　于炀虽然是一队替补，但每天的训练赛上一队并用不到他，于炀还是和二队的三人组队一起打训练赛。
　　于炀嗯了一声，低声道：“跟日韩那边的战队约的训练赛，赖教练说预选赛这种比赛用不到我，不用去那白耽误一天时间，让我……让我在基地训练。”
　　“老赖这个人真是耿直的……”祁醉无奈莞尔，“你自己呢？想去么？”
　　答案当然是肯定的。
　　但开着直播呢，好多话于炀说不出口，于炀犹豫半天，才忍着害臊梗着脖子道：“想。”
　　“那就去。”祁醉开伞落地，“给你一天假，赖教练那边我去说。”
　　“谢，谢谢队长。”
　　祁醉心里一动，于炀这还是第一次这么叫自己。
　　“先别谢我，有条件的。”祁醉打开地图看了看安全区的位置，道，“你游戏里开麦，指挥一把我看看。”
　　于炀犹豫，有祁醉在，自己指挥……班门弄斧就算了，万一有失误，多丢人。
　　祁醉轻笑：“不想去了？”
　　于炀咬咬牙，开了游戏里的自由麦，问队友道，“喂？是……是中国人吗？”
　　很可惜，于炀的运气从来就没有好过，随机组排到的两个路人都是美国人。
　　两个国际友人丝毫没感觉到于炀的局促，非常热情，见有人开麦，纷纷打招呼。
　　于炀头大。
　　祁醉憋笑，于炀这个运气真的是他从未见过的差。
　　四人搜罗装备，于炀搜肠刮肚，尽力回忆自己会的那点英文，在安全区快要缩小时，于炀给两个路人分了配件和药品，标了个点，费力道：“go……go to the……”
　　于炀突然卡壳了。
　　祁醉：“……”
　　气氛莫名紧张，两个路人安静如鸡，等着听大腿的指挥。
　　于炀架着一把满配UMP9，枪口对着两个路人队友，沉默许久。
　　“红色……对！red！”于炀突然磕巴着生硬道，“go to the red。”
　　两个路人恍然大悟，纷纷点头，跟着于炀跑路。
　　祁醉一样听从指挥，忍着笑不远不近的跟在于炀后面。
　　“等、等下。”于炀远远看见正对面的车库房的二楼窗户边有半截枪一闪而过，皱眉，“停,停！你们……wait！”
　　祁醉愣了下，开镜扫了一眼，果然是有人。
　　祁醉失笑，于炀这个动态视力是真的强。
　　可惜，两个外国友人没于炀的视力，也没祁醉的意识，还在往前冲。
　　“哎！听到没？”于炀皱眉，“你们！you！do not 动！”
　　祁醉破功，忍不住低声笑了下。
　　祁醉轻笑的声音通过7.1声道的监听耳机清晰的传到于炀耳朵里，好似在于炀耳边笑的一般，于炀耳朵一红，好不容易想起的那点儿英文单词全没了。
　　两个老外不知道房里有人，还要往前走，于炀授命指挥，不得不继续硬着头皮道：“你！油！跟着我！go……go莱福特！”
　　老外一心进房子再搜点装备，根本听不懂于炀说的什么。
　　“你特么的……”于炀深吸一口气，祁醉还看着呢，他不能让俩队友就这么死了，声音不自觉的就大了，“说你呢！油！苟莱福特！你！让你苟莱福特你没听见？房子里有人你听见没？！去送快递？”
　　老外不明所以，飞速的说了一串鸟语。
　　“动特说话！”于炀彻底暴躁，僵硬道，“我队长说了，我是指挥！听我的！我让你……”
　　于炀运了一口气，消了一下火，平心静气，口齿清晰，尽力想让国际友人听明白：“油！！苟莱福特！OK吧？”
　　很可惜，对方依然没听懂，依旧叽里呱啦的往房里跑。
　　“爱jb去哪儿去哪儿，不识好歹。”于炀彻底放弃，红着脸叫祁醉，“我们走吧，这俩鬼子听不懂英文……”
　　祁醉紧攥鼠标，拼命克制，不让自己笑出来，点点头，睁眼说瞎话：“嗯……是，我感觉他俩说的是西班牙语。”
　　“我说呢……”于炀皱眉，“英语也听不懂。”
　　强行被划分到拉丁美洲的两个美国土著已经被车库房里的人打死了，不多时就退了。
　　祁醉心中那点儿郁结瞬间消散，他忍着笑点头：“指挥的还不错，可惜了，语言不通，下一把再试试？”
　　于炀跟着祁醉跑毒，闻言嗯了声，半晌小声道：“指挥不好，你别笑……”
　　祁醉嗯了一声，轻声一笑：“慢慢来，不笑。”


第15章 
　　于炀入队后甚少能和祁醉组排，同框这一次不容易，两人的cp粉吃粮吃到撑，连夜开开心心的做了好几版剪辑视频出来，祁队长明人不装暗逼，骚就要骚在明处，第二天看见了，大大方方的用自己微博大号点了赞，论坛里瞬间又是一片节奏。
　　于炀也是看了祁醉微博才知道一开始遇见那俩人就是美国人，回看自己当时的屏录，于炀羞愤的蹲在三楼天台上抽了半盒烟，吹了半个小时的冷风才让自己的脸物理降温成功。
　　于炀当着祁醉的面丢了人，颇下不来台，之后整整两天，于炀躲躲闪闪，回避跟祁醉对视。
　　“吵架了？”
　　周六，贺小旭起了个大早，督促网瘾少年们吹头发做造型换衣服，免得一会儿比赛时被切特写不好看，贺小旭左右看看不见于炀，低声问祁醉：“两天了吧？”
　　“吵什么。”祁醉失笑，“是他自己脸皮薄。”
　　贺小旭一天到晚有操不完的心，叹气：“知道他脸皮薄你就收敛点！我求求你了好不好？你俩要搞就好好的，别搞事！万一哪天吵架分手，再来个因失恋痛苦不已黯然转会什么的，我就真的要跳黄浦江了！”
　　祁醉失笑：“分手？还没复合呢。”
　　“没有？”贺小旭悻悻，“那就抓紧点，夭寿了……别的战队都是不许队员谈恋爱，怕耽误训练，我呢？好好一个经理，跟拉｜皮｜条的似得……”
　　祁醉一笑，他随意抓了几把头发，穿好队服，一抬眸，正看见于炀。
　　于炀没想到祁醉在休息室，尴尬的看了看，退出去了。
　　贺小旭上下看看祁醉，觉得挺满意，又去催老凯吹头发了。
　　祁醉则跟着于炀出了休息室。
　　于炀往三楼训练室走，祁醉就慢慢的跟着，于炀顺着楼梯下楼，祁醉也转个弯，跟着下楼。
　　一楼二队队员和青训生们看见祁醉忙立正站好，祁醉面无表情的点点头，于炀尴尬不已，闷头进了洗手间……终于被祁醉堵住了。
　　“忒惯着你了？”祁醉倚着洗手间的门框，半笑不笑，“脸贴脸了，都不跟队长打个招呼吗？”
　　“队……”于炀垂眸，“队长好。”
　　“视频又不是我做的，我也没笑你，你跟我闹什么脾气？”祁醉跟于炀保持着一段距离，忍笑，“就算怪我，那冷战了两天了，也消气了吧？”
　　“没……”于炀皱眉嗫嚅，“没冷战。”
　　“没冷战。”祁醉点头，“那这是撒娇？”
　　于炀羞愤：“没有！”
　　“嗯，没有，是我多心了。”祁醉想笑又怕他更难为情，点头笑道，“是我总盼着你跟我撒娇，臆想过多了。”
　　于炀愣了下，脸更红了。
　　于炀其实并不讨厌粉丝们剪辑他和祁醉的视频，甚至是喜欢的，他自己都整天看，他只是……
　　在祁醉面前露怯，秀了一把狗屁不通的英文，觉得太丢人了。
　　“没有就别躲了。”祁醉差不多能猜出来于炀想的什么，他微微后仰，看看走廊里，确定没人后一笑道，“你一直躲我，贺小旭都怀疑咱俩分手了。”
　　“分、分手？”于炀愣了下，干巴巴道，“贺经理……为什么知道咱俩……好……好过？”
　　祁醉：“……”
　　一时嘴快，说出来了。
　　于炀又羞赧又紧张，低声道：“他怎么知道的？他会不会……”
　　“不会不会。”祁醉心虚一笑，“他虽然有点烦人吧，但是是自己人，不会害你。”
　　于炀更害怕了：“那会害你？！”
　　祁醉心里一软，轻笑，“我是他的摇钱树，他害我做什么？”
　　于炀想了下觉得有道理，高悬着的心堪堪放下，耳朵又红了，顺口低声道：“你……没再告诉别人吧？”
　　祁醉：“……”
　　祁醉倚在门框上，看着于炀，皱眉出神。
　　这些天……但凡有个来跟自己聊天的，自己好像是都把这事给逼逼出去了……
　　祁醉是真的记不清他告诉过多少人，自己跟于炀有过一段情了。
　　“嗯，没什么事……这就要走了。”祁醉把这话茬含糊过去，催促于炀，“换队服去，马上出门了。”
　　祁醉让开路：“我去车上等你。”
　　周六上午十点，众人换好衣服，带好外设，准备去比赛场地。
　　祁醉把外设包放好，自己早早上车，低头玩手机等其他人。
　　“教练。”卜那那倚在车门口，看着基地大门，喃喃，“我也想这么穿……”
　　祁醉偏过头看过去……
　　于炀扎着头发，戴着一副超大墨镜，里面穿着一件罗意威黑色T恤，外面套着一件黑金相间绣满字母的宽大棒球服，脚下踩着一双古驰老虎纹矮帮鞋。
　　祁醉眯眼细看了下……于炀那细细的手腕上还缠着一条粗粗的金链子。
　　“他……知道一会儿下车会被粉丝堵吗？”祁醉不确定的看向赖华，“他队服呢？”
　　赖华也看愣了，下了副驾驶，皱眉：“怎么没穿队服？”
　　“他刚穿了，队服不合适，我让他回去换的。”贺小旭跟在于炀后面出了基地大门，“怪我，没提前让他试，他那个队服上身勉强还合适，裤子太短，穿上露着脚踝，运动裤露脚踝……哎呀辣眼睛。”
　　贺小旭上下打量了于炀一眼，挺满意：“反正他也不上场，就是去看饮水机的，穿私服就穿私服呗，粉丝应该喜欢。”
　　赖华颇看不上这穿金戴银的打扮，要是俞浅兮他早骂上了，碍着于炀是看个视频都能去天台吹风的性格，只拧着眉头对贺小旭道：“不合适就早点让他们送合适的来。”
　　“知道知道。”贺小旭安抚赖华几句，对于炀眨眼使眼色，“上车上车，好看的。”
　　于炀摘了墨镜，微微蹙眉：“这个外套是不是太鲜艳了……”
　　“不不不，特别好看。”贺小旭真心实意，“长得好就得穿鲜艳点，你看卜那那，他要是穿成这样，就像是收保护费的，你就不。”
　　卜那那低头看看自己肚子，有点抑郁，放弃问于炀衣服在哪儿买的念头，转身往车上爬。
　　“咳……”
　　祁醉低头看着手机，意有所指的咳了一声。
　　卜那那呆滞一秒，凭着和祁醉多年队友的默契反应过来了祁醉的弦外之音，愤懑的瞪了祁醉一眼，和俞浅兮坐一排去了。
　　于炀上来的时候，七座的商务车上，就只剩下祁醉身边一个位置了。
　　于炀束手束脚的坐在祁醉身边。
　　祁醉手机震了下，赖华给他发了条消息。
　　祁醉点开……
　　赖华：比赛少说要八个小时，我……我包里有止疼药，缓释的，起效慢，你要不先吃了？
　　祁醉：用不着。
　　赖华：你确定？
　　祁醉：我绑了肌内效贴，足够。
　　副驾驶位上，赖华叹了一口气。
　　祁醉体质特殊，对止疼药非常敏感，吃了就犯困，必定影响发挥，赖华就知道劝不动他。
　　祁醉侧头看看于炀，给赖华发消息：真的撑不下来也无所谓，还有Ｙｏｕｔｈ。
　　赖华回过头来看看于炀，苦笑，打字：没系统的练过四排的配合，也没应对这种大型线下赛的经验，贸然顶上，怎么可能成？
　　祁醉轻笑，回复：不一定，主力队员出问题了，他不上也得上。
　　祁醉一语成谶。


第16章 
　　“大家好！这里是亚洲邀请中国区预选赛现场。”
　　“本次预选赛国内共有二十四支队伍参赛！其中有我们非常熟悉的HOG，FIRE，骑士团，母狮……”
　　“众多一线豪门战队将在两个小时后开始角逐，共同争夺这六张通往釜山的门票，目前各战队已经陆续抵达赛场，导播可以切换一下镜头，给不能来到现场的粉丝们看一眼正在进行准备工作的选手们！”
　　于炀一下车，就被十几个摄像头和一群粉丝围了。
　　HOG的粉丝小姐姐们举着应援牌，看到印着战队队标的车过来后迅速挤了过来，疯狂的喊队员名字，于炀头一次见到这个阵仗，险些转身钻回车里。
　　“我……”于炀有点招架不住，结巴，“我是后勤，别采访我……”
　　祁醉憋不住笑了，神他妈后勤。
　　“我不是后勤，采访我。”祁醉下车，不着痕迹的把于炀挡在身后，对自己粉丝温柔一笑，“好久不见。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“祁神看我！”
　　“Youth呢？哪个是Youth？怎么只来了四个人？我给他带礼物了！”
　　“Drunk我也给你带礼物了！我自己写的信！”
　　“啊啊啊啊啊卜那那看我！胖子我爱你一辈子！”
　　几人接受了短暂的采访，被保安护送进场。
　　“呼……”
　　于炀松了一口气。
　　“这算什么，你没看过比赛赢了以后的。”贺小旭挑眉，得意一笑，“主办方都要给我们分配保安，不然根本出不去会场。”
　　于炀心有余悸，抬头看了看场地……
　　太壮丽了。
　　同其他电竞比赛不同，PUBG比赛每一场都有近百名职业选手参加，每次线下赛就是一次电竞盛宴，电竞豪门一线战队百名选手全部同时到场，一同入席，随手一拍，就有几个明星选手入境。
　　“一会儿带你去认识几个人。”贺小旭对于炀小声道，“可以要签名的。”
　　于炀抵触和人接触，摇了摇头。
　　卜那那一笑，打趣：“都跟Drunk在一队了，还能稀罕别人的签名？”
　　祁队长正接受主办方的单独采访，闻言回头看了看，笑了下。
　　“他们得先去热身，主办方那边的人要检查他们的外设，得反复确认一个小时呢，咱们去休息室。”贺小旭给几个队员加油打气后招呼于炀，“走吧，别低头！有跟拍的……哎呀哈哈哈摄像小哥哥，给我们Youth个侧脸，对对哈哈哈哈谢谢，没办法，粉丝们都想看哈哈哈哈……”
　　于炀硬着头皮，一路被跟拍到休息室。
　　“行了，等着祁神拿冠军吧。”贺小旭坐下来，放松道，“唉……其实我最烦在后台等，无聊。”
　　“怕无聊早点去给他们准备水。”赖华看看主办方给准备在休息室里的矿泉水，皱皱眉，“一个比一个事多，还只喝依云的，矫情。”
　　贺小旭耸耸肩：“没办法，我们队员就是这么娇贵，喝其他牌子的会呕吐，会不适，会头晕……等下我让人去车里搬。”
　　于炀拿过一瓶水，觉得挺好，刚要拧开，贺小旭抬手抢了过去，道：“别动，喝我们自己带的。”
　　“卜那那以前喝过‘带料’的。”赖华在一旁低声解释，“病了半个月。”
　　于炀愣了下了然，把矿泉水放了回去。
　　贺小旭给于炀讲了快一个小时的人心险恶，又歌颂了快一个小时自己战队有多么人性和睦，比赛终于要开始了。
　　于炀同贺小旭还有赖华坐好一同看直播。
　　第一场是Z城机场线，HOG在G城就跳了，但他们没有迅速落地，而是选择高飘，看方向，应该是想去靶场。
　　“我以为他要跳下城区了，祁醉还挺谨慎的。”贺小旭看着航线，自言自语，“也好也好，前期还是要避战的。”
　　赖华蹙眉，随后释然，自我安慰，祁醉这样选点也不错，稳妥，安全。
　　赖华没祁醉那么乐观，连续打十场，最后几场的时候祁醉必然会因为手伤状态下滑，所以他们必须在前几场就打好基础，攒下足够的积分来应对后面几场的未知可能。
　　赖华并不贪心，也没指望拿第一，他甚至想好了，如果前几局打的好，积分遥遥领先于第二名，确定能进前六后就让祁醉下来，由于炀顶上。
　　能拿到亚洲邀请赛的资格就行了，赖华不想冒太大风险，过多消耗祁醉的身体。
　　只有于炀有点想不明白。
　　祁醉的选点和落地处理堪称完美，像这个航线，他状态佳预判好的时候，甚至会选择跳机场，再不济，也会选择G城P城这些物资丰盈的点，去小物资点打野……并不像是祁醉会做的事。
　　不单于炀，其实祁醉自己也没想到会去靶场。
　　“浅兮，下一把再有这种失误，我不可能再迁就你，你自己打野吧。”祁醉飞速搜索物资，声音淡漠，“我没说话你就跳，着急上坟？”
　　俞浅兮额头冒汗，咽了一下口水：“有点紧张……没想到按到F，提前跳了……”
　　“唉跳都跳了，先别说这个。”卜那那吹了一声口哨，“有小姐姐在监听队内语音吗？我们战队犯了个蠢，拜托拜托，卡掉这一段谢谢。”
　　老凯去防空洞绕了一圈，不确定道：“有车声，可能是去S城了。”
　　“已经去了。”祁醉方位判断比老凯精确，他扶了一下耳机，快速道，“注意N方向，随时准备接客。”
　　卜那那：“OK，防空洞肥不肥？”
　　老凯从防空洞出来，摇头：“不肥，就搜了几瓶药。”
　　祁醉飞速换配件，淡淡道：“报数。”
　　卜那那忙道：“二一三。”（两个急救包一瓶能量饮料三瓶止疼药）
　　老凯道：“零二二，两桶油。”
　　俞浅兮：“……一三二。”
　　卜那那咋舌：“我这就一个全息瞄准镜，祁醉一个全息一个红点，老凯一个红点，浅兮一个二倍……我去，靶场什么时候这么穷了？连个四倍镜都没有，这怎么打？”
　　俞浅兮理亏，不发一言。
　　安全区已经刷了，位置十分孤儿，是机场圈。
　　祁醉没说什么，让队员火速平分药品和子弹，找车边打野边跑毒。
　　落地位置不好，物资少的可怜，又遇到了天谴圈，HOG因为药品和弹药不足，愣是在第三个圈刷新前被活活耗死了。
　　名次出来的时候，休息室里赖华蹭的站了起来，克制了再克制，没骂脏话。
　　HOG首场四排成绩：17名，Drunk4击杀，Banana2击杀。
　　队伍总计积分160。
　　“别着急别着急，刚第一场。”贺小旭自己也心虚，但还是要安抚赖华，“打完三场有半小时的休息时间，我叫他们过来，你给他们好好分析。”
　　“分析什么？就不该跳靶场！”赖华克制半天，一开口声音不自觉的大了，“祁醉想什么呢？都他妈的快到废墟了，突然往靶场飞！飞鸡巴飞？！打个对勾飘到靶场的时候人家TGC的已经拿到车去S城了！足足让人家卡了一路！”
　　于炀不发一言。
　　祁醉的选点确实有问题，但他还是觉得……哪里不太对。
　　于炀前天还和祁醉双排四排过，虽然是鱼塘局，但祁醉的大局观和统筹意识还是频频让于炀觉得可怕，祁醉怎么会突然……出现这么大的失误。
　　贺小旭不知在安慰赖华还是在安慰自己，不断念叨：“就一把，很正常的，第二场吃一次鸡，积分马上就赶上来了，没事没事……”
　　但很可惜，头号种子战队HOG在第一场跳水般扑街后，下面完全迷乱了起来。
　　第二场，S山P港航线，HOG跳的Y城，这次物资肯定是没问题了，但俞浅兮贸然开枪，暴露了位置，被跳了法院的骑士团教做人了，一顿交火后，只剩下了祁醉一个。
　　“傻逼！纯种的傻逼！俞浅兮已经失误了，他们几个非得送，非得送！”前期状态和赖华预想的差太多，赖华心态彻底爆炸，“俞浅兮倒在这个位置，还去扶他！还去扶他！对，一个一个往里送，好样的，一个个特么的想什么呢？”
　　赖华肺要气炸了，狂飙了半天的粗话，暴怒下口不择言：“他到底是手出问题了还是脑子出问题了？啊？想什么呢？”
　　“别瞎说……”贺小旭脸色也不太好，他下意识看了于炀一眼，“祁醉还在，至少还能苟一下名次。”
　　赖华盛怒：“要名次有什么用？他们现在需要吃鸡！再说他一个人，现在还被骑士团他们堵着，能苟出什么名次来？我就想知道祁醉脑子里在想什么？！”
　　赛场上，祁醉同样好奇，队友脑子里在想什么。
　　祁醉架着枪，微笑：“真棒，一个接一个，你们这是葫芦娃救爷爷呢？”
　　卜那那干笑了下，尴尬：“浅兮说他那安全，可以救……”
　　老凯本来就是医疗兵，队友倒了，下意识就要去扶，更别说有人说安全了，他没想到花落已经摸到近点来了，刚摸过去，就……
　　俞浅兮额上满是汗珠，结巴道：“我的错，但刚才我确实看位置没问题，我怕减员……”
　　祁醉屏息，一枪放倒了花落，淡淡道：“闭嘴。”
　　俞浅兮额上的冷汗流了下来。
　　花落被队友扶起来了，HOG三个人已经死了，只剩祁醉一个，花落其实挺想团灭HOG的，免得祁醉后期阴他，但现在自己战队位置全部暴露，跟祁醉对枪也对不过，房区里还不好绕，硬要冲房也行，肯定能打死祁醉，但自己战队很可能会减员，花落左右权衡，被扶起来后就撤了。
　　祁醉打满状态，等了片刻后跑毒。
　　他现在只剩一个人，游戏机制，在没有队友存活的情况下被击倒就直接死亡，祁醉不能再轻易和人对枪，只能苟名次保排名，好在祁醉意识超群，生生苟到了第六名，击杀两人。
　　第二局积分：225。
　　统计排名出来了，第一名TGC战队总积分940，第二名骑士团战队总积分825，第三名母狮战队总积分710……第十七名HOG战队总积分385。
　　赖华脸色黑如锅底。
　　他原本计划的挺好，前六局，吃两次鸡，把积分拉开，早早的让祁醉下来休息，让于炀上去随便去打一打，保住前六名次就算圆满，现在看……
　　别说让于炀上场，战队能不能进前六都是问题了。
　　贺小旭看过积分榜后匆匆就关了，他犹豫了下，打开论坛……
　　贺小旭脸色一点点变白，刚要关app，于炀低声道：“我看看。”
　　“哎呀，看这个做什么。”贺小旭迅速撑起一个笑脸，收起手机，“全是喷子说的垃圾话。”
　　于炀没勉强，他拿出自己手机来，也下了个app。
　　【666,少爷团就是厉害，这是要反向吃鸡？】
　　【TGC粉发来贺电，我的祁，说好的一起去釜山呢？哈哈哈哈是不是不用等你了？】
　　【我之前说什么来着？队长每天只训练几个小时，队员整晚整晚直播，这样的队伍能出成绩我吃shi，活该！】
　　【HOG凉了啊……】
　　【哎？你祁神的脑残粉呢？怎么不见了？说个笑话，神之右手电竞之光，在国内预选赛打出了十七名的好成绩！恭喜恭喜！】
　　于炀看了一会儿，出了休息室，点了一根烟。
　　于炀手指微微发颤。
　　他很久没跟人打过架了。
　　但在刚才，他非常想回基地，回到自己机位前，下个CH，人肉一下那几个最能逼逼的，和人线下solo一把。
　　线上游戏里，于炀只怕祁醉一个人，线下茬架约架，于炀还没怕过谁。


第17章 
　　于炀回到HOG休息室的时候，第三局比赛已经开始了。
　　贺小旭闻到于炀身上浓浓的烟味，皱眉：“少吸烟，伤眼睛。”
　　于炀没说话，嗯了一声，坐回自己位置上继续看直播。
　　赛场上，俞浅兮一阵阵的出冷汗，恍惚出神，在祁醉喊了跳以后，耽搁了两秒才跳下飞机。
　　这次卜那那也看不下去了，不满道：“浅兮你今天怎么了？”
　　“紧张了……”俞浅兮干巴巴道，“我马上好。”
　　他们跳的核电站，落地后三分钟，俞浅兮连几个仓库房都没搜完。
　　“浅兮？”老凯跑到仓库房来，困惑不已，“你怎么了？不舒服？”
　　“不用管他。”祁醉道，“搜你的。”
　　卜那那蹙眉，下意识看向祁醉的方向，奈何选手和选手之间挡着隔板，他什么都没看见。
　　俞浅兮放开鼠标，搓了一下手，嗫嚅：“抱……抱歉。”
　　祁醉没说话，俞浅兮闭了闭眼，深呼吸几下，尽量找状态，但……感觉已经完全不对了。
　　心惊胆战的演了两局，俞浅兮觉得已经差不多了，他现在需要好好发挥，多拿几个人头，让粉丝们觉得是他力挽狂澜帮助战队拉回了积分，这样也能彻底把前几局的黑锅丢给祁醉了。
　　最重要的，他要让其他战队的高管看到，自己才是战队的中坚力量，是可以左右战局生死的人，祁醉开场频频失误，因为有自己，才没让名次下滑的太明显……
　　但现在的情况已经不受他控制了。
　　前一个小时，费尽心思甩锅给祁醉消耗了俞浅兮太多精力，他现在心慌意乱，完全没了平时的水平，即使想好好打，状态一时也无法快速提升，手和脑子都已经不听使唤了。
　　第三场，HOG实力三拖一，最终成绩排名第五，收了七个人头，单局积分300。
　　于炀扫了一眼总积分排行榜，HOG第十五名。
　　差的太多了。
　　“行了，这次有半个小时的休息时间，你跟他们好好说，先别骂人。”贺小旭拍拍赖华肩膀，“大家压力都很大，不是没这个能力，单纯发挥失常，好好说。”
　　赖华阴沉着脸，不发一言。
　　贺小旭干笑一声：“这不才三局吗？后面还是能追上来的，主要是第一场祁醉选点失当，成绩……太低了，大家被第一场影响，限制发挥了，但整体说，后面每场都变好了对吧？”
　　“跟队长没什么关系。”
　　“你说什么？”赖华转头看向于炀，隐隐要发火。
　　贺小旭忙压着嗓子对于炀道：“Youth帮我把那箱水打开，他们一会儿要喝……”
　　“我说，这几局跟队长没什么关系。”于炀把手机扔进棒球服口袋里，“队里有个孤儿，他这把能拿到第五已经不容易了。”
　　赖华当即要骂街，贺小旭烦躁不已：“干嘛啊今天？逼我跳江？于炀我是不是忘了跟你说辱骂队友是高压线？这是没被外人听到，要是传出去，你今天晚上就要去二队了你知不知道？”
　　“对不起，我素质低。”于炀压了半日火，没动手已经算是好的了，他沉默片刻，淡漠道，“三场，他们一共拿了十五个人头，祁……Drunk十一杀，Banana三杀，kay一杀，俞浅兮零杀。”
　　“那说明什么？”赖华冷着脸，“祁醉是狙位，他人头本来就比别人多。”
　　“不算，那第三把，他们拿了个空投，是把MK14，俞浅兮去捡的，他拿了。”于炀冷漠道，“当烧火棍了。”
　　赖华实实在在让于炀激出火来了：“MK14又不是最好的空投，他拿了怎么了？你的意思，拿了好枪没杀人就是烧火棍？谁教的你这么狂？！”
　　于炀抬眸：“拿了MK14没问题，但他只配了托腮板，不装补偿器，这种失误不孤儿？”
　　当前版本，MK14配上补偿和扩容，在决赛圈的时候开全自动和人打近战，不说无敌，但绝对是个大优势。
　　但俞浅兮生生把这把枪玩成烧火棍了。
　　赖华怒极反笑：“你怎么知道他就有补偿器了？！真的有他能不……”
　　“他有。”于炀打断赖华，静静道，“导播切队长视角的时候，俞浅兮露了一次头，一秒钟左右，他那把SKS上装着补偿器了，我看见了。”
　　赖华怔住，对于炀说的那一秒钟，他……完全没印象。
　　贺小旭则完全呆了，他茫然的看看两人：“你们在说什么？什么补偿？”
　　“不信一会儿问他们吧。”于炀不想再说，薄唇抿成了一条线，“他自己清楚。”
　　说话间，祁醉他们进了休息室。
　　卜那那和老凯霜打了的茄子似得，俞浅兮脸色苍白，一个个脸色都不好看。
　　“我要单独呆一会儿，你们先出去下。”相比其他几人，祁醉脸色还算好的，他拧开水瓶喝了两口水，平静道，“俞浅兮留下。”
　　俞浅兮脸色瞬间变得惨白。
　　大家愣了两秒后，纷纷往外走，赖华皱眉，迟疑了下，但还是被贺小旭拉出去了。
　　于炀落在最后面，替祁醉关上了门，顺手脱了外套把房间里的监控摄像头盖上了。
　　卜那那回头看于炀，疑惑：“你遮摄像头做什么？”
　　于炀摇头不说话，心道打架斗殴不也是你们的高压线么？”
　　于炀低估了祁醉，让孤儿队友活活演了三局，祁醉情绪还好，没想要动手，甚至还给俞浅兮拿了一瓶水。
　　俞浅兮紧张的咽了一下口水，嗓子发干：“队长……”
　　“于炀答应给你的钱，打款了吗？”
　　俞浅兮腿一软，险些倒在地上。
　　“看来是没给。”祁醉轻笑，“一年的签约费，于炀应该还没攒下。”
　　俞浅兮声音发抖：“你说……什么？我不知道……”
　　“无所谓，不认也可以，我顺便问的。”祁醉坐下来，心平气和，“新东家找到了么？”
　　俞浅兮彻底崩溃，虚弱扶着椅子坐了下来。
　　祁醉嗤笑，废物。
　　俞浅兮胸中如擂鼓，半晌平复了下心情，他心里闪过无数个念头，又被自己一一否定，祁醉和赖华都是眼里不揉沙的人，既然已经被知道了，那说什么都没用了，就是卜那那，敢联系其他俱乐部，敢打假赛，祁醉他们也会毫不犹豫的把他踢出队伍，更别说是自己了。
　　俞浅兮抹了一把脸，脑子一个念头一闪而过，抬眸质问：“你们都知道了？哈……你们知道了！但不问我，装没事，让我继续给你们打卖命比赛？”
　　“哦，反咬一口。”
　　祁醉自嘲一笑，他看着俞浅兮，目光复杂，想起半年前，俞浅兮刚进队时，桀骜不驯的对自己说，要给大家看看有了俞浅兮的HOG。
　　才半年……
　　半年，俞浅兮拿到了翻了十倍的签约费，拿到了优厚的直播合同，零星的接了几个代言，买了跑车，买了名表，慢慢的……开始羡慕卜那那在淮海路的大房子，羡慕祁醉那一车库的跑车，羡慕圈里那些成名已久的明星选手骇人的收入和存款……
　　祁醉自觉年纪大了，不能细想以前的事，摆摆手：“算了，没什么可聊的了。”
　　“你们耍我呢？”俞浅兮看着祁醉淡漠的表情心中无名火起，破罐子破摔了，“好，真好，你们永远这样，你们才是一个战队的，你们什么都知道，但就是瞒着我，什么都不跟我说！现在还想骗我？知道我跟于炀要钱，知道我联系别的战队，都不说！哈哈……”
　　俞浅兮心跳飞快，恶毒道：“耍我很好玩？让我白给你们打比赛，然后等我拿到预算赛门票以后，踢了我，让于炀顶上？！”
　　“你早看我不顺眼了吧？所以叫于炀来一队，就准备看找个合适的时候把我踢了吧？”俞浅兮胸口起起伏伏，大怒，“让我给他铺路？别做梦了！”
　　祁醉抿了抿嘴唇，无奈一笑：“你是真的觉得战队没了你就不行？”
　　“我再不行也是一线选手，你不承认也得承认。”俞浅兮上下看看祁醉，冷笑，“你们除了资格老一点，哪儿比我强？卜那那……呵，只会莽冲，老凯，那就是一只你养的哈巴狗！你？呵呵呵呵……”
　　俞浅兮上下看看祁醉，低声道：“神之右手，你还能打几年？半年？一年？明年差不多就得收拾收拾准备退役了吧？！”
　　祁醉静静的看了俞浅兮几秒，迅速起身，俞浅兮吓得猛地往后一退，祁醉理也没理他，径自出了休息室。
　　于炀和其他人在不远处的走廊拐角，卜那那已经把前三场比赛细节跟众人说了，赖华暴怒，贺小旭气炸肺，但怕别人看见爆出丑闻来，还在尽力安抚众人。
　　于炀见祁醉出来了第一时间走了过来，于炀扫了休息室里一眼，确定没打起来后抬眸看祁醉，小声道：“我替他？”
　　积分落后成这个逼样了，这会儿谁顶上谁背锅。
　　祁醉心里一软，摇头：“不用，你先做准备。”
　　赖华忍无可忍，对着休息室里破口大骂了半分钟，他喘息着看向祁醉，皱眉：“别闹了，就让于炀替他……”
　　“我说了。”祁醉打断赖华，平静重复，“不用。”
　　大家瞬间静默，没一人敢再说话。
　　半小时的休息时间马上过去了，第四局比赛开始。
　　HOG开场跳了机场。
　　祁醉落地随手捡了一把UMP9，上好子弹，开了全自动，一梭子下去将俞浅兮打了个偷心凉。
　　几个解说呆滞，几秒钟后，直播间瞬间爆炸。
　　俞浅兮表情空白，一时间一句话也说不出来了。
　　“我来兼顾自由位，其他照旧。”祁醉语气一如往常，“老凯盯观测站，有人来马上报点。”
　　老凯愣了足有三秒后才飞快道：“好！”
　　“那那随时报药品，装不下了给老凯，我怀疑又是个天谴圈。”祁醉更换枪支，低头看看倒在地上还没退出游戏的俞浅兮尸体，刚想起来似得，“哦，手滑。”
　　俞浅兮咬牙，他抬眸，看看比赛位前面的摄像头，想要起身又克制的坐了回去。
　　“正好，躺在地上看的更清楚。”祁醉扣上一个三级头，装上二级甲，“看看莽夫哈巴狗和要退役的神之右手，是怎么打比赛的。”
　　第四局，HOG名次第一，顺利吃鸡，队长Drunk共击杀12人，包括队员一名。


第18章 
　　第四局，HOG排名第一，队伍总击杀22人，单局总积分710分，总排名迅速窜至第十一名。
　　第五局，祁醉开场手滑，错赏了俞浅兮一套绝地三连喷。HOG最终排名第二，队伍总击杀13人，单局总积分485分，总排名持续上升，窜至第九名。
　　第六局，祁醉落地后再次手滑，在仓库房顶用一把mini机瞄打鸟，错将还在高飘的俞浅兮射杀。HOG最终再次吃鸡，队伍总击杀9人，单局积分580分，总积分力压群狼战队，强力逆袭，挺进了前六。
　　“nice！nice！nice！”贺小旭爽疯了，狠锤了一下桌子，“来！让老子看看论坛喷子现在又逼逼什么了！”
　　【HOG这是什么操作？祁神是在进行什么古老又神秘的仪式吗？开场血祭一个就可以吃鸡？】
　　【不好意思，我们HOG随便拖出哪个来都能一扛三，三个人吃鸡怎么了？】
　　【这……这真是手滑？祁神也会手滑吗？我一直以为他是从不失误的。】
　　【神他妈手滑，第六局的时候俞浅兮都想飘走了，在天上就活活被你祁神打死了！】
　　【Drunk这是怎么了？这一顿神操作秀的我头皮发麻，隐隐闻到了撕胯的味道，今年开年大戏开始了？】
　　【龟龟，不说别的，这三场太几把爽了吧？你祁神还是你祁神啊。】
　　【我觉得最迷的是俞浅兮吧？不说这三局，前三局呢？这个煞笔一个人头都没拿！怎么了我俞哥？不声不响的修佛啦？不能杀生了？！】
　　【不杀生就算了，俞浅兮第二局那个死亡之枪才是亮点，想去骚骑士团，让花神回手就是一通父爱教育，要不是祁醉苟下来了，现在还不一定能进前六呢。】
　　【不光第二局，细想一下前三局都有问题，等出了屏录我要仔细复盘一下。】
　　相关论坛和直播平台基本上已经被HOG刷屏了，不少人已经看出俞浅兮在演戏，还有质疑祁醉射杀队友的，几波人吵吵嚷嚷个没完。
　　贺小旭有心买个三无号跟着撕，奈何第七局比赛已经开始了，贺小旭收起手机，专心看直播。
　　第七局开始。
　　导播的视角都不带犹豫的，直接就给到了祁醉。
　　几个解说，现场的观众，直播间粉丝们……万众瞩目翘首以待，想看祁醉这一把要怎么杀俞浅兮。
　　甚至一同在比赛的选手们都频频看向游戏里的公告区，等着看俞浅兮的击杀公告。
　　但很可惜，祁醉似乎已经玩够了，他这次没动手，好似什么都没发生一般，一切如常，按部就班的指挥。
　　反观俞浅兮，他心态全崩，浑浑噩噩，已经不知道该做什么了。
　　俞浅兮脸色惨白，躲躲藏藏，尽力避免和祁醉站在一起，生怕祁醉一开心，抬手给自己一枪。
　　俞浅兮怎么也没想到，自己联系外俱乐部的事被祁醉知道了，也没想到，祁醉早就看出自己前两局在演了，更没想到，祁醉不但完全不怕自己离队，居然直接在赛场上和自己撕破脸了。
　　“你以为呢。”卜那那刚刚才知道俞浅兮干的那些破事，恶心的想吐，老好人终于也生气了，凉凉道，“16年的时候，TGC有个选手赛前对着老凯的海报竖中指，祁醉那天比赛从头到尾只盯他一个人，简直可以说是虐杀，老虎不发威，你真以为他没脾气？”
　　终于冲进前六了，卜那那心情挺好，吹了一声口哨，问老凯：“哎？那个人现在做什么呢？”
　　“不知道啊……”老凯认真想了下道，“真没他消息了，应该是退了吧？估计是被教育的太惨了，都怪队长……祁・职业终结者・醉。”
　　俞浅兮脸色灰败，呼吸都不顺了。
　　祁醉蹙眉：“他自己不想打了，关我什么事？搜完没？搜完装备马上走。”
　　“好嘞。”这几把打的好，卜那那的状态完全上来了，他看看远处的俞浅兮，冷冷道，“老实点，再敢阴人，突突死你！”
　　祁醉打开地图看安全区，计划进圈路线，始终没跟俞浅兮说一句话。
　　后台，贺小旭挖心挠肝，着急：“祁醉等什么呢？打他呀！打呀！哎呀他等什么呢？怎么还么打死俞浅兮？”
　　赖华：“……”
　　“他们跳的大厂……”赖华揣测，“大厂那个地形……物资不好搜，应该是用他帮忙搜东西，等他搜好了，再结果了他，捡他东西。”
　　于炀静静的看着，摇头：“队长不会再打他了。”
　　两人闻言看向于炀，于炀愣了下，不自在道：“我随便说的……”
　　“没。”贺小旭真心实意道，“我觉得你说的都挺准的。”
　　于炀抿了一下嘴唇，沉声道：“俞浅兮……他演了队长三局。”
　　赖华愣了下，了然。
　　俞浅兮演了祁醉三局，祁醉杀了他三局。
　　在这次比赛第六局结束的时候，对祁醉来说，他和俞浅兮这点短暂的羁绊就已经了断了。
　　在祁醉心里，俞浅兮已经不属于HOG，不再是自己的队员，自然不会再对他做什么。
　　祁醉不是个感性的人，更抵触尴尬又恶心的回忆杀，所以他懒得跟俞浅兮说自己曾真的相信过他，相信年轻的俞浅兮会带给所有人一个不一样的HOG。
　　同队半年，没这个缘分，就只能没这个缘分了。
　　从此大路朝天，大家各走一边。
　　祁醉不会像卜那那暗示的那样通过自己在电竞圈的人脉去害谁，当然也不会去祝福谁。
　　祁醉不屑，俞浅兮也不配。
　　“还是这样……”赖华不知道想到了什么，半晌低头笑了下，自言自语，“表面上跟流氓似得，其实是他妈难得的一个电竞绅士。”
　　在役八年，被无数职业选手称为祁神，不单单因为他的神之右手，祁醉这个人，血液里骨子里都刻着电竞的魂。
　　于炀紧紧的盯着屏幕，摄像头扫过祁醉的时候，于炀心跳一阵加速。
　　这就是祁醉。
　　明明可以俯视所有人，但偏偏要平视任何人的祁醉。
　　“跟俱乐部打声招呼，让法务部门准备一下……”赖华沉默许久，叹了口气，“准备解约吧。”
　　贺小旭释然，点头：“好，解约吧。”
　　第八局比赛结束的时候，HOG总积分排名已经爬到了第四名。
　　贺小旭看看第五名第六名和第七名战队的积分，松了一口气：“行了行了，终于把分数拉开了，稳了。”
　　赖华眉头还紧皱着，贺小旭笑笑：“行啦！最差他们再反向吃鸡，也能稳在前六了，你看第七名的NON，积分那么低，他们上不来了。”
　　赖华摇头：“我不是担心这个。”
　　贺小旭一愣，秒懂了祁醉的意思，脸色也不太好了。
　　于炀不明所以：“队长已经杀了他三局了，应该可以了，我替他？”
　　贺小旭脑子有点乱，脱口道：“你替谁？”
　　于炀蹙眉：“俞浅兮啊。”
　　“啊，对，是啊。”贺小旭咳了下，“造孽哦……选手不能带手机，也不知道需不需要，我跟赖华去问问，你在这看东西啊，别乱走。”
　　贺小旭说着起身，推着赖华出去了。
　　祁醉状态其实还可以，他上一局去洗手间的时候又在自己右手臂上缠了一层肌内效贴，只剩两局了，他还能坚持。
　　“别说能不能坚持，我就问你疼了没？”赖华不听祁醉这些话，“反正已经稳了，下来吧，让Youth上来，随便打打。”
　　“对对。”贺小旭点头，给两人宽心道，“就当练兵了！Youth还没参加过这么大型的线下赛，让他试试吧，好吧？马上就是主力队员了，得好好培养啊。”
　　走廊里空无一人，祁醉倚在墙上，轻轻揉手腕，一笑：“不想要前三了？”
　　“哎呀要什么前三。”整天念叨拿金锅的贺小旭瞬间改口，无所谓道，“早就说了，我们就是来拿个亚洲邀请赛资格的，谁跟他们似得，小家子气，一个国内赛奖杯都要抢，要死了，我们队奖杯早就放不下了好吧？”
　　祁醉莞尔。
　　几分钟后，接到贺小旭电话的于炀拎着自己的外设包出来了。
　　祁醉脱了外套，对于炀一笑：“小哥哥，轮到你了。”
　　于炀接过印有Ｄｒｕｎｋ的ＨＯＧ外套披在身上，和祁醉击了一下拳，走向前台。
　　十分钟后。
　　于炀面无表情，穿着大一号的队服，坐在了队长祁醉的位置上。
　　所有关注这次比赛的人在安静了几秒后，再次疯狂。
　　于炀换上自己的键盘和鼠标，迅速调试好DPI，他戴上耳机，示意裁判ＯＫ了。
　　裁判检查了于炀的外设后拿起对讲机通知后台，所有人确定于炀已经没问题后，第九局比赛开始。
　　于炀暂代祁醉的指挥位和狙击位，他前几天刚被祁醉指导过，选点什么的颇有祁醉特色，卜那那和老凯还算适应，当然，于炀从祁醉那学到的不止这些。
　　第九局落地，于炀用一把SCAR-L把俞浅兮打的爹妈不认。
　　第十局落地，于炀直接给了俞浅兮两喷子，送他归了西。
　　俞浅兮盛怒，直接在对内语音里骂：“于炀你有病？煞笔吧你？”
　　“队长是绅士，我不是。”于炀冷冷道，“我素质低，你不早就知道的吗？”
　　俞浅兮嘴唇动了动，想继续骂，又憋了回去。
　　祁醉是神，他并不在意网上那些黑粉的恶毒揣测和诅咒，但于炀不能。
　　于炀没文化，涵养差，他记恨俞浅兮害祁醉背锅，也不想让俞浅兮在自己队伍里妨碍自己冲名次，所以就要第一时间结果他。
　　于炀看着俞浅兮的盒子道：“我是替队长上来的，要是因为你，掉了他攒到现在的积分，你赔得起么？”
　　俞浅兮让于炀怼的直喘气，不发一言。
　　第十局结束，ＨＯＧ名次第一，总积分排名第二。
　　三个解说同时起身，短暂的恭喜过第一名ＴＧＣ战队后大声激动的向大家介绍ＨＯＧ和他们的新队员，赛场上ＨＯＧ粉丝疯狂的喊于炀的游戏ｉｄ：“Ｙｏｕｔｈ！Ｙｏｕｔｈ！Ｙｏｕｔｈ！Ｙｏｕｔｈ！Ｙｏｕｔｈ！Ｙｏｕｔｈ！”
　　后台，祁醉听着粉丝们整齐划一的欢呼声，嘴角微微勾起。
　　他的小少年，他的Ｙｏｕｔｈ。
　　导播把镜头给到于炀，祁醉紧紧的盯着于炀，眸子突然一动。
　　直播显示屏里，于炀呼吸比平时也急促了几分，他平复了一下心情，对着镜头，脱了队服外套。
　　于炀双手举起队服，将队服背面展示给了镜头。
　　摄像马上给了特写：Ｄｒｕｎｋ。
　　后台，贺小旭愣了下，眼睛簌然红了。
　　Ｄｒｕｎｋ。
　　祁醉一怔，胸口瞬间涌过了一股热血。
　　赛场上，粉丝们安静两秒后彻底疯狂，一阵尖叫后开始大喊祁醉的名字。
　　“Ｄｒｕｎｋ！Ｄｒｕｎｋ！Ｄｒｕｎｋ！Ｄｒｕｎｋ！Ｄｒｕｎｋ！Ｄｒｕｎｋ！”


第19章 
　　国内预选赛结束，有关HOG战队的新闻占据了各大平台电竞版块的头条。
　　有恭喜的，有猜测的，有质疑的，论坛和微博也是争执不断，战队粉丝和队员个人粉撕个不停。
　　HOG、Drunk、Drunk杀俞浅兮、Youth杀俞浅兮、HOG开场杀俞浅兮、HOG不杀俞浅兮就不能赢、HOG到底还有谁想杀俞浅兮……一系列相关话题纷纷被顶上热门榜，大家对这邀请赛的热情全部倾注在了HOG队内大乱斗上，场面堪比世界赛结束后的大狂欢。
　　“我，Banana，本名卜那那，在役五年。五年了，如果说有遗憾……”赛后回基地的车上，卜那那摸着肚子，感叹，“就是没在赛场上，击杀一次俞浅兮。”
　　老凯跟着叹了口气：“第十局的时候，我看Youth是想杀他，我偷偷跟着补了一枪，但人头没算我的。”
　　“主要是Youth手太快，我刚落地，俞浅兮已经凉了。”卜那那唏嘘，“小青年脾气很爆的，防备心也很足，这是怕的我们偷你人头么？”
　　于炀还在遗憾自己第九局的一个失误，闻言闷声道：“没，我怕他反过来杀我。”
　　“高估他了，他都慌了，还敢杀你？”卜那那来回抚摸着肚子，摇头，“可惜了……以后再见面，怕就不在同一队了。”
　　祁醉凉凉道：“那不好么？同一队杀了都不算积分的，在别的队伍，他的头至少还值10分。”
　　卜那那一拍大腿：“说的是啊！”
　　“你们有完没？不知道我烦得要死？！”贺小旭黑着脸坐在副驾驶的座位上，战队内部出了这么大的问题，他身为经理难辞其咎，刚被俱乐部总部骂了一顿，心情极差，他柿子捡软的捏，喷卜那那，“赛后不反思一下！说什么骚话！”
　　“反思也轮不着我……”卜那那刚才上车最晚，还没反应过来，他看看前后，“俞浅兮呢？你们把他塞后车厢了？这要查出来可是要扣分的，提前说好啊，今年你们谁的分扣完了也不能再拿我驾照去销分了……”
　　“没人要用你驾照！”贺小旭彻底没脾气了，奄奄一息，“赖教练带他先走了，不然呢？跟咱们车走，让你们揍他？擦边球打不够，想要碰高压线爽一下？”
　　卜那那撇撇嘴，消停了。
　　回基地的路上，祁醉突然提议请客，大家自然没异议，热热闹闹的去吃了火锅，待酒足饭饱回到基地时，已经是凌晨一点了。
　　基地大门外面散落着几个纸箱和零星几点杂物，于炀看了一眼，突然明白祁醉为什么要请大家吃夜宵了……
　　俞浅兮已经走了。
　　祁醉用一顿夜宵的时间，成全了彼此最后的体面。
　　卜那那跟老凯相互推搡着下了车，看到地上的东西后默然。
　　“就这样吧。”
　　卜那那吐了一口气，搭着老凯的肩进了基地。
　　贺小旭瞥了一眼地上的东西，吩咐司机帮忙收拾了，像是什么也不曾发生过一般。
　　战队虽没拿到第一，但在这种局势下翻盘拿到第二名的银锅已经非常不容易了，放在平时，二队的小孩子们是要在门口一起恭喜哥哥们顺便跟卜那那他们起哄要红包的，但出了这种事，一个个安静的像兔子似得，躲在一楼训练室里装认真，其实电脑屏幕上都挂着论坛和微博。
　　俱乐部总部派了法务部的人过来了，贺小旭勒令众人不许开直播不许发微博后去休息室跟他们商量对策。
　　祁醉回自己房间，把绑了一手臂的弹性绷带拆了，冲了一个澡换好衣服后去了训练室。
　　赖华坐在角落里，低头按手机，不知在联系什么人。
　　老凯眉头紧皱，正在看微博评论。
　　卜那那了开小号逛论坛，正和喷子们相互问候长辈。
　　于炀……
　　于炀正在欧服单排冲排名。
　　祁醉忍不住笑了。
　　已经是决赛圈了，于炀打的很认真，祁醉没打扰他，坐回自己位置上。
　　祁醉调出今天比赛的录像，直接拉到了于炀上场那里。
　　祁醉复盘于炀的操作，暗暗咋舌。
　　如果说卜那那真的有点莽的话，那于炀就是实实在在的刚了。
　　最后两场，赖华给于炀唯一的任务就是切身体验大赛，感受竞技。
　　但于炀显然没听进去。
　　他从始至终就没考虑过赖华和贺小旭是让他来混的，他的目标也从来不是前六的门票，他是实实在在的在争第一。
　　即使他当时已经知道，HOG和第一名的TGC积分相差过多，这是不可能的了。
　　从选点到进圈的路线的计划都能看得出来，于炀宛若侵略一般，疯狂的压榨所有能压榨的积分，每一步每一枪，都在向着第一而努力。
　　明知不可为而为之。
　　祁醉关了录播，侧头看看于炀，他一局游戏正好打完。
　　祁醉敲了敲桌面，于炀抬眸看了过来。
　　“出来一下。”
　　于炀摘了耳机，迟疑了下，跟着祁醉出了训练室。
　　休息室让贺小旭他们占了，祁醉想找队员谈话也没了地方，只能在走廊里了。
　　但莫名的，有点像学生时代在走廊里说悄悄话的小情侣。
　　祁醉不想惊动卜那那他们，压低声音：“今天打的很好，我很惊讶。”
　　于炀飞快抬眸扫了祁醉一眼，垂眸，半晌……耳朵红了。
　　祁醉夸他了。
　　“听贺小旭说，你在休息室一直维护我？”祁醉侧头看着于炀，微笑，“还跟赖教练顶嘴了？”
　　于炀的脸更红了。
　　祁醉挺好奇：“你怎么知道，我只会杀他三局的？”
　　于炀沉默片刻，低声道：“你就是这样。”
　　祁醉挑眉：“什么样？”
　　“就是……有涵养。”于炀有点羞于启口，含混道，“不然，也不会对我这样。”
　　祁醉这次是真没明白：“我对你怎么了？”
　　“你……”于炀小声道，“你……你欺负我。”
　　祁醉迷茫。
　　“不是，你……”于炀不知该怎么说，结巴道，“我都送上门了，你也没……报复我。”
　　祁醉明白了。
　　祁醉嘴角微微勾起，不知怎么的，从于炀的语气里感觉到了一丝遗憾的意味。
　　“你刚来战队那会儿，以为我会怎么报复你？”祁醉倚在墙上，抿了一下嘴唇，“你应该知道这边我说的算吧？基本上……我想做什么，就能做什么。别说贺小旭，就是总部那边，也没人敢管我。”
　　于炀点头：“知、知道……”
　　祁醉轻轻笑了。
　　于炀窘迫的恨不得钻到一旁的大花盆里。
　　祁醉笑够了后压低声音问：“于炀……你刚来战队的时候，是期待过什么吗？”
　　于炀的脸腾的一下，全红了。
　　“我特么的到底浪费了多少好机会……”祁醉轻声骂了一句脏话，遗憾道，“能说个底线吗？你当时怎么计划的？我做什么……你才会走。”
　　于炀涨红着脸，梗着脖子，一言不发。
　　“操。”祁醉是真后悔了，“我果然是不能做个人……”
　　“反正……”于炀让祁醉“逼问”的浑身发红，闷头道，“我不走。”
　　祁醉闭了闭眼，在心里把心理辅导师说的话重复念叨了十遍才压下心头火。
　　“你们……”贺小旭推门，愣了下，“我是……又打扰了什么了吗？”
　　“没。”祁醉深吸一口气，侧头看看贺小旭手里的文件纸，“开会？”
　　贺小旭尴尬点头：“是。”
　　“那就开。”
　　于炀尴尬不已，他不想让别人看见自己脸红，转头去洗手间冲脸。
　　经过祁醉身边的时候，祁醉微微偏头，在于炀耳畔飞速低声道：“别让他们洗脑，我不是什么君子也不是绅士，你最好做好准备。”
　　于炀耳朵瞬间烧了起来。
　　一刻钟后，一楼小会议厅里。
　　“……半年里，俞浅兮也为战队做出过贡献，当得知其屡次联系其他俱乐部人员时，俱乐部深感震惊与痛心，俱乐部分部经理也曾屡次同俞浅兮交流，谈话，但于事无补，在今天的预选赛上，俞浅兮更是恶意假赛，企图拉低战队成绩，抹黑战队形象，种种行径，令人发指。”
　　“全力对待每一场比赛，不消极比赛，不假赛，谨记身上担负的责任和荣耀，尊重竞技精神，是每个职业电竞选手应具备的基本素养。鉴于俞浅兮的违约行为和他与俱乐部背道而驰的电竞信念，HOG俱乐部决定，立即与俞浅兮解约，并保留追究其法律责任的权利。”
　　“以上。”
　　“2003年。”贺小旭看着一队四人，二队三人，正色道，“我国体育总局正式批准将电子竞技列为第99个正式体育竞赛项。”
　　“2008年,国家体育总局，将电子竞技改批为第78个正式体育竞赛项。”贺小旭敲敲桌子，“十几年了，虽然很多人还不认可我们的行业，不承认你们的努力，对你们的职业充满偏见，不知道你们曾在美国在德国在韩国在世界各处为国出征，身披国旗奏响国歌，但是！”
　　贺小旭深吸一口气：“身为电竞人，自己该有的信念，请谨记。”
　　“好了。”贺小旭拿起另一份文件，“下面说俱乐部对一队队长和一队替补队员于炀的处罚。”
　　“哎？”卜那那抬起头，“几个意思？处罚他俩干嘛？”
　　贺小旭冷着脸，“大赛上，恶意击杀队友，你以为这事儿这么简单？你们觉得这种事不会有处罚？”
　　砰地一声，卜那那忿忿不平的砸了一下桌子，于炀微微皱眉。
　　“我俱乐部，自2005年成立以来，本着公平、友爱、和谐、上进……”
　　祁醉打了个哈欠。
　　五分钟后，贺小旭喝了一口水，继续道，“对于二人造成的不良影响，俱乐部深表痛心，决定对其进行最严厉的思想品德教育和分别10000元，3000元的奖金处罚，请广大网友和粉丝共同监督批评，以上。”
　　二队的辛巴没忍住，噗的一声笑了出来，被赖华横了一眼后马上闭嘴。
　　处罚完毕，俱乐部总部的人走了。
　　“签单吧。”贺小旭把处罚公告递给祁醉和于炀，搓搓手，“快快快，终于到了我最喜欢的环节了！”
　　祁醉龙飞凤舞的签下Drunk，一笑：“于炀那份也算我的。”
　　“不用，我有钱。”于炀咬下笔帽，低头签下Youth，含糊道，“才三千……”
　　“拿来拿来拿来。”贺小旭收起处罚公告，开心宣布：“一万三！明天聚餐聚餐！行了散了散了，睡觉的睡觉加训的加训，都记着点儿你队长的好啊！又请你们吃饭了！一天天的……”


第20章 
　　翌日上午十点，邀请赛前六名的队伍齐聚魔都某视觉工作室，一同拍摄亚洲邀请赛宣传照。
　　于炀四点刚躺下，八点就被贺小旭砸门砸了起来，这会儿困的恨不得杵在墙上睡一会儿。
　　“我已经记不清我上一次中午之前起床是什么时候了……”卜那那也没好到哪里去，他眼睛通红，强打着精神坐在椅子上任由化妆师摆弄，“今天早上要拍宣传片，怎么不早说？”
　　贺小旭挨个给队员们上消红血丝的眼药水，无奈：“昨天那么多事，我微信上未读消息都要爆了，哪儿来得及挨个看，不是今早他们给我打电话确定时间，我现在还不知道呢。”
　　祁醉昨晚两点睡的，比他们稍微好了点，他倚在墙上打盹，揉揉脸道：“我不化妆了……让她们给我抓个头发就行。”
　　于炀戒备的看看化妆师们，跟着低声道：“我也不化。”
　　“随便你们。”贺小旭摆摆手，见老凯也要跟着喊，贺小旭凌厉的一挑眉，“你不行！你长了那不用化妆的脸了吗？！”
　　老凯无端受辱，无奈的耸耸肩，坐回去等化妆师。
　　半小时后，HOG四人开始拍宣传照。
　　先是队服look，四人强忍困意，尽量打起精神来，摆了几个造型，贺小旭嫌他们精神不够矍铄，摄像大哥倒不觉得，四人困倦的表情莫名嘲讽，颇有点儿睥睨对手的意思，也很好。
　　贺小旭怀着私心，又让于炀和祁醉两人多拍了几张个人照，盼着宣传出来以后战队的淘宝店能多卖几件队服。
　　队服照拍好后就是兵装照了，摄像大哥吹了一声口哨：“最期待的来了。”
　　工作人员推着衣架车进来，四人头大。
　　贺小旭催促：“麻利点，拍完还一堆事儿呢，祁醉要去做采访，你们六个队伍还要一起打友谊赛，时间不够用的。”
　　几人无法，脱了队服外套，穿上迷彩防弹马甲，缠上军用腰包，插上军刀，换上军靴，戴上迷彩露指手套，扣上三级盔，走到一边，挑选自己常用枪。
　　“哇哦！”摄像大哥赞叹，“帅。”
　　“脸太干净了，上一点迷彩。”贺小旭指挥着，“哎化妆小姐姐们注意下，不要抹太多啊，我们战队主要靠队员颜值吃饭的。”
　　于炀皱眉，有点抵触的看着化妆师，低声道：“给我吧，我自己来。”
　　化妆师尴尬一笑，把油彩递给于炀，于炀用两指沾了点油彩，从自己左眼尾到右脸颊，斜着在脸上画了长长的一道油彩。
　　兵装look完成，四人衣服上稍有不同，祁醉多缠了一条迷彩围巾，于炀肩上搭着一串机枪弹，卜那那腰间多绑了两颗地雷，老凯则拿了一张绝地大陆地图。
　　“完美！”
　　合照拍完后是单人照，于炀和卜那那两个突击位还合照了几张，两人都拎着冲锋枪，挎着整排的子弹，两人一瘦一胖，一个漠然一个狞笑，站在一起显得莫名凶残。
　　“特别好！”
　　摄像大哥比了个ok的姿势，于炀不自在的动动脖子，看向祁醉，隐隐期待，等着摄像让自己和祁醉合照。
　　但很可惜，摄像大哥并无此意，摆摆手示意收工了。
　　于炀抿着嘴唇，想说，又觉得自己要求不太好，最后闭嘴没提。
　　不知是不是天命就倒霉，从这开始，后面这一天的行程，于炀一处不顺处处不顺。
　　拍完宣传照，HOG的几人洗了脸换了自己的衣服，依次接受采访，和其他几个战队的队员见面。
　　中国区邀请赛前六名分别为TGC、HOG、FIRE、骑士团、母狮、Wolves战队，排名第一的TGC自然是采访热点，贺小旭跟TGC的经理有段塑料兄弟情，表面恭维了一会儿后开始相互冷嘲热讽。TGC经理问候贺小旭俞浅兮走后战队还撑不撑的住，贺小旭则反问TGC今年又流掉几个代言，并嘘寒问暖，劝TGC多签几个长相好的队员，不然还真的不容易拉赞助。
　　祁醉在另一个棚里接受采访，卜那那想笑不敢笑，跟于炀小声比比，介绍其他战队。
　　“在咱们队长前面站着的大高个，叫周峰，就是TGC的队长，比咱们队长小两岁……看着是不像啊，但真的刚二十三，他这人……特别严肃，我就没见过他笑，听说他能把队员骂到哭，平时见面绕道走，不要惹他。”
　　“咱们队长后面站着那个穿粉色衬衫的就是花落，让你一枪轰了的那个，长得还行，人气挺高的，但还是赶不上队长。”
　　“那边那个喝水的，是soso，花落的姘头，现在在骑士团当管理了，唉我跟你说，当年！这个逼和花落配合的可好了，差点压过咱们战队去，不过还是差点儿事，后来他退了，骑士团就渐渐不太行了，这次比赛骑士团好像才拿了个第四？当然，比起那些小战队还是强太多了。”
　　“再那边，那个还戴着三级头的煞笔，那是海啸，TGC的，周峰现在的亲儿子，也是个突击位，怎么说呢……人莽枪刚。”
　　“爆流后面是卡卡，他以前是骑士团的，现在在母狮战队了……他在骑士团走的时候闹过好大动静，现在花落soso他们都把他当空气，迎面见着也不说话。”
　　“卡卡旁边，正在说话的是酒桶，母狮战队的队长。”
　　“酒桶后面的是群狼战队那几个，他们这次能打进前六真还不容易……”
　　于炀晕头转向，就记住了一个周峰和花落还有什么soso的，卜那那叨叨起来没完没了，于炀值得耐着性子听着。
　　冗长的采访环节结束，众人吃了工作餐后遵从主办方的安排，在比赛合作平台直播友谊赛。
　　说是友谊赛，其实只有二十四个人，根本没法正常打，主办方要求选手们只能跳机场，打到最后一组就算完事。
　　至于分组，更是全打乱了，二十四个职业选手随机双排，轮上谁算谁，一共五局，单算积分，积分最高的选手奖励一个三级头盔……完全是娱乐粉丝。
　　当然，这点主办方也确实做到了，各大战队的粉丝们从上午看到选手们的宣传照后就开始兴奋，知道会有大乱斗娱乐赛更是高兴坏了，直播平台人气一路暴涨，等比赛开始的时候，频道人气已逾千万。
　　于炀坐到自己机位上，默默算自己和祁醉做队友的几率。
　　“都开直播，官方没说不能分流，我看TGC他们已经开了。”贺小旭面对第一名永不服输，在HOG四人旁边咬牙切齿，“都开了！让TGC经理看看咱们战队的人气，拿了个第一，可飘坏他了。”
　　祁醉哭笑不得，答应着开了直播。
　　于炀他们也开了。
　　瞬间，官方直播间人气跌了几百万。
　　贺小旭哼哼，第一名……可能耐死你们了。
　　第一局，于炀心里默念祁醉的名字，等了片刻……
　　匹配队友：Banana。
　　“爽啊！”卜那那高兴坏了，“咱俩突击位！跳机场！这不突突死他们？”
　　于炀笑了下，点点头。
　　于炀偏过头看了看祁醉的屏幕……祁醉的队友是花落。
　　祁醉挑眉，忍不住嘲讽：“看来今天拿不了第一了。”
　　花落一脸嫌弃：“这话该我说吧。”
　　祁醉的弹幕上刷过一片调戏的声音，于炀抿了抿嘴唇，跟卜那那开场闷头扎进了机场，捡了一把SCAR-L开场和卜那那齐心协力的把花落轰的面目全非。
　　花落：“……”
　　卜那那吼了一声：“爽！”
　　祁醉苟在房顶，不紧不慢的捡东西，嗤笑：“菜比。”
　　花落：“哥屋恩。”
　　一共只有二十四个人，还只能在机场范围活动，在第一个毒刷过的时候就决出胜负了。
　　祁醉苟到了最后，拿了第一。
　　第二局。
　　于炀轻敲桌面，等着匹配队友出现。
　　“Drunk……Drunk……Drunk……”
　　于炀嘴唇微动，不断念叨。
　　匹配队友：ZHOU。
　　周峰。
　　于炀偏头看祁醉……祁醉匹配队友又是花落！
　　祁醉失笑：“你有完没？我发现你现在抱大腿没够呢？”
　　花落：“……”
　　于炀嘴唇抿成一条线，开场后又一头扎进了机场。
　　于炀不想说话，周峰队长更是不会说话，两人沉默的打了一局，奇妙的吃了鸡。
　　第三局。
　　于炀磨牙，怎么也该匹配到祁醉一次了吧？
　　于炀烦躁的按鼠标，等了半分钟后……
　　匹配队友：老凯。
　　老凯兴奋：“好好好，我早就想跟你配合一次了！”
　　于炀勉强的扯了一个微笑，转头看祁醉……祁醉匹配到了海啸。
　　最终花落和卡卡吃了鸡。
　　第四局。
　　于炀有点烦躁，两眼紧盯着屏幕。
　　Drunk……Drunk……Drunk……
　　匹配队友：周峰。
　　周峰：“……你好。”
　　于炀麻木道：“你好。”
　　弹幕爆笑。
　　【666终于让我见到比周大队长更沉默寡言的了哈哈哈哈哈哈。】
　　【周哑巴你也有今天哈哈哈哈哈哈。】
　　【Youth怎么有点兴致不高啊？是不是啊？】
　　【是有点啊……怎么了Youth？】
　　【哇哈哈哈哈哈求你们去看祁神直播间，哈哈哈哈哈哈哈他今天是跟骑士团杠上了吗？】
　　于炀瞬间转头，脸色登时更差了。
　　祁醉的匹配队友：花落。
　　三次了。
　　祁醉开了弹幕助手，于炀依稀看见几条弹幕，都在刷双队长cp。
　　于炀冷着脸，不再看祁醉。
　　可惜，于炀的弹幕也在刷祁醉和花落。
　　【Youth快去看，你们队长又遇上花落了哈哈哈哈哈。】
　　【哈哈哈哈哈哈我估计花落要哭死了，今年是怎么也摆脱不了HOG了。】
　　【哈哈哈哈队长和花花又在互怼了，笑死我。】
　　【哈哈哈哈哈哈花花被欺负的好可怜，哈哈哈哈哈……】
　　【好萌好萌好喜欢他们俩哈哈哈哈哈哈】
　　于炀关了弹幕助手。
　　第五局。
　　于炀已经不抱希望，他低头看着键盘，心里不太痛快。
　　他就是想跟祁醉一起打场比赛。
　　娱乐赛也无所谓。
　　邀请赛上，他很想替俞浅兮，就是想能跟祁醉一起打一场比赛。
　　他不喜欢在鱼塘局里秀枪法，他就是想在这些高手面前，把自己的枪法亮给祁醉看。
　　让他看看，自己不是混来的。
　　自己真的很厉害。
　　第五局，于炀的匹配队友出来了，于炀抬眸一看，心态彻底崩了。
　　匹配队友：花落。
　　花落：“嗯……虽然你还没开麦，但我已经感觉到了一股浓浓的，不欢迎的气息。”
　　于炀抬手扶了一下耳机，“没有。”
　　“哈哈哈那就好。”花落开朗一笑，“虽然听说你要转为HOG正式队员了，但不知道你有没有兴趣了解一下我们骑……”
　　于炀淡淡道：“没有。”
　　花落悻悻：“哦。”
　　于炀忍不住又开了弹幕助手，有弹幕在刷，说祁醉队友是卜那那。
　　随便吧……反正也不是自己。
　　弹幕还在疯狂刷祁醉和花落，于炀心烦意乱，他第一个落地，捡枪上子弹。
　　“砰”的一声，于炀让人一枪射了个对穿。
　　【HOG-Drunk使用98k击倒了HOG-Youth】
　　于炀咬牙。
　　祁醉看着击杀公告，噗的一声笑了出来。
　　“别补他别补他！”祁醉眼睛发亮，勒令卜那那不许碰于炀，自己走了过去，看着伏地的于炀，忍着笑，开了公共语音，“这是谁啊？”
　　于炀：“……”
　　丢死人算了！
　　“你开麦，我就不杀你。”祁醉把枪收了，一笑，“真的。”
　　于炀莫名的害臊，又有点难堪，没开麦。
　　祁醉在掩体后面，还算安全，他顺手开了弹幕助手看了一眼，大概清楚于炀心里为什么不痛快了。
　　“唱首歌，我就不杀你。”祁醉忍笑逗于炀，“我刚没看击杀公告，你到底是谁啊？”
　　于炀的弹幕上刷过一排“yoooooooo……”，于炀耳朵发红。
　　“你是哪个战队的啊？”祁醉索性半蹲在于炀身边，憋着笑问，“叫什么名字？”
　　“几岁了？”
　　“队长是谁？”
　　“微信多少？”
　　“搞网恋吗？”
　　于炀羞愤欲死，偏偏倒地没法自杀，只能任由祁醉调戏。
　　于炀和祁醉的弹幕彻底爆炸，粉丝们要笑疯了。
　　“让花落那个逼来拉你吧。”祁醉扔下一个急救包和两瓶止疼药，一笑，“决赛圈见。”
　　祁醉转身走了，于炀脸颊发红，心情莫名的好了。


第21章 
　　预选赛结束，各大俱乐部陷入了大赛后的倦怠期。
　　一连两天，练习赛都凑不齐，战队近期成绩还可以，贺小旭索性给每人放了一天的假，卜那那这些本地的回家了，于炀则趁着这个时间去办了护照，为出征釜山做准备。
　　基地里，空巢老队长祁醉独自在美服冲排名。
　　“这一波青训生的工资全结了，已经都送走了。大过年的，小孩子们都不容易，我做主，每个人多给了三千红包。”赖华合上手里的文件夹，叹口气，“两个月，只留下了Youth这一个。”
　　祁醉一边打游戏一边淡淡道：“正常，一期能有一个就算不错了，我前天跟罗峰聊……TGC年前招的那十几个青训生，训了三个月，一个没留下，也是白费了一场力气。”
　　“青训这事儿本来就是大海捞针。”贺小旭愁的要长皱纹，“不想费事也行，买现成的，但现在全都青黄不接，不好买，还怕遇见拿了钱来混的。”
　　“还是得自己培养。”赖华皱眉，“你看俞浅兮……”
　　贺小旭默然，确实，如今HOG一队这几个，都是自己培养出来的，更放心不说，队内凝聚力更强，也不容易转会。
　　祁醉屏息，补掉一个人后一边打药一边道：“继续招青训生吧。”
　　赖华点头，贺小旭想了想低声道：“你、你差不多，什么时候……”
　　“看Youth的状态。”祁醉语气平静，“我尽量。”
　　贺小旭试探：“那釜山……”
　　祁醉一笑：“我尽量。”
　　贺小旭看向祁醉的右手，今天战队里没人，祁醉不再担心别人看见，绷带已经由小臂一直绑到手腕上来了。
　　贺小旭看一眼都觉得扎心，偏开头低声道：“这么年轻，也没什么资历，突然把他提到队长的位置上来，还要面对一个月以后的大赛……”
　　“我被你们推到这个位置上的时候，年纪也不大。”祁醉凉凉的瞟了赖华一眼，“对吧，队长？”
　　赖华失笑，当年他年纪到了，腰伤又复发，状态直线下滑，无奈含恨退役，队里另外一个主力队员被其他北美俱乐部挖走，祁醉临危授命接下他的担子，情况比现在好不了哪儿去。
　　“Youth统筹意识是可以的，看他单排就能看出来，有脑子，往指挥位上培养绝对没问题，就是……”赖华这个钢铁直男迟钝麻木又不解风情，但这些天隐隐还是察觉出了什么，他纳罕，“我怎么听说，你跟Youth……有点什么？”
　　祁醉莞尔。
　　“好过，分了。”贺小旭忧心忡忡，“所以我总担心，祁醉要是走了，Youth可能心态一崩，也走了……到时候我可就真不活了。”
　　赖华纳罕：“什么时候的事？”
　　祁醉就喜欢跟人聊这个，一笑：“火焰杯的时候。”
　　赖华算算时间，满脸的恶心：“他那会儿才多大？你还是个人？！”
　　祁醉开枪崩了一个人，点头：“这话说的好，我最近一直在后悔不该做个人。”
　　赖华厌恶的看看祁醉，拐回正题：“那你准备怎么跟他说？”
　　祁醉嘴唇动了一下，没说话。
　　贺小旭凉凉道：“所以我最讨厌战队内销，万一崩了……”
　　祁醉扫了贺小旭一眼，贺小旭闭嘴了。
　　“年龄不是问题，十九岁在圈子里算不上小，我在这个年纪的时候已经是‘老将’了。” 祁醉平静道，“而且他比你们想的要有担当……你自己不也说过吗？只要给他一点机会，不管情况多恶劣，他都能爬上来……我能做到的事，他只会做的更好。”
　　贺小旭吁了一口气，缅怀回忆了一下当年的峥嵘岁月，贺小旭蹙眉，突然想起什么来：“哎……老赖，当时给你治腰伤的那个医生，你还有联系吗？就澳洲那个！死贵死贵的那个外国大夫……”
　　赖华点头：“有联系，他现在很少来国内了，出诊费也翻了好几番了。”
　　贺小旭眼睛一亮，“开玩笑，我们差钱？快联系一下他，问问他……”
　　“不用了。”祁醉一局游戏打完了，他放下鼠标，“半年前我就找过他了。”
　　贺小旭脸上的笑意淡去，干巴巴道：“哦，联系过了啊……”
　　赖华凝眉，“国内的，德国的，泰国的，都……”
　　贺小旭喉咙一紧，后悔自己多话。
　　这种事还用自己提醒？
　　祁醉才是最不想离开的那个。
　　半年了，能联系的医生，早就联系过了。
　　贺小旭不敢细想祁醉这半年是怎么私下一次次联系大夫商讨病情的，想多了，他有点吃不消。
　　他现在也不敢细想，于炀全知道以后要怎么接下祁醉的位置，扛着HOG的大旗继续往下走。
　　“再说吧。”贺小旭尴尬的挤了个笑脸，“也不一定啊，好大夫多的是，我留意一下，让人帮忙打听打听……”
　　祁醉倚在电竞椅上，来回看看贺小旭和赖华的苦瓜脸，笑着点头：“行，继续打听，相信科学……相信现代医学会有奇迹。”
　　“那就这样，你自己找个机会……跟Youth说一下，给他打好预防针。”贺小旭心里难受，匆匆叮嘱了几句就起身走了。
　　赖华跟祁醉讨论了一会儿于炀的短板，也走了。
　　祁醉继续单排。
　　“对了。”贺小旭过了半个小时又上楼来了，他没进门，敲了敲门框，“Youth今天问我，能不能提前支点儿工资。”
　　祁醉偏头看向贺小旭，贺小旭给了祁醉一个心照不宣的眼神，嘿嘿一笑：“要别人我就批了，他嘛……我跟他说刚过了年，战队流动资金有限，不方便。我还告诉他了，你平时手头现钱多，让他跟你借。”
　　贺小旭伸出食指，优雅的左右摆摆：“别谢，我知道你就喜欢这个，旧情人红着脸跟你借钱，然后又还不上，被你这样那样的还债，哎呦……”
　　祁醉：“……”
　　“你高估他了。”祁醉真心实意道，“他宁愿出去偷电瓶，也不可能跟我张口的。”
　　贺小旭耸肩：“怎么可能，借你的多好，都不用还……唉我是不是还欠你钱呢？那年去俄罗斯，有一笔花销好像是你出的，我后来给你补上了吗？”
　　“……滚。”祁醉懒得理他，皱眉，“他跟你要多少？”
　　贺小旭撇嘴：“四十万……他最近有什么大花销？”
　　祁醉冷笑：“行了，我知道他想干嘛了。”
　　贺小旭好奇：“他想买什么？买车？”
　　“不是。”祁醉不想把那事说出来，免得传出去，坏了于炀的名声，“你做的对，最近先别给他钱。”
　　贺小旭啧啧：“你就是想自己借给他！然后以此为要挟，把人关在自己房间里，逼人家这样那样……”
　　“你特么能不能闭嘴？”祁醉让贺小旭烦的冒火，“滚滚滚。”
　　贺小旭遛了。
　　祁醉出了一会儿神，拿起手机来，打了个电话。
　　于炀办完护照，顺便去附近银行转账，把自己几张卡的钱全划到了一起。
　　一共六十多万。
　　这是他这些年打比赛攒下的。
　　于炀皱皱眉，刚进战队的时候，他没想到自己能进一队，更没想到战队能给他开出这么高的签约费。
　　但答应的事射出去的子弹，于炀答应了就不会食言。
　　俞浅兮不是个东西是一回事，自己确实通过他进了HOG又是一回事。
　　HOG所有青训生都是自己战队遴选的，不接受报名，若没有俞浅兮，于炀确实进不了战队，更接触不到祁醉。
　　于炀轻轻吐了一口气，拿出手机来，准备给俞浅兮打个电话，跟他说一下，剩下的钱等几个月再给他。
　　于炀电话还没拨出去，俞浅兮来了一条短信。
　　俞浅兮：钱已收到，以后别联系，别说出去，对你我都不好。
　　当晚，放了一天假的队员陆陆续续回了基地，卜那那捎了一车厢的小龙虾来，众人聚在一楼吵吵嚷嚷的吃夜宵。
　　三楼，于炀红着脸，局促的拿着自己的卡，放在了祁醉的桌上。
　　祁醉挑眉。
　　“密码你生日……”于炀惭愧的抬不起头来，“只有六十万……还有四十万，我，我……”
　　祁醉饶有兴味的看着于炀，挺好奇他准备怎么还。
　　于炀梗着脖子：“算我借的，九出十三归，半年就还，半年还不上……按三分往上滚。”
　　祁醉失笑，喃喃：“九出十三归……你懂得倒是多。”
　　这些高利贷的黑话，问贺小旭他们，都不一定有人听得懂。
　　于炀是怎么知道的……可想而知。
　　“睁眼看看。”祁醉淡淡道，“我是放黑贷的？瞧不起谁呢？”
　　于炀抿了抿嘴唇，结巴道：“我、我不是这个意思……”
　　“你就是这个意思。”祁醉笑了下，“你知道贺小旭是故意不给你钱的吗？”
　　于炀皱眉：“故……故意？”
　　“是，你以为这就过分了？以后你要是再做蠢事，我可能还会接管你的工资卡。”祁醉微笑，“知道队里什么样的人会被接管吗？年龄不足十八的，调皮又不乖的，我们会联系他的家长，让他们来接管这个孩子的工资。”
　　于炀莫名羞耻，垂眸不好意思看祁醉。
　　“我现在不是在跟你开玩笑，再跟别人做类似蠢到要死的合约，我真的会暂代你的监护人，接管你财务上的事。”祁醉好心提醒，“对了，这种事，瓜田李下的，我需要通报给俱乐部总部，到时候，总部会派很多人来，咱们战队的所有人也会聚在一起，像那天开大会似得，开诚布公的告诉所有人，Youth，于炀……”
　　祁醉故意放轻声音：“他很幼稚，又非常不听话，队长为了监督他，惩罚他，需要接管他的工资卡，以防他再调皮，懂了吗？”
　　于炀耳朵发红，说不出话来。
　　“也就是说，到时候，你就是饿了要吃一碗面，都要先求我。”祁醉一笑，“这下听懂了吗？”
　　于炀耳朵红的要滴血，费力道：“懂了……”
　　“好孩子。”祁醉恐吓完毕，把于炀的卡丢还给他，“欠教育……下楼吃饭。”
　　“队长……”于炀尴尬，“真的得给你，你别不要……”
　　祁醉轻笑：“你确定？没准儿哪天我的工资卡都要交给你，有意义吗？”
　　于炀愣了下，脸腾的红了。


第22章 
　　于炀的护照办好后，贺小旭将一队四人护照收走准备办商务签，顺便也拿走了二队队长辛巴的。
　　辛巴受宠若惊，话都说不利索了，磕巴：“还……还有我的事？我也去釜山？这这这……”
　　贺小旭半真半假的糊弄他：“Youth名下没房产，流水什么的也不行，现在商务签卡的这么严，谁知道会出什么事，给你报了个替补位，去吧，有意外的话你替补，没意外……你就当去做代购了，也不亏，好好准备啊。”
　　辛巴兴奋的脸都红了，忙点头答应着，大声保证自己会开始加训，誓不让HOG蒙羞。
　　贺小旭松了一口气，捏着辛巴的护照走了。
　　“得亏辛巴是个老实人。”赖华叹口气，“碰到个心眼多的，猜也快猜到了。”
　　“猜什么猜，他就是回过味儿来，也不会往祁醉身上猜，最多是怀疑我不放心Youth。”贺小旭心有余悸，“阿弥陀佛，祁醉最好能撑到釜山邀请赛，让辛巴顶他的位置……那画面不敢想。”
　　赖华头疼，辛巴实力并不差，在别的战队运气好都能在一队有个席位，但要是跟祁醉比……
　　“当然，尽量还是让祁醉上。”贺小旭拿过赖华的护照，“就算状态下滑也没事，他就是什么都不做，往那儿一站就能吓死几个。”
　　“别想。”赖华警告的看了贺小旭一眼,“他的状态要是下滑了，我就不会再让他上场。”
　　贺小旭不懂赖华怎么就突然就严肃起来了，干笑：“干嘛啊你？”
　　赖华语气又重了几分：“我没跟你开玩笑，我是教练，让谁上让谁下我说的算，到时候祁醉如果因为手伤状态下滑了，我不会让他上场，一场也不。”
　　“你……”贺小旭尴尬，“为……为什么啊？”
　　“提前给你打预防针，免得你为了战队名次跟我唱反调。”赖华沉声道，“名次垫底了，我会背锅，喷子爱骂就骂，总部那边要处罚我也接受，这就是我的安排，没有为什么。”
　　赖华说完也觉得自己有点失态，他咳了一声，看看贺小旭，没再多话，转身去盯一队的训练赛了。
　　亚洲邀请赛在即，一队除了祁醉，每人每天平均加训两个小时。
　　于炀有一天甚至在电脑前坐了十九个小时，要不是被祁醉轰走了，他还能再打两局。
　　“我听祁醉说，你不太想指挥？”赖华跟于炀一对一心连心的谈话，“怎么了？不服从战队安排？”
　　祁醉在一旁的玩手机，闻言头也不抬的跟着帮腔：“不服从安排？”
　　于炀尴尬，低声道：“我是突击位……”
　　“在跟让你指挥有什么冲突？”赖华皱眉，“不要跟我搞小倔强小性格小脾气！这是战队上下一起做的决定！”
　　卜那那刚打完一局，闻言探出头来问：“一起？谁？谁定的？”
　　老赖压着火，回头问卜那那：“要不你来指挥？告诉你！为了训练你们的大局观，都要练指挥！不光是Youth！这是没轮到你们！”
　　“我才不。”卜那那灵活的缩了回去，“谁指挥我都听安排……别找我。”
　　老凯跟卜那那缩在一起：“我也不。”
　　赖华怒其不争：“你听那些喷子骂你是哈巴狗，你不生气？”
　　“不啊。”老凯无辜道，“汪汪汪。”
　　赖华被气的肺叶子疼，扶着桌子坐下来，缓了一口气，继续劝于炀：“别跟他们学……你是替补，这个位置来的不容易，你自己得清楚，你什么都要学的。”
　　于炀不安的看了祁醉一眼，疑惑：“我……还是替补？”
　　“哦，不是了。”老赖被气的头晕，口齿不清，“但做人不能忘本啊，Youth，一天做替补！一辈子就做替补！”
　　于炀不可置信的看着赖华，哑然：“我得替一辈子？！”
　　正式队员卜那那怜悯的看着于炀，心疼：“啧啧啧，可怜的孩子，这是什么命呦……”
　　赖华从早上气到晚上，已经有点神志不清了，他迷迷瞪瞪道：“想要在这个战队站稳脚跟，你就要比别人努力！不能让人瞧不起！懂吗？！”
　　鸡汤如瓢泼大雨，将于炀浇了个透心凉，于炀频频看向祁醉，声音不自觉的提高了：“我……我就一直……替补？”
　　“对！”赖华一拍桌子，“天生低人一等，又怎么了？！你怕了吗？！”
　　于炀嘴角抽搐，喃喃：“……不怕。”
　　于炀不断回头看祁醉，求助的眼神太强烈，祁醉终于不忍心了，他憋着笑，拿着手机去休息室了。
　　赖华大声道：“怕不怕？”
　　于炀硬着头皮：“不怕……”
　　赖华不满：“大声点！我听不见！”
　　于炀：“……”
　　“你说赖华是不是更年期提前了？”
　　休息室里，祁醉倚在电竞椅上，面无表情的一边继续玩手机，一边听贺小旭唠唠叨叨。
　　听到赖华对亚洲邀请赛的安排后，祁醉挺意外，莞尔：“他真这么说的？”
　　“可不是！”贺小旭悻悻，“哇，你是没看见，那脸当场拉下来了，吓死人了……我现在是越来越跟他过不到一起了，真的。”
　　祁醉上下看看贺小旭，唏嘘……看来退役以后转为高层也不可取，想他贺小旭当年也是顶天立地的钢铁直男，来战队七八年，活活被蹉跎成了性别认知障碍。
　　贺小旭一肚子的苦水：“你说，他是不是最近受刺激大了，脑子就……”
　　“我知道他是怎么想的。”祁醉一笑，“怎么说呢……队长这个人，什么都好，就是有点妇人之仁。”
　　贺小旭茫然：“哈？他？他哪儿仁了？”
　　祁醉放下手机，抬眸问贺小旭：“我如果一定要退役，你觉得这个时间选在什么时候比较好？”
　　贺小旭不知怎么接话，尴尬：“怎么……突然说这个。”
　　“赖华是我队长，也是我的教练，他清楚我的情况，预测到釜山亚洲赛邀请赛的时候我的状态可能会下滑了。但是……就算下滑，我也比辛巴强，那为什么还要让辛巴上呢？”
　　贺小旭呆滞：“对啊，为什么呢？”
　　祁醉微笑：“你还记得老赖退役的时候吗？”
　　贺小旭费力回忆：“当时……他腰伤太严重了，一个小时都坐不下来，最后打了封闭，好了点，但状态一直在下滑，输了两场比赛，就……就退役了……”
　　“是输了整整三场比赛。”祁醉纠正贺小旭，淡淡道，“你还想的起来老赖赢过多少场么？”
　　贺小旭呐呐。
　　“你不记得了，粉丝们也不记得了。”祁醉嗤笑，“队长他当年也是枪神，也是赖神，也是神之右手。”
　　“职业选手退役，无非两种情况……一种是在功成名就的那一刻，孤独求败，含笑归隐，留下一个传说，这是最聪明的。”
　　“还有一种，就是老赖这样的。”祁醉轻敲桌面，语气平静，“经历过巅峰，获得过成就，享受过职业选手的全部荣耀，然后随着年龄的增长……状态一点点下滑，一点点下滑，但就是不认命，为了梦想为了战队为了一些乱七八糟的东西……死缠烂打，赖着不走，一直拼到被新人踩在脚下虐，被粉丝喷战队混子的时候，再被迫离开。”
　　“坚持的结果就是被喷到退役，然后变成个笑话。”
　　“两条路放在这了，让你选，你选哪个？”
　　贺小旭喉间一哽，突然说不出话来了。
　　祁醉微笑：“老赖在逼我选第一条路。”
　　“别怪他，他压力很大……”祁醉起身，“放心，我心里也有数，到时候大不了也打一针封闭，Youth他……还是年轻，我得尽量坚持。”
　　祁醉说罢推门出去了，贺小旭在休息室出了一会儿神，也走了。
　　走廊里光线不好，没人注意到，休息室门外的地板上，落了几点烟灰。
　　从这天起，于炀像是换了个人似得，突然不再抵触指挥位了。


第23章 
　　从这天起，于炀像是换了个人似得，突然不再抵触指挥位了。
　　赖华老怀甚慰，矜持的表扬了一下自己：“光指派没用，还是得给队员们做思想工作，把这点儿情绪给他调动起来，什么都好说了。”
　　祁醉嗤笑：“扯淡……你偷着给他吃什么药了？”
　　“真有药早给你吃了。”走廊里，赖华隔着玻璃墙看于炀，道，“他这几天特别认真，当然，他就没不认真的时候，挺好……对了，理疗师来了，你去吧。”
　　祁醉不是多有兴趣，懒懒道：“治标不治本……”
　　“怎么治本？”赖华压低声音，“缓解一下也好啊，至少不疼，去。”
　　祁醉摇头：“不。”
　　“你……”赖华无奈，缓了语气，“放心，他们不会知道，卜那那和老凯下午要练双排，Youth一会儿要出门，他跟贺小旭请了半天假，我听见了。”
　　“他请假做什么？”祁醉看向赖华。“他……他为什么跟贺小旭请，怎么不找我？”
　　“那我怎么知道？”赖华皱眉，“别在这堵着，去做按摩！”
　　祁醉无奈，端着水杯，晃晃悠悠的去了。
　　做按摩的时候祁醉回忆了下，于炀这几天似乎没主动跟自己说过话。
　　不过于炀跟谁话都少，加训期尤甚，转为正式队员以来，于炀像是饿了几个月的狼突然看见肉一样，不要命的加训，除了睡觉上洗手间和吸烟，绝不离开他那把电竞椅。
　　赖华以为自己的“替补论”吓着小孩子了，过后还特意让贺小旭当着所有人的面宣布于炀已经是一队正式队员了，但也没起到什么作用。
　　祁醉无聊的逛论坛，回想于炀最近的状态，突然觉得有点熟悉……
　　【HOG最近好猛啊，是被国内预选赛的成绩刺激到了吗？】
　　【对HOG来说，拿了第二就算输吧？】
　　【祁醉粉丝能不能别口气这么大？TGC夺冠不是实至名归？】
　　【训练好猛+1，我炀神都不怎么直播了，直播也不说话，唉……明明之前还好萌的，果然打职业蹉跎人。】
　　【对啊，虽然不指望小炀神能跟芭娜娜一样满口骚话逗人笑吧，但也别一句话不说啊，他是不是让罗哑巴传染了？】
　　【没觉得他像罗队长，听他指挥，倒越来越有祁神的感觉了，最近看他直播，总有在看祁神的错觉。】
　　【求不要，像祁醉干嘛？我炀神还是小狼狗呢，求别这么早就进化成老狗逼啊，哭。】
　　“你才是老狗逼……”
　　理疗师惊恐：“什么？”
　　“哦，抱歉。”祁醉给了理疗师一个安抚的眼神，微笑，“跟朋友语音呢。”
　　理疗师无言以对，半晌问：“您最近还在用手吗？”
　　祁醉一笑：“我又没残废。”
　　理疗师无奈：“您知道我的意思，您最近还在训练吗？”
　　祁醉继续看手机，敷衍：“两三个小时吧……”
　　“两三个小时！”
　　“嘘……”祁醉头疼，“小点声！”
　　“哦哦抱歉。”理疗师压低声音，“我之前就劝过您了，既然选择保守治疗，那就得静养，静养是什么意思您不明白吗？”
　　“明白，明白。”祁醉随口敷衍，“那我再减少一个小时……”
　　“一个小时也不要有。”理疗师苦口婆心，“你们就是太不注意保养了，仗着年轻，过度透支身体，老了以后……”
　　“问你个事。”祁醉让理疗师念叨的心烦，打断他道，“我现在这种情况，做封闭治疗，会不会影响……手指的灵活程度什么的。”
　　“这……”理疗师不敢确定，“普通人肯定不会影响，但您这神之右手……”
　　祁醉自嘲一笑，不问了。
　　做过理疗，祁醉本要继续练习，想了想理疗师刚才念叨的，无奈，拿了车钥匙，出门去了趟恒顺广场。
　　定好东西，祁醉打电话给于炀，想问问他在哪儿，自己去接他一起回基地。
　　于炀没接。
　　祁醉皱眉，打电话给贺小旭问于炀回基地没，贺小旭一脸茫然：“没啊，怎么了？”
　　祁醉挂了电话，越发觉得于炀最近状态不对。
　　祁醉刚要再给于炀打过去，贺小旭打过来了。
　　“于炀在外面呢，再过半个小时就回来了。”贺小旭抱怨，“人家早早跟我请假了好吧？一惊一乍干嘛？我突然打过去，他没准误会我嫌他出去时间太长了呢。”
　　祁醉轻笑，明白了，于炀没失踪，只是不接自己电话。
　　“出息了。”
　　祁醉把手机丢在一边，踩下油门，自己回基地了。
　　“呵呵，活几把该。”
　　“自作自受……”
　　“真以为到了别处别人就能捧着他了？天真……”
　　“不知道自己是什么东西了……”
　　祁醉带着三分火气回基地的时候，贺小旭卜那那老凯正围坐在一起其乐融融的嗑瓜子聊天。
　　祁醉：“……”
　　祁醉皱眉，抓了一把瓜子，“不训练了？”
　　“听我说！”贺小旭眉飞色舞，“你猜猜，俞浅兮去哪儿了？”
　　祁醉面无表情，吐了瓜子皮：“哪儿？”
　　贺小旭冷笑：“NCNC，我刚和那那他们说的时候，他们都不知道还有这个战队。”
　　祁醉失笑，是没听过。
　　“据说战队基地还没咱们半个一楼大呢，所有内务后勤就一个人来做，没有司机，没有厨师，没有保洁人员，什么都没有……”贺小旭啧啧，“我怀疑他们战队连自定义服务器都没有，俞浅兮在咱们这舒服惯了，不知道受不受得了那个罪。”
　　“一线战队谁敢冒这么大风险，要一个打假赛的。”老凯平静道，“他运气算不错了，最近各个战队青黄不接，不然他连NCNC都进不去。”
　　卜那那抓起一把瓜子，均匀的洒在桌子上，一咏一叹：“俞老爷他生前也是个体面人，来来，一人一把土，祭……”
　　“你们做什么呢？！”赖华从楼上下来，大吼，“训练时间！不好好训练，在这糟践东西！”
　　卜那那吓得四脚翻飞，屁滚尿流的跑回二楼了。
　　“于炀呢？”赖华瞪了老凯一眼，看向祁醉，“他还没回来？”
　　祁醉默默嗑瓜子，没说话。
　　赖华低头看看时间：“晚上练习赛马上就开始了，他弄什么呢。”
　　“说是办点事儿。”贺小旭摆摆手，“唉，你们一个个这么紧张做什么，跑得了于炀跑得了祁醉吗？Youth平时训练还不够努力的？偶尔出去透透气不行？我没事也爱出去逛逛……”
　　赖华皱眉：“逛什么？透什么？！在基地喘不上气来？”
　　“你……算了，我们90后的事跟你说不清。”贺小旭起身，拍拍身上的瓜子皮，招呼保洁工来收拾客厅，“剩下的瓜子送三楼去，Youth还没尝过呢，这家的还挺好吃……”
　　赖华脸色铁青，转而看向祁醉这个90后，祁醉心情也不怎么样，随口道：“叛逆期吧？应该还没过。”
　　赖华不满：“这就是没有纪律性！回头找个时间，给他开个会！不光他，还有二队的，都弄在一起，给小孩子们讲讲责任心和荣誉感，培养点儿战队信念。”
　　不到半小时，于炀回来了，他去贺小旭那销了假，匆匆上三楼，正赶上晚上的练习赛。
　　晚上四个小时的练习赛时间里，于炀担当了指挥位，除了必要的沟通，他没跟祁醉说一句多余的话。
　　练习赛结束的时候，已经是凌晨一点了。
　　“今天有韩国强队，还有两个欧美战神队，难度比较大，名次不好是正常的。”复盘之前，赖华难得的先安慰了一下大家，“总名次么……我算了下，第四。”
　　于炀的脸瞬间沉了下来。
　　一晚上，都是他指挥的。
　　“我的。”于炀沉声道，“第四把有个大失误，把卜那那卖了。”
　　“唉不怪你。”卜那那好脾气的笑笑，“当时让我判断，也是要弃车，从后面绕他，咱们没想到韩国队这么能苟，吃着毒还在蹲咱们。”
　　于炀摇头：“我的。”
　　“这是复盘，不是背锅大会。”赖华敲敲桌子，“挺晚了，早点复盘完事儿睡觉去，别扯没用的。”
　　复盘结束，凌晨三点。
　　众人揉揉酸疼的脖颈，纷纷离开休息室，回自己房间洗澡睡觉。
　　祁醉晚走了两步，看着于炀直接进了训练室。
　　空旷的三楼训练室里，只于炀的机子还亮着。
　　祁醉叹了口气。
　　于炀拿着赖华复盘的笔记本，反复看，反复练。
　　昏暗的走廊里，祁醉倚在墙上，默默出神。
　　训练室里传来噼里啪啦飞速敲击键盘的声音，祁醉突然想起来这种强烈的熟悉感是什么了。
　　于炀现在，像极了几年前的自己。
　　凌晨五点的时候，于炀摘了耳机，关了电脑，出了休息室。
　　于炀拎着外套，没回自己房间，他进了三楼的洗手间，直接用洗手间的冷水冲脸。
　　晨光依稀的走廊里，祁醉看着于炀，一时不知道该说什么。
　　赖华要给于炀开会，贺小旭时不时的鼓励于炀几句，他们都在明示暗示祁醉，让他多劝于炀，多和于炀交流，让他明白战队的意义，传承的意义。
　　于炀年纪太小，经历太复杂，跟祁醉还有另一层的关系……祁醉一直不知该如何开口。
　　越是清楚自己当年肩负过什么，越是犹豫要不要这么快的把这担子交给于炀。
　　祁醉很喜欢于炀，二十五岁了，他第一次这么喜欢一个人。
　　喜欢到……祁醉已经不甘心退役了。
　　水声太大，于炀没听到祁醉的脚步声，他揉了一把脸，把T恤也脱了，用冷水打湿了，拧了下，当毛巾抹脖颈和手臂。
　　祁醉看着于炀半裸的背影，眸子骤然缩了一下。
　　于炀后肩上，赫然刻着两处未愈合的字母纹身。
　　左肩上是HOG。
　　右肩上是Drunk。
　　他左肩上是战队，右肩上是信念。
　　不消任何人多言，他早已扛起来了。


第24章 
　　半年了，祁醉从没向自己的伤病示弱过。
　　在役八年，他见证过无数传奇，也目睹过无数“神”的陨落，退役这种事对祁醉来说并不陌生，他十七岁进了HOG的一队，就是因为他队长的队长，前前任HOG队长自认不敌还没成年的祁醉，自动决定退役，为战队新生力量腾出了他的那把电竞椅。
　　祁醉终结过无数人的神话，从不觉得有什么可骄傲的，对于自己将要面对的事，他亦不认为有什么可耻的。
　　春生夏长，秋收冬藏。走上巅峰，然后陨落，这是每个职业选手的必经之路。
　　更何况比起赖华这种状态下滑到谷底然后生生被骂退役的职业选手，祁醉运气已经很好了。
　　他的老队长在默默维护他的荣耀，他钦定的接班人也自动自觉的扛起了战队的大旗，祁醉的职业生涯简直是圆满了。
　　Drunk这个id，可以寿终正寝，在巅峰之时退出电竞圈，留下电竞之光永远的神话。
　　HOG将来若真的没落凋零了，每每提起祁醉的时候，大家还是会唏嘘，会惋惜，会觉得只要他没退役，就一定能将HOG的荣耀延续下去。
　　没了祁醉，HOG必然会走下坡路，知内情的人都预料到了，所以这口黑锅，他们都在抢着背。
　　不只是抢……于炀都已经把这口锅刻在自己肩上了。
　　“你……”
　　祁醉声音有点哑。
　　祁醉厌恶的皱了皱眉，偏过头，右手攥成拳，抵在自己额上，深呼吸了下。
　　镜子里，祁醉的喉结在隐忍的抽动。
　　半年了，祁醉第一次这么不甘心。
　　之前那些，全是屁话。
　　没人期待退役，风光退役也不行。
　　于炀在努力，祁醉能看见，但还是差的太多。
　　祁醉可以预见，将要面临的各大赛场上，自己如果不能上场，于炀要面对多大压力。
　　想要赢太难了，输了以后，直接顶替祁醉指挥位的于炀势必会变成靶子。
　　于炀才十九岁……
　　“你要是不想。”祁醉平复了一下心情，“我可以找那那，跟他沟通一下，或者是……”
　　“你们在一起打了太久了。”于炀打断祁醉，拿过队服外套穿好，低声道，“时间太长了，磨合太久了，他俩已经习惯了，而且……”
　　于炀抬头看祁醉：“你还没想好怎么跟他们开口吧？”
　　祁醉一怔，自嘲一笑。
　　若不是要让战队做好准备，他都想把赖华和贺小旭都一起瞒了。
　　祁醉不善于和人告别。
　　越亲密的人，有些话越不知该怎么说。
　　HOG这面旗祁醉扛了太久了，他已经不知道该如何对战旗下的队员交代，他已经累了。
　　祁醉深呼吸了下，目光复杂的看着于炀：“你是怎么知道的？”
　　“你们门没关好，我出来抽烟……”于炀垂眸，眼泪不小心流下来了，于炀烦躁的抹了一下脸，低声问，“这么严重么？”
　　祁醉沉默。
　　于炀点点头：“知道了。”
　　“釜山……”于炀抹了一下脸上的眼泪，“我肯定尽力。”
　　于炀本来还绷得住，但他的猜测和祁醉亲口承认总还是不一样的，这个口子一开，连日来的担忧压力不甘心一起涌了上来，于炀眼眶瞬间像绝了堤似得，怎么也控制不住了。
　　于炀不愿意在祁醉面前这样，低着头拿着自己湿了的T恤往外走，想躲回自己房间去。
　　“釜山我去。”祁醉堵在门口拦着于炀的路，突然道，“我会上场。”
　　于炀抬头，不确定道：“你不是跟贺经理说……赖教练不让你上，怕万一失误，那神之右手……”
　　“去他妈的神之右手。”
　　祁醉释然，连日来胸口浊气突然一扫而空。
　　祁醉倚在门框上，轻轻吐了一口气，自言自语，“我选第二条路。”
　　于炀怔怔的回忆祁醉那天和贺小旭的那席话，愣了片刻，缓缓蹲了下来，眼泪崩溃一般蜿蜒而下。
　　“哭什么。”祁醉轻轻拨了一下于炀的小辫子，“说起来，咱俩还没真正的在一起打过一场比赛呢，你不是……”
　　祁醉闭了闭眼，清了下嗓子，轻笑，“你不是一直想跟我打一次么？”
　　于炀拼命压抑着，不让自己哽咽出声。
　　“这是我的决定，跟你没关系。”祁醉克制的，轻轻抚摸于炀的头发，一笑，“我突然明白，为什么这些人非要被活活骂到退役了。”
　　在没真正成为战队拖累的那一天，没有哪个职业选手能甘心将自己的梦想草率的交给别人，也没哪个职业选手能放任自己倾注所有荣耀的战队因此蒙尘。
　　“信我。”祁醉按了一下于炀的发顶，“Drunk还没老，釜山我能赢。”
　　于炀肩膀不住颤抖，闻言使劲点了点头。
　　“等咱们回来……”祁醉声音轻柔，“你是不是也能把你的事全部告诉我了？”
　　祁醉轻轻叹息：“咱俩的事，也耽误太久了吧？”
　　于炀埋头在膝盖里，半晌带着哭腔，低声嗯了一声。
　　祁醉笑笑，轻轻在于炀头上弹了一下。
　　翌日中午，卜那那老凯赖华贺小旭进三楼训练室的时候，吓了一跳。
　　“你别动，我来绕，你架好枪。”于炀紧紧盯着的远点的背坡，“随时开火，不用听我喊。”
　　“O几把K。”祁醉不断开镜确定对方位置，“这个逼没看见你，继续，继续，继续……”
　　于炀成功绕到对方后身，低声道：“三、二、一！”
　　祁醉于炀同时开火，两秒钟后结算界面出来了：大吉大利，今晚吃鸡。
　　“漂亮。”祁醉退出来看了下自己在美服的排名，挑眉，“不错，进前一百了。”
　　祁醉摘了耳机，对于炀一笑：“谢谢炀神带飞，我终于不用在美服炸鱼了。”
　　于炀耳朵有点红，闷声道：“明明是你教我指挥……”
　　“继续。”祁醉戴回耳机，“点准备。”
　　卜那那掏出手机来看看时间，惊恐：“我没瞎吧？这个时间，队长起床了？队长在训练？”
　　老凯来回看看两人，默不作声。
　　赖华不知想到了什么，低声骂了一句脏话。
　　赖华没再跟祁醉多说什么，这条必经之路似乎已成了魔咒，没人能逃得过。
　　不过……
　　赖华看着祁醉眼中久不曾见的光芒，隐隐觉得，也许有些人生来就和别人不同，注定会打破这层桎梏吧？
　　毕竟那是Drunk。
　　作者有话要说：　
　　扯淡小番外・大年初一・战队经理的明争暗斗
　　TGC战队经理搔首弄姿：哈哈哈哈大家随便吃随便喝，我们刚拿了国内预选赛的冠军奖金，哈哈哈哈活动资金非常充沛，今天我们请了啊哈哈哈哈哈。
　　贺小旭强颜欢笑：别，还是AA吧，我们Youth前些日子赢了花落拿了solo赛冠军，奖金充公了，我们流动资金也很充沛哈哈哈哈哈。
　　骑士团经理：……
　　勾心斗角的TGC经理：哎！花落！给大家表演个被新人单杀！
　　怒起反击的骑士团经理：哎！周峰，来给大家表演个报菜名，别再让他们叫你周哑巴！
　　失去理智的贺小旭经理：哎！于炀！给大家表演一段英语！哎我们Youth英文最近学的可好了，来于炀，给他们翻译一下电视上这几个鬼子在逼逼什么……


第25章 
　　亚洲邀请赛在即，各个战队都在积极备战，练习赛从每天四个小时变成六个小时，又变成了八个小时。
　　祁醉现在的极限时间是四个小时，为了不让其他战队起疑，剩下四个小时的训练赛上都是于炀上祁醉的号来打，二队辛巴来顶祁醉的位置。
　　所以最近经常约训练赛的几个战队都很好奇，HOG战队的Youth为什么时隐时现，怎么就这么神秘？他到底去哪儿了？
　　不知是哪家战队不讲究，打训练赛的时候开了直播，还正好把这句话说出去了，这下粉丝们都知道了，也在纷纷猜测，Youth去哪儿了？
　　有猜于炀年纪小晚上要补觉的，有猜于炀脾气差不合群的，有猜HOG不看重于炀要用辛巴顶掉他的，最扯的还有猜测于炀其实是HOG俱乐部老板的亲儿子，金镶钻的富二代，来战队打比赛只是玩票的。
　　祁醉晚上一时兴起开了直播，看论坛的各种神推论，自己都要信了。
　　【祁神！我们炀神呢？我看论坛有人说他就是玩玩，不会好好打，是真的吗？】
　　【求Youth开直播，看论坛看的心惊肉跳。】
　　【Youth不会跳槽吧？还有人说Youth要去骑士团了，是真的吗？】
　　【有可能吧？毕竟花神喜欢炀神，炀神好像也很尊敬花神，以前还说很期待跟花神再遇到什么的。】
　　【呀！萌了，萌了。】
　　祁醉嗤笑：“谁告诉你们他喜欢花落的？”
　　祁醉甚少跟弹幕对话，粉丝们闻言瞬间激动了，弹幕刷的更快了。
　　【不喜欢吗？不像啊，Youth自己承认的，花神很强。】
　　【我好像特么的又闻到了一股熟悉的醋味。】
　　【别不服气好吧？炀神夸我们花队长很强是有屏录的，承认这点很难？】
　　【服了，花落的玛丽苏粉还能不能走了？怎么哪儿都有你们。】
　　【不是要跳槽，那练习赛Youth为什么不在场？能给理由吗？】
　　【用得着给你们理由？我们HOG内部的事怎么总有别的战队粉来指手画脚？】
　　祁醉看着弹幕忍不住笑了，粉丝多就这样点儿不好，一言不合就是一场撕。
　　祁醉最不怕的就是这个，但自己被撕是一回事，于炀和其他野男人搅在一起被撕就是另一回事了。
　　最近祁醉练习赛打的少，也没再去祸祸于炀的直播间，官方cp有点不稳固，邪教又出来了。
　　祁醉甚至可以忍受别人YY自己和卜那那，但就是不能忍她们YY于炀和别人。
　　祁醉轻弹了一下麦，直播间里“嗡”的一声，弹幕瞬间安静了许多。
　　“Youth消失了去了哪儿……我告诉你们。”祁醉偏过身看了看于炀，于炀戴着耳机，正在入神的单排，祁醉估计他听不见，转回身子，嘴角微微勾起，“那四个小时，他在我桌子底下呢，怎么了？”
　　弹幕当机了几秒后，疯了一般炸了。
　　祁醉关了弹幕助手，喃喃，不当人是真他妈的爽。
　　祁醉起身拿了瓶矿泉水，拧开喝了一口……
　　于炀摘了耳机，茫然看向祁醉：“队长，你桌子下怎么了？”
　　祁醉呛了下。
　　“弹幕刷的好快，说让我看看你桌底下怎么了。”于炀真的起身走过来，“哪儿坏了？我跟你换换机位？我用坏的……”
　　“没有没有没有……”
　　不知是不是因为呛着了，万年不遇的，祁醉这个老流氓的耳朵红了。
　　“你怎么……”祁醉磨牙，“什么都信……”
　　于炀呆呆的。
　　祁醉压抑的深呼吸了下：“离我桌子远点，别让我想多了……。”
　　于炀愣了下，忽而想起贺小旭说过祁醉的键盘谁都不能碰，忙自觉让开了。
　　“不是这个，你随便碰……”祁醉哭笑不得，他捏了捏眉心，低声道，“没事，打你的去，别老看弹幕，影响发挥……”
　　于炀不明所以，但祁醉的话是要听的，他点点头，回到自己位置上，继续打游戏。
　　祁醉打开直播助手，看着笑疯了的弹幕，低声骂了句脏话，关了直播。
　　祁醉念了几句清心咒，打开游戏客户端，也开始单排。
　　一刻钟后，于炀一局游戏打完，又点下了“准备”。
　　在素质广场等开局的时候，于炀打开弹幕，看了下……
　　于炀的脸，也渐渐的红了。
　　比祁醉惨的是，于炀还开着摄像头……
　　翌日，于炀又开始躲祁醉了。
　　熟悉的套路，熟悉的节奏。
　　祁醉无奈，于炀什么都好，都这一点不行，太要脸……
　　打职业的，脸皮这么薄，以后怎么成大事？
　　战队其他人当天晚上就听说了祁醉直播间事故了，大家忍笑忍的肚子疼，忌惮着于炀的脾气，不敢当面打趣，心里都笑疯了。
　　“行了行了。”隔日，打完晚上的练习赛正是十一点，不算太晚，卜那那拍拍桌子，“明天我生日，我请客，出去吃一顿，好吧？今天不加训了。”
　　众人自然没异议，大家原本是计划明天白天给卜那那庆生的，但备战期里时间太宝贵，挤在夜宵时间虽然仓促点，但特殊时期，心意到了就算了。
　　赖华拍拍卜那那的肩膀，招呼大家下楼。
　　祁醉倚在门口，在卜那那肩膀上锤了下，递给他一个小盒子，“配你那套新西服，等釜山赛后晚宴上用。”
　　卜那那打开看了一眼，恨不得跪下叫爸爸：“你怎么知道我想要这个好久了？VCA的袖扣，四万多！！我一直没舍得买……哦我知道了！你那天出门去恒顺是给我买东西去了？！哇队长我这辈子对你一心一意……”
　　祁醉皱眉推开卜那那，笑骂：“出息。”
　　卜那那恨不得亲祁醉一口，欢天喜地的下楼去了。
　　于炀穿上外套，拿起他给卜那那准备的生日礼物，跟着大家往外走。
　　祁醉见于炀过来了，一手搭在了门框上。
　　于炀：“……”
　　“挤在这干嘛呢？”赖华皱眉，“挡这收过路费呢？”
　　祁醉嗤笑：“谁特么堵你？”
　　祁醉侧了下身，于炀要往外走，祁醉马上又挡住了。
　　“yooooooooo……”
　　老凯吹了声口哨，贺小旭心照不宣的笑了起来。
　　老凯起哄：“嘛呢？队长？”
　　老赖憋着笑，故意厉声道：“让我们先走行不行？”
　　祁醉摇头：“我怕有人跟着遛了。”
　　赖华贺小旭老凯转头看向于炀。
　　于炀：“……”
　　于炀没少被人堵过，上学的时候，退学以后，他什么流氓没见识过，什么场面怵过？自己在外面混，不想受欺负就得比别人狠，于炀让人堵的时候，从来就没认过怂，但现在……
　　于炀脸颊发红，往后退了几步。
　　老凯贺小旭笑起来勾肩搭背的走了，不时的回头，低声咬耳朵，不知说了什么，走廊里突然哄的传来一阵大笑。
　　于炀的脸更红了。
　　“我错了。”
　　祁醉往前走了两步，轻声笑：“嘴里不干不净习惯了，没把门的，冒犯你了……”
　　于炀不自在的咳了下，摇头：“没……没事。”
　　“没事儿躲我干嘛？”祁醉低声道，“什么毛病？生气也躲，害臊了也躲，我分得清么？”
　　于炀下意识道：“对不起……”
　　“逗你呢，跟我道什么歉。”祁醉从兜里拿出个东西来，递给于炀，“给卜那那买袖扣……人家赠了一块手表，我觉得挺适合你。”
　　于炀一愣：“给我？”
　　“嗯。”祁醉点头，“看看合适不合适。”
　　于炀捻了捻手，不太相信。
　　他小心的接过来，结巴着又问：“送、送我的？”
　　祁醉忍笑：“嗯。”
　　于炀轻轻摩挲表盘，看着里面的日月星辰图案，语气里有点藏不住的欣喜，“还有赠品啊？”
　　也是，四万的袖扣，送点赠品是正常的。
　　祁醉看着于炀，心都软了。
　　于炀摆弄了一会儿，戴上了，忍不住小声道：“好看……真亮……”
　　祁醉笑了：“我估计你是喜欢这个。”
　　于炀戴的很珍惜。
　　嗨了一晚上，于炀一直小心的把手表藏在袖子里，怕沾上酒，怕弄脏了。
　　虽然是附带的赠品，但这是祁醉给他的。
　　还是能光明正大随身携带的东西。
　　没有什么比这个更好了。
　　祁醉送卜那那袖扣有另一层用意，大家心照不宣：祁醉希望队伍能赢，希望卜那那能穿着他新定的西装和心心念念的袖扣，以冠军的身份，开开心心的参见比赛后的派对。
　　于炀原本想把这块赠品手表也收好，等那天派对再拿出来戴的。
　　但于炀就是有个毛病，许是从小吃的苦太多了，藏不住喜欢的东西，总是想着，第二天，于炀就有点不好意思的戴上了。
　　晚上直播的时候，于炀状态好，打的有点热，掳起袖子的时候，不小心被看直播的粉丝们看见了。
　　【哇！！！手表好评！真漂亮！！！】
　　【喜极而泣，我们Youth果然出息了，都买vca的手表了。】
　　【新买的吗？真好看！】
　　于炀没想到粉丝眼睛这么尖，点头：“是，新的。”
　　于炀藏不住好东西的毛病又犯了，他忍不住多了一句嘴：“队长……给的。”
　　【送你的？哇，队长好贴心！！！】
　　【不是我夸，HOG队内气氛真的是最好的。】
　　【是啊，祁神是真的喜欢Youth啊。】
　　【特意买的吗？哇，我要炸了啊啊啊……】
　　于炀说完再看看弹幕有点不好意思了，觉得自己有点脸大，低声解释：“不是，卜那那昨天生日，队长给他买礼物，赠了个手表，队长顺手给我的。”
　　【哈哈哈哈哈是那个袖扣吗？超级漂亮的！卜那那昨天发微博晒了，好看！】
　　【都好看都好看！】
　　【哈哈哈哈笑死我了Youth你骗谁呢？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈神赠品哈哈哈哈哈哈哈哈……】
　　于炀蹙眉：“骗什么？就是队长送我的啊。”
　　【发生什么了？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了。】
　　【上海哪家VCA，求告诉地址，我马上去。】
　　【一起一起，发财了发财了。】
　　【我突然觉得卜那那这个死胖子太可怜了，他昨天还狂发了三条微博赞美祁队长，笑死我了。】
　　【哈哈哈哈哈哈我昨天还真的感动了，心想祁神果然还是最偏爱胖子的，哈哈哈哈哈今天……】
　　于炀彻底不懂了。
　　弹幕有看不下去的好心粉丝让他自己去搜官网，于炀缩小游戏界面，打开搜索引擎，搜索这家的官网……
　　于炀根据分类，找到自己手上这块表……
　　直播间爆炸，于炀呆滞。
　　VCA全钻版日月星辰，官网报价：一百四十七万五千整。


第26章 
　　于炀的赠品手表在直播间被起底以后，HOG基地第一个炸了的不是于炀，而是卜那那。
　　于炀坐在自己位置上，尴尬的看着卜那那，不知道该说什么。
　　“你还是个人？”卜那那一边删微博一边啜泣，“我跟你风里来雨里去，我容易吗？当年老赖退役，是谁！跟我说他在战队在？！”
　　“当年我们被其他战队轮着捶，是谁！说有咱俩在，战神队早晚能组建成功？！”
　　“那年，我吃河豚后拉稀，以为自己中毒了，又是谁？！半分钟把我从三楼扛到楼下车里，五分钟就把我送进医院？”
　　“那年杏花微雨！我又胖了十斤，被喷子ps猪照，又是谁！真身上微博帮我怼黑粉？！”
　　祁醉不可置信的蹙眉，看向贺小旭：“扯淡吧？我以前帮他真身怼黑粉？我疯了？”
　　“你！”卜那那怒指祁醉，删掉最后一条炫耀微博，悲愤大吼，“你忘了！你都忘了！你特么全忘了！”
　　祁醉细想片刻，无奈：“确实不记得了。”
　　卜那那大怒，贺小旭忙搂住卜那那，把他推回自己的电竞椅上，安慰：“祁醉就是嘴上毒你不知道？都记得呢，都记得呢……”
　　“微博怼黑粉那个真是他臆想的吧？”祁醉确实想不起来了，他心疼的看着卜那那，“那事儿伤你那么深吗？怎么都开始编同人了呢？”
　　“你！”卜那那暴起，“你个老畜生，今天有你没我！”
　　老凯跟着劝：“消消气，那那消消气。”
　　“还训练不训练了！”赖华围观了半天，乐子捡够了，起身呵斥，“一哭二闹想什么样子？祁醉也是！你就不能说你都记得？”
　　祁醉认命：“OK，是抗你去过医院，不过那那你那会儿还没发育这么好，要现在……这肯定不行了。”
　　卜那那悲愤大吼，这下谁劝也不好使了。
　　还好老凯算冷静，巧辟蹊径：“你跟于炀置什么气？你就当他是祁队的童养媳了，祁队疼他不挺正常的？肥水没流到别人家就得了。”
　　于炀：“？”
　　老凯账算的很清：“你假设一下，队长要是跟他们似得找个网红野模什么的，今天买个芬迪包明天买双香奈儿鞋后天再送辆跑车，你不更闹心？”
　　“花在他身上！”老凯指着童养媳，“将来他再报答给咱们队长！这波不亏！而且他还能死心塌地的留在咱们战队，跟咱们打比赛，双赢啊那那哥！能量守恒！花再多钱也是在咱们自己队伍里来回转，你细想！你往细里想想！”
　　于炀：“……”
　　祁醉吹了声流氓哨，含笑扫了于炀一眼。
　　于炀耳朵瞬间红了，他看出来了，卜那那根本没生气，这些人……
　　于炀扣上耳机，进了游戏单排，但犹豫了下，把游戏声音关了。
　　卜那那纳罕的看向老凯，注意力瞬间被带走了，忍不住打听：“找个网红要花这么多钱吗？可我就喜欢网红脸……”
　　“我也喜欢。”老凯拍拍卜那那的肚子，“但现在没这个时间啊，所以说这群gay挺吃香，队内消化，就很方便。”
　　卜那那看看于炀，瞬间觉得顺眼了，叹口气：“算了算了，要别人我没准真得不痛快，但要是Youth……罢了，反正钱没花给外人，就把他当队长的童养媳了，唉……这种关系怎么排辈分？”
　　老凯是个讲究人：“对赖教练和贺小旭来说，于炀是兄弟媳妇，对咱俩来说，这是大嫂。”
　　戴着耳机但调了静音什么都能听得清的于炀：“……”
　　卜那那认可了，拍板：“行，自己嫂子，认了。”
　　“让自己嫂子欺负了算欺负吗？”
　　“不算！”
　　“给兄弟媳妇花钱算花钱吗？”
　　“不算！”
　　“能量守恒！”
　　“物质守恒！”
　　“那是嫂子！”
　　“没错儿！”
　　童养媳一攥鼠标，咔嚓一声，鼠标堪堪没碎。
　　练习室里安静了几秒，众人马上开始各自忙各自的了。
　　一队如今的公共训练时间是中午十二点到晚上七点，晚上八点到凌晨两点，七点到八点这一个小时，是晚饭时间。
　　珍贵的晚饭时间里，于炀在楼道里吸烟，略带焦躁的等祁醉。
　　祁醉晚上是不训练的，故而每天下机比别人晚，七点半的时候才出来，他看着于炀，忍不住想笑。
　　于炀看祁醉来了忙把烟熄了，干巴巴道：“队长……”
　　祁醉漫不经心的应着：“嗯？”
　　于炀不知道该怎么说，他摸了摸手上的手表……
　　“我……我知道这个多少钱了，我……”于炀欲言又止，“我……”
　　祁醉无奈，他不告诉于炀价格就是怕于炀不收，没想到一天就让人拆穿了，于炀这才戴了不到两天，就来还了……
　　“我……”于炀梗着通红的脖子，结巴道，“我、我不想还给你。”
　　祁醉哑然：“哈？”
　　于炀在心里骂了自己几句不要脸，羞惭的低声道：“我知道我现在还欠着你一百万呢，我会好好打比赛，釜山的solo赛我会尽全力，当然双排四排也是，我一定能拿到奖金，贺经理说这种比赛的奖金俱乐部不会要分成的，全给我，还会另给我补贴，我都攒着，再过两个月直播的签约费就要给我了，算上我自己存款，一共加起来应该有一百多万了，还有我……”
　　祁醉不可置信：“你想跟我买下来？”
　　于炀下意识捂住手表：“我想要……”
　　于炀忍着羞耻，小声道：“但我现在还买不起……”
　　不能花祁醉钱是真的，太想要祁醉送自己的东西也是真的。
　　祁醉垂眸，自嘲一笑。
　　他小看了于炀。
　　于炀怎么会舍得把自己的心意还回来？
　　于炀想要，他也有信心能赚的来。
　　祁醉笑笑，挽起自己左手队服袖口。
　　祁醉左腕上，戴着一模一样的一块表。
　　只是表带不是全钻的，而是蓝色皮质的。
　　“导购员说你那块男生戴的多，我这块女生戴的多。”祁醉勾唇，“原本想使坏给你女款的，但你那块贵……舍不得给你便宜的。”
　　于炀喉咙一紧，突然说不出话来了。
　　“知道为什么送你这个了吧？心里明白就别再说钱的事了。”祁醉放下袖口，挑眉，“顺便……别提那一百万，我现在脾气是太好了，什么都能忍，这要是让老赖那那他们知道了，估计要买凶去NCNC战队杀人了。”
　　于炀还要再说，祁醉“嘘”了一声，撑不住笑了：“都说是童养媳了……”
　　被别人打趣还能冷脸吓唬人，让祁醉调戏……于炀就只能红着脸老老实实的任他调戏了。
　　都下楼吃饭了，楼道里空无一人，祁醉看看楼梯下面，确定没人后，祁醉侧头看着于炀，轻声笑：“小哥哥，来我家当童养媳，好不好？”
　　于炀克制着，任由祁醉说，心里发誓晚上练习赛一定要阴老凯一局。
　　“问你呢。”祁醉双手无害的插在裤兜里，往前走了半步，语气里带着几分笑意，“好不好？”
　　于炀看了看祁醉的左手腕上露出的一点表盘，咬了咬牙，轻轻点了点头。
　　祁醉低声笑了起来。
　　整个三楼就两个人在，祁醉声音不大，但一样能环绕在于炀耳边，经久不散。
　　祁醉终于知道不当人有多舒服了，他又往前走了半步，：“问你呢，点头什么意思？说话啊。”
　　于炀抬眸，求饶的看看祁醉。
　　于炀稍一示弱，祁醉心就软了。
　　“算了。”祁醉笑笑，“那老凯说的……长大了要报答我，愿意不愿意？”
　　于炀闭了闭眼，又点了点头。
　　“用心报答？”
　　于炀脸颊爆红，半晌，胜不可闻的“嗯”了一声。
　　祁醉深吸了一口气，在心里默念了三遍我是人不是畜生。
　　“不逗你了。”祁醉适可而止，直起身，含笑道，“走，下楼吃饭。”


第27章 
　　经过近一个月的加训，亚洲邀请赛终于要开始了。
　　“护照身份证手机现金……”赖华站在车前，紧张的不行，反复叮嘱，“别落下东西，卜那那……你是去比赛还是去过日子的？你拎这么大行李箱做什么？！”
　　卜那那懒得跟就一个背包行李的赖华多言，把行李箱扛上后备箱，摆摆手：“精致男孩儿的生活你不懂。”
　　赖华横眉，还没来得及多言，祁醉推着两个大行李箱出来了。
　　于炀下车，替祁醉把行李箱拎上了车。
　　赖华眉头直跳：“哪儿来的那么多行李？这是去打比赛行不行？你们怎么每次都这样？一点儿紧张严肃的态度都没有……”
　　“心里紧张着呢。”祁醉自己背着外设包，随口安抚，“再说也不多啊……八套私服，两套队服，四双鞋，几条内裤……”
　　老凯贺小旭也推着行李箱出来了，后面跟着俱乐部运营部门的跟拍大哥，贺小旭今天换了一身西服，头发打理了下，也挺人模狗样，贺小旭匆匆扫了一眼，皱眉：“辛巴呢？”
　　“来了来了。”辛巴挺紧张，慌乱的检查自己证件，“我以为我没带护照……回去拿了。”
　　“快上车，不早了。”贺小旭左右看看，“童养媳呢？还没下来？”
　　于炀“砰”的一声合上后备箱，面无表情的看着贺小旭。
　　“哈、哈哈……”贺小旭看着于炀干笑，“都到了就好了，辛巴跟我去后面车，给跟拍大哥让个地方，哎好好拍啊！今天起晚了没来得及拍出发，素材太少了，你们配合一点，少说点儿不能剪辑的东西，好了好了都上车了。”
　　赖华是个老实人，他还在紧张着，突然道：“要不要大家都站在基地大门前合个影？”
　　贺小旭疑惑：“为什么？”
　　赖华看看众人，尴尬：“不、不为什么啊，和张影怎么了？电影里……”
　　于炀心里一梗，忍不住看向祁醉。
　　贺小旭顿了下，脸上笑意也淡了。
　　几人明白赖华的意思，祁醉、卜那那、老凯、于炀，HOG的这个无敌的四战神配置，可能就这一次了。
　　“我们……”气氛突然变得微妙，祁醉看看众人，小心道，“这趟是有人回不来了吗？拍这种照片……”
　　“噗！”
　　贺小旭破了功。
　　赖华气急败坏：“谁这么说了？我又不是要拍黑白的照片！”
　　于炀忍了忍，嘴角禁不住也挑起来了。
　　“我还以为釜山真有丧尸呢，这有去无回的架势……”祁醉轻蔑一笑，“吓唬谁呢？”
　　祁醉总被人骂老畜生不是没道理的，他太难体会别人那点儿纤细的离愁别绪，跟他伤春悲秋等于找死，不但不会安慰你，破坏气氛还一流。
　　赖华忿忿的上车了，贺小旭憋着笑拉着辛巴去后面一辆车上坐，跟拍大哥跟着一队上了前面的大商务车。
　　去机场的路上，跟拍大哥谨遵贺小旭的叮嘱，不停的找话题积累素材，挨个采访，偏偏一队四人不是老狗逼就是哑巴，采访的过程无比艰辛。
　　跟拍大哥跟祁醉笑笑：“祁神刚才说有去无回，是什么意思呢？”
　　“有去无回就是……”祁醉边玩手机边漫不经心道，“如果输了比赛……会被后勤人员推进釜山港填海。”
　　跟拍大哥：“……”
　　跟拍大哥腹诽不断，转头看向卜那那，笑问道：“刚看那那行李箱好大，是准备了很多吃的吗？哈哈你这个体型，饭量应该很大吧？”
　　“嗨，哪儿啊。”卜那那拍拍肚子，“空的，那是准备输了比赛没了奖金就做代购赚点儿路费的。”
　　跟拍大哥在心里把卜那那也问候了一遍，转头再拍老凯，问道：“老凯这次准备的怎么样？听说你个人对‘哈巴狗’这个说法并不抵触？粉丝们都很好奇，单排赛上，没了别人指挥，你……”
　　佛系少年老凯淡然道：“遵循内心，开开车，逛逛地图，忘记那些打打杀杀，放下枪支和弹药，做个自由自在的人。”
　　跟拍大哥艰难的咽了下口水，不死心的转头看向于炀，干笑：“刚才我听贺经理管你叫‘童养媳’？哈哈这个代号的意义是……”
　　祁醉惋惜的摇摇头，自言自语：“这跟拍新来的吧？别的不行，踩雷一个赛一个准。”
　　于炀昨晚又加训到凌晨四点，眯了两个小时就起来收拾行李了，这会儿正叼着根没点燃的烟倚在椅背上补眠，听到“童养媳”三个字于炀睁开菜刀眼，冷着脸道：“你说什么？”
　　“没……没事！”跟拍大哥欲哭无泪，“你休息吧，我就随便问问。”
　　挨个踩了一遍一队痛点的跟拍大哥成功让车厢安静下来了，大家玩了一会儿手机后都打起了盹。
　　到了机场拿了机票托运了行李过关……候机厅里，众人各自去买水休息，于炀习惯性的不合群，买了一杯咖啡坐在一边，打开平板复盘自己的练习赛。
　　祁醉端着一杯热茶远远看着于炀，觉得他绷得有点过紧了。
　　“不愿意别人叫你童养媳？”祁醉坐到于炀身边，“别看了，眼睛不累？”
　　“不累……”于炀忙放下平板，他耳朵发红，小声解释，“没不愿意……”
　　祁醉忍笑：“原来乐意。”
　　于炀又不好意思了。
　　“你说行，别人……”于炀低声道，“别人不能笑话我。”
　　“我也不是笑话你啊。”祁醉反驳，“我是期待。”
　　于炀蹙眉：“期待什么。”
　　祁醉往于炀身边靠了靠，说了一句下流话。
　　于炀的脸腾的红了。
　　一直到飞机上都没缓过来。
　　幸好他是真的累了，上了飞机就睡了，两个小时，一路睡到了金海国际机场。
　　下了飞机，正巧遇见了TGC战队的一行人，众人打了声招呼，折腾几道手续出了机场，上了车去了酒店。
　　“休息一下，一会儿带你们去比赛场地看看，别乱跑，给你们留了玩的时间了。”酒店大厅，赖华去办入住，贺小旭招呼众人，“需要流量卡的找后勤，出门要报备，不许单独行动，好了先休息，晚上早点睡，明天就比赛了，大家加油。”
　　卜那那坐车坐的累，摊在沙发上点头敷衍，老凯这个保姆在给卜那那和赖华换流量卡，于炀坐在一边，他已养足了精神，又在复盘自己的练习赛视频了。
　　祁醉站在于炀身后，看着他的平板电脑……是于炀和辛巴双排塞视频。
　　祁醉道：“跟他练的怎么样了？”
　　于炀转头看看祁醉，摇头：“我双排打的不好，跟他磨合的也少……练的很差。”
　　“你双排本来也不是强项，正常。”祁醉有一说一，“你还在青训的时候，老赖看上的就是你的单排和四排，特别是单排……无敌。”
　　于炀抬眸看着祁醉，眼睛发亮：“我还没跟你打过单排练习赛……”
　　祁醉愣了下，莞尔：“哇哦，你的目标原来是我？”
　　于炀一顿，自觉失言，讪讪道：“我瞎说的，我没……没别的意思。”
　　“不。”祁醉微笑，真心道，“我非常期待。”
　　亚洲邀请赛比赛一共三天，第一天是单排赛，第二天是双排赛，第三天是四排赛。
　　祁醉右手承担不起这么高强度的比赛，战队多方考虑后决定放弃双排塞，只让祁醉打第一天的单排和第三天的四排。
　　如此祁醉手腕不会负荷太严重，中间可以休息一天，还不会耽误受关注度最高的最重要的四排塞。
　　其实若是听赖华的，第一天的单排赛也不让祁醉上。
　　赖华一是不想祁醉太辛苦，在单排赛上消耗太多精力，还有一层考量他没说，祁醉心知肚明。
　　赖华不允许祁醉在最后一次比赛上有任何可以让人诟病的点出现。
　　赖华担心这半年来祁醉松散的训练跟不上别人的强度，担心祁醉的手腕在关键时刻掉链子，担心祁醉在最后一场比赛上压力太大失误……
　　总之，赖华不想看见单排赛上有人赢了Drunk。
　　四排塞可以怪队友，可以甩锅给别人，单排赛上……同战队之间都会兵戎相见，参赛的百人各自为战，不存在任何背锅的情况，行就是行，不行就是不行。
　　在这方面，赖华比祁醉考虑的更多。
　　他甚至找祁醉谈过话，想劝他放弃单排赛。
　　不说日韩强手，国内单排厉害的人就不少，周峰、花落、海啸、于炀……
　　这可能是祁醉最后的一场比赛了，赖华接受不了祁醉跟自己一样狼狈收场。
　　但祁醉不同意。
　　“身体明明还能坚持，为什么不打？”
　　祁醉可以接受自己因状态下滑输给别人，但无法接受自己在明明有一战之力的情况下因害怕输而弃权。
　　虽然懈怠了半年了，虽然训练强度一直跟不上，但祁醉并不惧战。
　　相反，他无比兴奋。
　　要战，便战。
　　“我很期待明天的单排赛。”祁醉看着于炀眼里那股战前兴奋的光芒，微笑，“加油，试试赢过我。”
　　于炀低声道：“我会尽全力。”
　　“我也会。”


第28章 
　　主办方流程安排上非常孤儿，第二天中午比赛，安排选手们早上录赛前视频。
　　早上七点钟，祁醉换上队服，摊在酒店一楼大厅的沙发上，眼睛几乎睁不开。
　　祁醉长手长脚的，碍着一旁周峰了，周峰往旁边靠了靠，也是一脸困倦。
　　大龄网瘾少年们常年遵循着晚四点早十一点的作息，这会儿被人从床上轰下来，精神状态基本类同于正被湘西大仙驱赶的尸体。
　　花落食不知味的吃了早饭，从餐厅晃出来，目光呆滞：“我已经很多年没吃过早饭了……”
　　祁醉眼睛睁开一条缝，生无可恋：“我也记不清多少年没见过早上的太阳了……”
　　要不是心疼于炀不想让他早起受这个罪，祁醉昨晚就要把这倒霉的队长王冠临危授命的传宗接代给于炀了。
　　FIRE战队和母狮战队的队长相互搀扶着下了楼，脚步虚浮，目光游离，失神道：“这是……七点钟吗……七点钟的空气原来是这个味道的吗……”
　　Wolves战队队长也下楼了，他脸色苍白，像昨晚遭人日了似得，走两步晃两下，语气飘忽：“我起了……我特么居然真的起来了……”
　　六个队长终于凑齐了，贺小旭看不下去，拿了瓶保湿喷雾对着这群吸血鬼挨个喷了一顿，尤其是祁醉，从脑门到脖颈，迎头喷了半天。
　　祁醉稍微清醒了点，他接过贺小旭递给自己的墨镜戴上了，打了个哈欠，喃喃：“我一会儿能飙脏话吗？反正思密达们听不懂……”
　　FIRE战队队长业火闻言像丧尸似得，艰难扭过头来，缓缓举起手：“我有方言优势，我可以用潮汕话来骂……这样绝大部分的中国人也听不懂了……”
　　国内领队忍无可忍，恨不得找报纸卷来敲这些人的头，他怕一旁的翻译听见，压着嗓子怒道：“都清醒点！有跟拍的！你们都是有头有脸有粉丝的人，都要点脸！”
　　“拍呗……”祁醉早年因为贪睡，在酒店房间躺在床上拍赛前视频的经历都有过，脸皮厚的已经无所畏惧，“爱几把拍不拍……”
　　贺小旭无法，去打包了杯奶茶，插上吸管塞在祁醉嘴里，堪堪堵住了他的嘴。
　　众人被领上车，队长们眯了一会儿后逐渐恢复人形，FIRE战队队长业火聊骚祁醉，嘿嘿嘿：“听说你们战队这次带了个童养媳过来？”
　　祁醉戴着墨镜闭着眼装睡。
　　花落噗嗤笑出声来：“谁啊？卜那那？”
　　罗峰撩开眼皮，耿直道：“不，你更熟的一个人，Youth。”
　　花落：“……”
　　业火拍腿大笑。
　　业火纳罕：“真的假的啊？他俩现在节奏好多啊，多的都有点假了。”
　　花落趁机卖邪教安利：“假的呗，Youth其实跟我也不错，我俩还双排过呢。”
　　罗峰再次撩开眼皮：“Youth也跟我双排过。”
　　祁醉摘了墨镜，面无表情的看向贺小旭。
　　“别多想别多想……”贺小旭怕祁醉被垃圾话影响，忙解释道，“他们说的是那次娱乐表演赛的时候。”
　　祁醉戴回墨镜。
　　“别装睡。”业火今年刚二十一岁，比他们都年轻，精力旺盛的可怕，“祁神，说说，真的假的啊？我妹妹特别喜欢Youth，我妹妹十八岁，跟他正合适！天造地设！这事儿要是成了，你HOG和我FIRE从此就是一家人了！一家人不装两样逼，你跟Youth……”
　　祁醉道：“是真的。”
　　“艹……”业火半谈说不出话来，震惊，“你们大城市的人都这么会玩的吗？这都什么年代了？你要童养媳干吗？”
　　祁醉闭着眼，闻言笑了：“干啊。”
　　车厢里安静了几秒后，队长们疯了似得笑了起来，司机吓了一跳，差点刹车。
　　韩国方的工作人员不解的探头看过来，叽叽喳喳询问怎么了。
　　“没事。”贺小旭压着火，一手把奶茶管塞进祁醉嘴里，一边强撑着笑脸对几个摄像道，“删了删了，这个不能传出去……这个思密达听不懂，翻译你告诉他一下。”
　　祁醉咬着吸管，闷笑不已。
　　业火目瞪口呆，摇头：“骚还是你祁神骚……哎，这个可以呀！从小签来，亲自培养，脾气性格也教育成自己最喜欢的样子……哇不能想了，越想越污。”
　　贺小旭瞪了业火一眼，磨牙：“不好意思提醒一句，Youth脾气特别不好，以前把打架当副业的。”
　　业火又吃了一惊，震惊于HOG内部的复杂，不敢说话了。
　　一个小时后，终于把众人拉到了景点，几人依次拍摄，等着拍的则在车里录赛前垃圾话。
　　“就一句！”祁醉嘴太毒，而且好几国语言通吃，让翻译不许翻他说的都没用，贺小旭这些年对外把祁醉打造成无暇的电竞之光不容易，不许他自爆其短，反复警告，“不能涉及民族宗教国籍性别等等……不许说脏字，嘲讽面不许太大，不许攻击别人弱点！”
　　业火在一旁揉揉脖颈，叹气：“咱们这行现在快跟娱乐圈似得了，太商业化！这也不许那也不许，遥想当年远古大神们，当时也没什么正式比赛场地，也没隔音房，就面对面坐着，一边打一边骂对面是菜比，哇，那多来劲儿！”
　　“一月一千块钱工资，每天吃睡在网吧，来不来劲儿？”FIRE战队经理敲业火的头，“这么羡慕远古大神，我可以给你提供这个待遇。”
　　业火怂了，赔笑：“好好好，我一会儿也不开嘲讽。”
　　贺小旭还在盯祁醉，怒道：“跟你说话听到没？只能说一句！不许提别人！”
　　祁醉忍笑点头：“没问题。”
　　拍好赛前视频，众人回酒店，稍稍休息后各战队集合后一同去赛场。
　　去赛场的路上，赖华小心留意着祁醉的脸色，小声问祁醉：“怎么样？要不要让辛巴替你？”
　　于炀就坐在祁醉前面，听到点儿动静，不安的偏过了头。
　　祁醉笑了：“你们在不放心什么？”
　　“不是不放心，你都多久没练过单排了？”赖华皱眉，祁醉每天只能打那几个小时，为了教导于炀，为了磨合新队伍，祁醉这些日子训练时间全花在四排上了，赖华低声道，“你今天还起早了，精神一般……单排赛不能临时替补，你半截手疼的受不了也下不来，你懂吧？”
　　祁醉嗤笑：“五局而已……”
　　“你能打满四局就不错了！你怎么就听不懂呢？你要是……要是……”赖华一急，眼睛就红了，“那跟我当初……”
　　“放心。”祁醉戴上墨镜，假寐补眠，“我心里有数。”
　　到了赛场，HOG战队的车不出意外又被围了。
　　祁醉今天脾气出奇的好，摘了墨镜帽子，跟粉丝们打招呼，签了半日名，赖华和贺小旭焦心的看着祁醉的右手，上前劝了半天，好说歹说把粉丝们哄走了。
　　于炀脸上半分笑意也无，他一直盯着祁醉的手腕。
　　于炀比任何人都清楚祁醉现在右手的状况有多糟糕。
　　祁醉现在还戴着手套，手套下面，是缠的一层层的肌内效绷带。
　　那种绷带没有任何药效，只能让祁醉的右手肌肉稍微轻松一点，收效甚微。
　　祁醉拒绝打封闭，不吃止疼药，于炀难以想象祁醉五局打下来手腕会有多疼。
　　这种情况下，怎么可能赢？
　　赖华的顾虑，于炀没法感同身受，但他比赖华更在乎祁醉。
　　没人比于炀更矛盾了。
　　他是最想赢祁醉的人，也是最想让祁醉赢的人。
　　国内和韩国那几个单排强手于炀心里都有数，他脑子里闪过几个不该有的念头，但还未成型，就被察觉到几分的祁醉打断了。
　　祁醉并未明言，只是轻描淡写的提醒了于炀一句，上个敢在他眼皮下打假赛的俞浅兮如今的下场……
　　会被祁醉赶出HOG。
　　单排赛开始前半小时，选手们要上场热身了，于炀全程没有任何表情，脸色差的可怕。
　　卜那那不知内情，担心不已，连坐在不远处的花落都托工作人员来问，于炀是不是病了，还是水土不服身体不舒服。
　　翻译在于炀耳边轻声询问，于炀摇摇头，一言不发。
　　于炀想告诉所有人。
　　不舒服的不是他。
　　身体出状况的不是他。
　　不是最佳状态的人也特么的不是他。
　　祁醉就坐在于炀左手边的机位上，身为明星职业选手，摄像头频频给到他，祁醉一边检查外设一边抬头向镜头打招呼，听到主持人说到自己了，还不忘戴上耳机，扶着麦含笑用英语回应几句，引得现场的粉丝们频频尖叫。
　　还有三分钟比赛就要开始了，赛场中心的led巨屏上在轮播各个战队队长的赛前垃圾话，正播在祁醉那一条。
　　祁醉这次如贺小旭要求的，没嘲讽任何人，也确实只说了一句话。
　　巨屏上，祁醉对着镜头微笑：“我这次把显示器打开了，大家小心。”
　　赛场安静几秒后祁醉的粉丝开始疯狂尖叫，导播忙将摄像头给到祁醉，赛场上，祁醉已戴上了隔音耳机，外场声音分毫都听不见，他揉了揉脖颈，摘了手套。
　　已经缠到右手手掌的绷带露了出来。
　　全场哗然。
　　祁醉活动了一下右手手指，握上鼠标。
　　第一局比赛开始。
　　P港S山线。
　　Drunk跳了P城，Youth高飘去了机场。
　　两人选点都很大胆。
　　后台休息室，贺小旭揪心：“Youth去机场做什么啊？第一把，他就不能小心点？”
　　“他喜欢刚枪，能去机场都会去。”赖华一样紧张，“还好还好，那那去的矿山老凯去的监狱，全分散开了，至少前期不会内斗了。”
　　贺小旭把单排拿奖的希望全压在于炀身上了，焦急：“导播怎么还不给镜头……机场去了几个？”
　　赖华不做声，他还在找祁醉。
　　比起于炀，祁醉的选点更要命，赖华要是没看错，至少有五个人跳了P城。
　　赖华一颗心紧紧攥着，生怕祁醉落地就死了。
　　单排赛不存在倒地拉起的情况，死了就是死了，落地后大家根本无法分辨对方是不是自己战队的，遇见了就得对枪，公告区不断滚动击杀喊话，导播没切到HOG战队四人的时候贺小旭和赖华只能盯公告区，生怕看见自己战队减员。
　　【HOG-Drunk使用M416杀死了SES-Right】
　　“棒！”
　　导播瞬间把视角给到祁醉，祁醉从阳台跳到门上，再跳到房顶上，贺小旭惴惴不安：“祁醉做什么呢？”
　　“他在绕房里的人，房里有人！”赖华紧张的冒汗，忍不住抱怨，“他就不能稳妥点？！非要去大物资点！前期避战不行吗？”
　　祁醉判断好房中人位置，跳下房顶，扔了一个手雷后直接进屋跟人贴脸刚枪，几枪解决了房中人。
　　祁醉嘴角带笑，自言自语：“前期避战……那别人应该避我……”
　　【HOG-Drunk使用M416杀死了Knight-909】
　　【HOG-Drunk使用mini14杀死了Ares-Apollo】
　　五分钟，祁醉将P城清理了个一干二净。
　　贺小旭看着直播屏，目瞪口呆。
　　“你不是说……”贺小旭咽了下口水，“他很久没练单排了吗？”
　　赖华结巴：“是、是啊……”
　　【HOG-Drunk使用M416杀死了TGC-Zhou】
　　【HOG-Drunk使用98K杀死了TGC-Tsunami】
　　【HOG-Drunk使用98k杀死了TYR-663】
　　……
　　第三个圈的时候，祁醉已经收了七个人头了。
　　卜那那和老凯已经淘汰了，一个四十三名，一个三十二名。
　　下一个安全区缩小的时候，祁醉和于炀还在。
　　安全区又缩了，祁醉和于炀还在。
　　第五个安全圈的时候，于炀进圈失败，被韩国战队收了人头。
　　祁醉扫了一眼那个韩国人的id，默默打药。
　　“祁醉还在！”贺小旭忍不住拍赖华，“他还在！！！”
　　十五个人，祁醉还在。
　　十三个人，祁醉还在。
　　七个人，祁醉还在。
　　三个人，祁醉还在。
　　两个人！
　　“我操他妈！”赖华站在屏幕前，恨不得钻进去，“这个孤儿圈！”
　　贺小旭不太懂细节，但也看的出来，安全区缩在另一个人头上了。
　　赖华还在焦急的判断怎么进圈最合适，祁醉那边已经开火了。
　　已经要贴脸了，祁醉根本就不打算进安全区了，安全区缩小之前，不是打死对方，就是被活活毒死。
　　导播不停地在两人间切换视角，几个解说员语速飞快，来回播报……
　　【HOG-Drunk使用98k杀死了Ares-Hero】
　　祁醉放开鼠标。
　　Drunk，名次第一，14杀，总积分640分。
　　后台，赖华眼泪夺眶而出。
　　卜那那看着回放，喃喃：“跟他四排打多了，我都已经要忘了……我们四排是拖累了他多少……”
　　于炀心脏砰砰直跳，他没跟祁醉打过单排，他想象不到，祁醉是怎么在手腕伤成这样的情况下打出这种压倒性的第一来的。
　　祁醉轻轻揉揉手腕，笑了下。
　　第二局，祁醉名次卫冕第一，总积分第一。
　　第三局，祁醉名次第六，总积分第一。
　　第四局，祁醉名次第九，总积分仍是第一。
　　第五局，祁醉名次第一，总积分毫无疑问的还是第一。
　　整整五局，祁醉名次始终稳在第一，分毫不动，并和第二名的韩国选手整整拉开了695分的骇人分差。
　　总积分排名：祁醉第一，韩国选手第二，周峰第三，于炀第四。
　　五局比赛结束，于炀趴在自己机位上，哽咽的浑身发抖。
　　工作人员以为他是因为错失前三而难受，不住安慰，于炀摇头，眼泪滂沱。
　　祁醉拎起队服罩在了于炀头上，自己在工作人员的簇拥下往采访间走，经过楼下走廊时，看见等在楼道口激动不已的赖华和贺小旭，祁醉对赖华一笑：“教练，听说你想让我换替补？”
　　赖华轻捶了一下祁醉的肩膀，眼泪蜿蜒。
　　Drunk说得出，就做得到。
　　他站着来，也会站着离开。


第29章 
　　走廊里，于炀还有卜那那老凯跟了下来，眼睛鼻子通红的卜那那挡在祁醉前面，低声问：“你的手怎么了？！”
　　祁醉无奈，他最怕的来了。
　　祁醉拍了拍卜那那的肩膀，没说话，要往前走，卜那那继续挡在祁醉面前，他眼泪掉了下来，低声吼：“我问你呢！你他妈的手腕怎么了？！”
　　祁醉喉咙口哽了下，任由卜那那推搡，一言不发。
　　“别这样……”老凯从后面拉着卜那那，哑着嗓子道，“队长要去采访区，你别这样……”
　　“祁醉你个王八蛋！”卜那那哽咽，“你这个老畜生！你不告诉我们，你他妈的不告诉我们！老子问过你！你还骗我！你……”
　　卜那那从比赛开始前看到祁醉手上的绷带时就全明白了。
　　五局比赛，他和老凯打的浑浑噩噩，中间甚至一度不知道自己在哪儿，在做什么。
　　卜那那二百多斤肉不是白长的，他死死堵在祁醉前面，哭的滑稽又可怜，一遍遍推着他问，你的手怎么了。
　　“闭嘴！”于炀忍无可忍，一把拽过卜那那，把他推到走廊墙上，一字一顿的警告，“别碰他的手。”
　　“你算老几？！”卜那那彻底疯了，他使劲儿推了于炀一把，怒道，“老子跟祁醉是队友的时候，你还不知道在哪个幼儿园过家家呢！”
　　老凯皱眉低吼：“那那！”
　　“……我没上过幼儿园，也不知道什么叫过家家。”于炀冷冷的看着卜那那，“我不算什么，你确实比我强，你至少跟他同期过，我呢？”
　　卜那那抽噎了下，傻了。
　　于炀看看卜那那，又侧头看看老凯，淡淡道：“不用你们提醒，我知道我是什么东西……你们感情深，同队的时间长，每个人都比我强。”
　　所以于炀连质问祁醉的权力都没有。
　　无意中得知祁醉要退役的那一晚，于炀在露台上吸了一晚上的烟。
　　若是别人，大可以推门而入，拽着祁醉的领子对他破口大骂，骂他为什么不早说，骂他为什么不及时治疗。
　　但换做于炀，他只能几天不说话，自己慢慢消化这件事，然后在想通了以后，把祁醉的id刻在了自己肩膀上。
　　祁醉垂眸，眼眶微微红了。
　　“讨论我是什么，一点意义都没有，现在最重要的是……”于炀压抑的吁了一口气，“重要的是……他要去接受采访，明天我们还有双排赛，后天还有四排赛要准备……”
　　卜那那彻底呆了。
　　“想和我打架，找没人的地方。”于炀放开卜那那，捡起扭打时掉在地上的队服，“后天的四排赛对我来说很重要，我不能被禁赛。”
　　卜那那怔了几秒，蹲在地上，闷头大哭。
　　祁醉深吸一口气，穿过长长的走廊，走去了采访区。
　　采访区前，贺小旭已等候了半晌，见祁醉来了忙迎了上来，给祁醉递了一瓶水，借机低声道：“退役的小纪录片俱乐部已经做好了，咱们的娱媒部门也准备好了，你这边正式说了，我们国内的官媒会同时发公告，你放心，准备的都很充分……”
　　“不用了。”
　　“什么？”贺小旭呆滞，“什么东西不用了？”
　　祁醉扫了眼台下的众多摄像机，淡淡道：“我没准备在今天宣布。”
　　“不今天要哪天？”贺小旭焦急道，“你别疯了！你刚拿了这么吓人的成绩，这会儿宣布是最好的，风风光光的，不会留下任何污点，你……”
　　“我说了。”祁醉表情平静，“不是今天。”
　　贺小旭心里闪过一个念头，不可置信道：“你不是要等后天……”
　　“单排本来就不是我的强项，第一是顺手拿的。”祁醉把水瓶递回给贺小旭，“我的目标是四排的金锅。”
　　祁醉走到采访区最中心，贺小旭拿着矿泉水瓶呆立在原地，咬牙：“这个疯子……”
　　采访区。
　　祁醉手上的绷带显然比他今天逆天的单排积分更引人注意，主持人和记者不断问祁醉手部的问题，祁醉全程没正面回答，只是表示略有不适，并未影响太多。
　　但祁醉的右手一直在不受控的微微颤抖，主持人甚至主动询问，是否需要她帮忙联系医生过来，被祁醉拒绝了。
　　有个韩国翻译用词过于严重，还被祁醉指出纠正，并用英语重复了一遍，韩国翻译战战兢兢，频频道歉。
　　安排给solo前三的采访时间是半个小时，针对祁醉个人的就占了二十五分钟，所有话题都围绕祁醉而来，祁醉避开了所有针对他受伤的问题，只是让大家期待HOG的四排赛。
　　采访结束后，祁醉在工作人员的簇拥下出了场馆，上了HOG战队的车。
　　理疗师第一时间凑上来，拆了祁醉右手上的肌内效绷带，给他喷了镇定剂，斟酌着力道替他按摩。
　　祁醉轻轻抽气，赖华眉头紧皱，低声道：“会影响后天的比赛吗？”
　　理疗师不敢做保证，只说：“我尽量让他恢复状态。”
　　于炀坐在最后一排，静静的听着他们说话，自己从包里拿出平板电脑来，复盘今天的比赛。
　　一路无言。
　　回到酒店后祁醉和理疗师进了他房间，一直到晚上九点才出来。
　　祁醉从房间出来时，在楼道里看见了一连串的通红眼睛。
　　赖华老泪纵横，贺小旭梨花带雨，卜那那嚎啕不停，老凯哽咽不语。
　　祁醉头瞬间大了。
　　“奔丧呢？”让理疗师折腾了几个小时，祁醉整个右手都没感觉了，也无所谓疼不疼了，他倚在墙上，心累的想找于炀借跟烟，“让别的战队看见了，还以为我死在里面了……”
　　四人闻言哭的更厉害了。
　　“闭嘴！”祁醉抬眸，看着卜那那冷笑，“下午你不是挺有劲儿的吗？想找我打架？”
　　卜那那羞愧的低下头，半晌粗着嗓子道：“我一时接受不了……我……”
　　“行了。”祁醉懒得听他嗦，看看左右，“于炀呢？”
　　老凯尴尬道：“他在房间呢……”
　　托韩国方工作人员帮忙，于炀跟辛巴在酒店附近的网吧双排了两个小时，保持了下手感，然后在附近吃了点东西，早早的回了酒店。
　　于炀不是不想去看祁醉，但他下午险些跟卜那那动了手，一时不知该怎么跟大家相处。
　　于炀倚在床上，心里稍稍有点后悔。
　　还是有点冲动了。
　　如果是祁醉，一定可以处理的更妥帖。
　　于炀不会说话，着急了，下意识的就想动手。
　　跟队友起了摩擦就算了，现在不上不下，没法去看祁醉了。
　　虽然才几个小时没见，但于炀很想祁醉。
　　房间门响了，于炀起身开门。
　　祁醉倚在门外。
　　于炀眼睛又红了。
　　“你那手……”于炀顿了下，尽力让自己争气点，“好点了吗？”
　　祁醉想了片刻，莞尔：“没，还是疼。”
　　于炀心疼的都揪起来了。
　　“所以来看看你……”祁醉看着于炀，含笑道，“看看我的童养媳，心里就舒服多了。”
　　于炀耳朵发红：“我又帮不了你……”
　　“谁说的。”祁醉等了半天也不见于炀有邀请自己进屋的意图，本想遵循绅士本色不随便踏足人家房间，但一想这是自己童养媳的房间，脸皮就厚了，自己搭讪着走进来，坐在了沙发上，“你……吃了么？”
　　于炀点头。
　　祁醉一笑：“现在叫你童养媳，你都已经不反驳了？”
　　于炀垂眸：“你想怎么叫就怎么叫，反正别人不知道……”
　　祁醉想起自己早上在车上浪的那一波，尴尬的咳了下。
　　没敢告诉于炀，至少中国赛区的战队基本上是都已经知道了……
　　祁醉随手拿起于炀的水杯，摆弄了下轻声道：“对不住。”
　　于炀脸也红了，闷声道：“我说了，你喜欢叫就叫……”
　　“不是说这个。”祁醉莞尔，淡淡道，“对不住……今天比赛结束后我心事太多，看见卜那那和你吵架，没帮你。”
　　于炀愣了。
　　祁醉叹气：“幸好他有点分寸，他要是在我面前对你动手了……今天的事就大了。”
　　于炀嗫嚅：“你……”
　　祁醉抬眸：“你们都是我的队友，在我眼里没什么不一样。”
　　“这话说得有点违心。”祁醉失笑，“好吧，承认，对你……就算是比赛的时候，也没办法完全当做队友。”
　　Drunk能说出这种话来，其中的意义，不言而喻。
　　于炀心里一热，眼眶不自觉红了。
　　“我没怪他。”于炀清了清嗓子，低声道，“那种情况，他有点激动……正常的。”
　　于炀并没说谎，卜那那今天的感受他全明白。
　　因为明白，所以能理解。
　　况且，卜那那一直对他很好。
　　于炀也是突击位，但以替补位入一队时，卜那那对他没有任何情绪，反而处处偏袒，时时照顾。
　　技术上的经验，对于炀也是知无不言言无不尽，从不藏私，这些于炀心里都记得。
　　咚咚几声响，有人在敲于炀房门。
　　于炀起身，没等他开门，房门下塞进来了一张纸条。
　　【小队长对不起，我今天受刺激太大了，忘了你才是最难受的那个。】
　　祁醉走了过来，嗤笑：“卜那那的字。”
　　门外传来几声窃窃，不多时又塞进来一张纸条：【Youth对不起，我其实早猜到了，你替战队抗下多少，我都知道，我都看到了。】
　　这次字迹和上次不同了，应该是老凯。
　　卜那那又放进来一个纸条，上面画着一个胖子，在跪着大哭。
　　老凯塞进来一张韩元和一张纸条：【这是赖教练罚卜那那的钱，我们都分了，这是你的那一份。】
　　卜那那又塞进来一张纸条：【小队长对不起，队长是不是在里面了？保护好自己，小心他。】
　　老凯也塞：【注意体位，也小心一下队长的手。】
　　于炀：“……”
　　一张张纸条不断塞进来，内容越来越少儿不宜。
　　【小心点，看看房间里有没有摄像头。】
　　【不要太惯着队长啊！别他说什么你都听！你刚成年啊！】
　　【第一次代表了很多事，你这个年纪可能还没法理解，但听胖哥哥的，别太惯着他！】
　　【+1，我一直想说，你对队长是不是有点太听话了？这样在床上不被欺负到死？】
　　【别太百依百顺了！拿出你刚机场的气势来！】
　　【你跟他说这个有个屁用，Youth一到队长面前就软的要死。】
　　【那也要争气！听我说，这种老流氓看着绅士，但一般上了床都贼不是个东西，保护好自己，实在不行……还是服软吧，不要硬刚，队长再不是个东西，还是疼你的。】
　　【队长要是让你叫出来，千万别听他的！我们刚试过了，这个酒店隔音很几把差！】
　　于炀额上青筋暴起，从头到脖子全红了，他攥着拳克制着，不想在祁醉面前失态。
　　但在卜那那整个人趴在走廊地板上，吭哧吭哧的往房里费力塞安全套的时候，于炀终于忍不了了，抬起腿砰地一声踢了房门一脚，卜那那和老凯吓疯，爬起来慌里慌张的拿着便签纸和马克笔，屁滚尿流的跑了。


第30章 
　　翌日，不用打双排赛的祁醉如愿以偿的睡了个够。
　　一觉醒来已经是十一点了，祁醉带着陪他留在酒店的理疗师一起去吃了饭，顺便在酒店附近的7-11买了点零食，回了酒店祁醉打开笔记本，连上网，边吃零食边等直播。
　　比赛还有一个多小时才开始，祁醉枯坐无聊，摆弄着手机，犹豫要不要给于炀打电话。
　　这个时间，于炀可能还在休息室，应该是带着手机的。
　　但赛前骚扰小朋友……不知会不会影响他的发挥。
　　祁醉自己是非常，非常，非常想联系于炀的。
　　昨天卜那那和老凯被于炀吓跑了，忘了个安全套堵在门下，成功的把于炀房间的门卡死了。
　　酒店门缝就窄窄的一线空间，传张纸条还算轻松，那玩意儿……就有点太勉强了，卜那那天生蛮力，塞了多半进来，于炀一开门，安全套碾进了门缝里，彻底拉不动了。
　　偏偏另外半截还在门外，门里的于炀祁醉束手无策。
　　硬拉开也不是不行，但要是因此破坏了酒店设施……于炀不知这事儿该怎么跟主办方的工作人员解释。
　　如果说于炀跟卜那那在赛后后台只是起了一级的摩擦的话，因为这个套子，两人的恩怨已然飙升级到十级。
　　梁子结大了。
　　于炀要脸不要命，甚至想从二楼翻出去，再从酒店正门进来，把那个天煞的套子拽出去，被祁醉喝止了。
　　于炀除了出门打比赛住酒店时无意看见过那东西，自己碰都没碰过，羞愤不已，低声道：“才二楼，摔不着……”
　　“先不说酒店的窗户根本打不开，就是能打开，我也不可能让你跳……”祁醉实在不知道于炀脑子里都装了些什么简单粗暴的东西，“从二楼往下跳？你是不想活了还是不想我活了？”
　　于炀害臊着，没听出祁醉的弦外之音，闷声道：“没几米。”
　　“你……”祁醉被气笑了，“你信不信？你前脚从这跳下去，后脚国内就会爆出你因痛失solo赛前三一时想不开在釜山轻生的事。”
　　于炀红着脸抓狂：“我没有！”
　　“你就有。”祁醉拿出手机来给贺小旭打电话，“现在被拍到……最多是说我不规矩，来你房间欲行不轨，伙同卜那那让他帮忙送套未果。这个新闻我暂时还能接受……喂？来于炀房间一下，我忘戴套……呸！不是……你来就得了。”
　　贺小旭没听明白，他忧心忡忡的，担心祁醉有事，带着赖华和理疗师还有一个随行翻译浩浩荡荡的一起过来了，然后……
　　祁醉忍笑，考虑了下，没打扰于炀。
　　比赛还没开始，祁醉打开国内论坛看帖子。
　　不出意料的，一半帖子都是关于祁醉的。
　　多半都在讨论祁醉的手腕。
　　【祁醉那手是装的吗？也没听说他有手伤啊，缠那么多绷带做什么？提前为输打草稿？】
　　【这又是什么节奏？Drunk的手怎么了？】
　　【我祁神拿了金锅，赛前阴谋论的喷子们脸疼不疼？】
　　【不知为何，结合祁神这半年的状态，我有点不好的猜测……算了算了，肯定是我想多了，祁神接受采访的时候都说了，没什么影响。】
　　【算上今年，Drunk已经打了八年多了吧？不知道为什么，有点后悔以前喷过他。】
　　【我的祁神是个盖世英雄，我的祁神是个盖世英雄，我的祁神是个盖世英雄。】
　　【你们够了没？昨晚一夜没睡，脑子里全是他手上的绷带，这两天喷祁神的别怪我们粉丝开大。】
　　【赛时休战条约了解一下？不管祁醉手有没有问题，至少他昨天没让你们低头认韩爹，特殊时期，一致对外不行？】
　　祁醉嗤笑了一声，关了论坛。
　　比赛要开始了，祁醉开了比赛直播网页，先看了一会儿韩国的解说。
　　祁醉的韩语一般，能听能说不会写，看他们直播没问题，但韩国解说一向个人倾向严重，祁醉听不下去，换了国内的解说。
　　但因为转播问题，国内解说有延迟，足比韩国的晚三分钟。
　　祁醉心系自己战队的比赛情况，三分钟哪等得了。
　　他一时兴起，做了个过后贺小旭恨不得捶爆他头的决定……
　　祁醉给HOG战队签约直播平台负责人打了个电话，在确定可以分流后，自己开了直播，转播解说比赛。
　　祁醉下了个直播助手，笔记本比较慢，等他去了一趟洗手间回来时，他的直播间人气已经破了五百万，且还在直线上升。
　　弹幕刷的太快了，祁醉关了弹幕，比赛已经要开始了。
　　“国内正式转播有延迟，我自己开了个，你们随意，看哪边都行。”
　　祁醉边吃零食边道：“现在是赛前介绍时间，这个思密达语速太快，我听不太清，翻译的不一定对……”
　　“他们在讨论我。”
　　“没什么可翻译的，在闭眼吹我，听的我自己都快信了。”
　　“还在吹我。”
　　“还在吹……”
　　“……他们在造谣我喜欢韩国一个女星……”
　　“我昨天喝的饮料是她代言的？我没注意……贺小旭给我的。”
　　“还在吹……”
　　导播把镜头给到选手了，祁醉放下零食，抽了纸擦了擦手，道：“这是TGC队长周峰，昨天solo赛第三名……嗯，周哑巴又输给我了。”
　　“他昨天发挥的其实可以，主要是前两局天谴圈失利太多，后面分追不上来了，有一说一，是吃了点亏。”
　　“这是思密达人，不认识。”
　　“日本战队的，也不认识。”
　　“这是泰国战神队，他们打法很有意思，比Youth还能刚。”
　　“不一样，Youth是带着脑子刚，他们没有。”
　　“这是思密达队，这个队伍也很有意思，我之前听说他们很菜，但没想到能菜到这个程度，出乎意料，让人非常惊讶。”
　　“这是花落，他昨天排名是第五还是第六？正常……第四是Youth，他是你们花哥一个越不过去的坎。”
　　“超级管理怎么来了？我刚才嘲讽了？没有吧？”
　　弹幕已经要笑疯了，祁醉用左手拧开矿泉水瓶，喝了两口水，无辜的点头：“OK，我注意，超管再见。”
　　导播把镜头给到HOG，先是辛巴。
　　祁醉放下水瓶，咳了下道：“这个略带紧张的选手一看就很有潜力，这是我们HOG一队的替补，嗯，替我的……他优势其实是四排，今天临时顶上，挺不容易，希望有个好成绩。”
　　镜头给到老凯。
　　“这是我们战队的Kay，稍微给他正名一下，老凯没你们想的那么水。”
　　“不知道你们注意没注意他的个人成绩，如果我没记错，他一直维持在韩服前十，经常登顶，他少打亚服，你们可能看的少。”
　　“老凯平时在四排里不起眼，不是他菜，是团队需要。”
　　“你们四排的时候，谁能受得了每场高飘，冒着被打鸟的风险给大家报点报人数？”
　　“谁落地后不捡东西，拿把枪就蹲房顶当侦察兵？谁包里常备着油，准备着自己可能用不到的子弹？”
　　“这些不起眼的事全是老凯做的。”
　　“老凯和卜那那的双排练了很久了，应该会出成绩，我很期待。”
　　镜头给到卜那那。
　　“这是我们战队的Banana，突击位，也给他正名一下，他不是莽，是团队需要。”
　　“要跟人刚正面的时候，都是他冲第一个，因为他需要帮我判断对方确切的人数和位置，保证我不会死。”
　　“不是他想这样，是我要求的。”
　　“没什么不能说的……我之前还用他当掩体和人对过枪，我们需要的是赢，其他我都不会考虑。”
　　“他以前都是跟我双排，近期和老凯磨合的还不错，希望可以出成绩。”
　　祁醉刚才皮了半天，把直播平台的管理都招来了，现在突然正式的解说起来，大家颇为不适，纷纷要求祁神继续开嘲讽，并表示祁醉稳中带皮的解说比官方的好一万倍。
　　“超管说了，不能群嘲，不能破坏团结，不能破坏和亚洲邻国的友谊。”祁醉扫了一眼弹幕，“今天比赛很正式很重要，希望大家别注意其他的东西，还是关注比赛本身，选手们为了这次的比赛都准备了很久，希望……”
　　镜头给到于炀。
　　“希望、希望……”祁醉看着于炀，心里那点儿严肃正经烟消云散，嘴角不受控制的挑起，语气也不自觉温柔了，“希望……”
　　祁醉绷不住，轻声笑了。
　　看着于炀，这特么怎么解说？！
　　弹幕疯狂的刷了起来。
　　【哈哈哈哈哈毒舌祁你这个语气不对了啊！】
　　【求你别轻笑，我戴着耳机呢！！！我受不了了！！！！】
　　【什么情况？怎么到了这名选手这你就嘲不起来了？继续啊！】
　　【yoooooooo……】
　　【快介绍啊！这是谁啊？哈哈哈哈哈。】
　　【别这样啊祁神，我刚还跟人吹你解说牛逼呢，你这不行啊，你以后要是做解说，遇见某人就忘词怎么弄？】
　　【嘲啊祁神！继续！】
　　直播镜头里，于炀一张俊脸上半分笑意也无，他一脸冷漠，低头检查外设，确定没问题后抬眸扫了一眼他面前的摄像头，微微蹙眉，不躲也不打招呼，转眸看自己显示器。
　　“这是……”祁醉深呼吸了下，看着镜头里的于炀，微笑正式道，“我的Youth。”


第31章 
　　祁・FPS无敌王・少女杀手・群嘲毒舌王・电竞之光・同行职业生涯终结者・神之右手・单手solo王・醉的第一次的解说试水，成功搁浅在HOG十九岁小将于炀面前。
　　可能是因为于炀昨天的名次比较靠前，可能是因为于炀这张脸太吸粉，也可能是韩国媒体这边也听说了童养媳的绯闻……总之，导播足足给了于炀九十多秒的镜头。
　　于炀从不怕导播给特写，全程面无表情，自己该做什么做什么。
　　酒店房间里的祁醉就不一样了，这九十多秒的时间，差不多终结了他往解说行业发展的可能。
　　在开了个大，直接说这是他的Youth后，祁醉的直播间又暴涨了三百万人气。
　　“他……”
　　镜头里，于炀不懂几个主摄像头的摇臂怎么都往自己脸前晃，似是有点不耐烦，冷着脸看了看镜头。
　　“他……”祁醉鬼使神差的，突然道，“他对我从来不是这个态度。”
　　弹幕上瞬间飘过一片“？？？？？？”。
　　【不是……有人问过你？】
　　【哈哈哈哈哈哈笑劈叉谁问过你炀神对你的态度？】
　　【刚过来，听说祁醉出柜了？真的假的？】
　　【？？？？？你在做什么？】
　　【祁神！！！你清醒一点！！！你还记得你在解说吗？！】
　　【妈呀，吓人……祁杀神突然错频了？】
　　【惊恐的满地乱爬。】
　　【我突然开始担心我炀神每天在HOG过的是什么日子。】
　　【日常担心祁醉这个老流氓是不是已经对Youth做过什么了……】
　　【万人血书求祁神详细说一下Youth对你是什么态度，务必把细节描述清晰。】
　　“咳……”祁醉又喝了一口水，他戴上耳机，控制着语气，尽力客观严肃，“Youth，炀神，HOG新锐，擅长单排和四排，在队内担任突击位和指挥位，非常有天分非常有耐力的一个选手，抗压能力强……韩国解说在说他很孤傲，扯他妈的淡，那是看对谁，准备比赛呢，是不是要他对着你们镜头比一个耶才能说明他平易近人？他性格好不好我很清楚，选手私下里有多软面对自己队长时脾气有多好难道也要告诉国外媒体？跟比赛有一点关系吗……Youth在昨天的solo赛上不敌周峰，错失前三，有点遗憾。”
　　祁醉嘲讽加解说两不耽误，直播间的粉丝们听的一愣一愣的，好一会儿才反应过来祁醉又夹带私货了，弹幕疯狂刷，让祁醉详细说说“私下有多软”的细节。
　　祁醉装瞎，不看弹幕，反正于炀在比赛也不会知道自己直播的事，祁醉彻底放飞，想逼逼什么就逼逼什么。
　　比赛马上开始了，祁醉表示很期待HOG的表现，顺便也祝福了下中国其他五个战队，直播间弹幕节奏马上变了，大家一起狂刷自己喜欢的战队，纷纷祝福，比赛场上中国战队的选手键盘都要冒奶。
　　双排赛第一局开始。
　　祁醉注意力全在HOG两组上，Z城M城的航线，HOG两队一头一尾，卜那那和老凯去的核电站，于炀辛巴跳的集装箱。
　　辛巴落地就死了。
　　“……HOG战队吃鸡前一贯有献祭队友的传统，很正常。”于炀和辛巴都不擅长双排，且磨合时间有限，这次双排赛想出成绩太难了，祁醉早有预料，并不意外，平静道，“下面看炀神solo吧。”
　　不知是不是被毒奶了，不光是于炀和辛巴，其他几个中国战队也打的异常艰难，骑士团和母狮战队都跳了P城，落地就开始内斗，TGC和FIRE则在第一个圈就遭遇了，一番交手后一换二，只剩了周峰一个人进了圈。
　　国内双排练的少，到了大赛上短板瞬间全暴露出来了，刚第三个圈时中国战队就全线血崩了，第四个圈缩毒的时候，中国十二个队伍就只剩下三个了，还只有一个是满编的。
　　惨不忍睹。
　　惨的不只是中国战队，日本战队和泰国战队也不甘示弱，在于炀有望进圈的时候，两个战队同时盯上了于炀，毒圈都要缩了也不走，非要吃下于炀。
　　祁醉原本还勉强解说着，后来看见于炀被泰国战神队和韩国菜比队4v1，活活围死后，生生被气笑了。
　　“四个人跟Youth绕……居然还让Youth灭了一队……”祁醉彻底解说不下去了，“嗤……”
　　这打的什么逼玩意儿？
　　于炀让人灭了，排名十七。
　　韩国的几个解说开始过大年，甚至还暗示，韩国战队昨天只是不适应，才让祁醉拿了第一。
　　祁醉破罐破摔，摘了耳机，不再听韩国解说兴奋的聒噪，拿起零食来，边吃边解说自己的。
　　导播把视角切到韩国队，祁醉点头：“这个选手有想法，这么明显能辨别位置枪声，他当没听见，还是苟在三楼上，可能是有信仰吧，不杀生。”
　　视角切到日本队，祁醉轻笑：“这两个人跟刚才那个应该是同一个信仰的。”
　　视角切到另一个日本队，他们正跟韩国队互殴，两拨人隔着一条街你来我往对枪对了两分钟，一滴血没掉，把祁醉看的无fuck可说。
　　说菜鸡互啄……都是夸他们了。
　　“在键盘上撒一把米……”祁醉噗嗤一声笑了出来，“算了，不说了。”
　　弹幕贴心的把祁醉的未尽之言刷了出来：
　　【在键盘上撒一把米，抱只鸡过来，鸡啄米的走位都要比这几个人骚。】
　　所以说能力太强的人没法做解说，这只是做直播，要是让祁醉去现场解说，祁醉真的不确定自己会不会当场推开一个选手，现场教学。
　　相比之下，卜那那和老凯倒是稳扎稳打，作为最后的满编队，他俩一路杀进了决赛圈，第四个圈的时候，还顺便收了泰国战队的人头。
　　“不意外。”祁醉稍微提起了点兴致，“他俩双排配合的很好，也没少练……短板就在玩狙玩的一般，不过后期如果贴脸的话会有优势，卜那那的近战非常强。”
　　整天被人骂莽夫和哈巴狗，大概心里也是憋着火的，卜那那和老凯两个人私下没少努力。
　　如祁醉所言，最后一个圈的时候卜那那老凯异军突起，老凯帮卜那那架枪，卜那那和人突脸，配合的天衣无缝，可惜安全区刷的不友好，最终拿了第二名。
　　相较中国其他战队，也算是不错的成绩了。
　　积分统计出来了，祁醉看了一眼――前十名里就HOG一个中国战队，前二十名里四个。
　　祁醉不用去看论坛，猜也猜得到那些喷子现在骂的有多难听。
　　不光是论坛，直播间里都有人开始喷了，甚至还有人刷祁醉不顾大局，指责祁醉只顾个人成绩，打了个solo赛就撤了，不管战队双排成绩。
　　祁醉嗤笑。
　　祁醉的粉丝战斗力惊人，跟喷子撕了个你死我活，理智的粉丝不断劝架：别内斗好吧？刚第一场而已，又不是没有翻盘的可能了！
　　祁醉比她们更理智，摇头：“很难。”
　　第二局，卜那那老凯总排名下降到第四。于炀辛巴的总积分排名上升了一名……第十六名，前三的边都沾不上。
　　第三局，骑士团积分上升，花落他们队伍打进了前三，卜那那和老凯依然是第四名，于炀辛巴下降三名，排名第十九。
　　第四局，骑士团掉到第五，卜那那老凯排名依然是第四，于炀辛巴排名十五。
　　卜那那老凯和第一名的韩国队差了五百多分，想要赶超是绝不可能了，现在目标是冲进前三，于炀和辛巴……
　　第五局，导播把视角切到于炀，祁醉看着于炀和辛巴的落点，微微蹙眉。
　　于炀和辛巴跳了机场。
　　已经是最后一局了，于炀和辛巴积分落后太多太多，他俩就是开场把飞机炸了，也不可能赢。
　　绝地比赛的后面的几局，前三无望的战队基本都会开始消极比赛，报社心强的，则会去当搅屎棍，自杀式攻击，逮着谁跟谁干，死就死了。
　　于炀辛巴排名十五，就是属于那种怎么拼都没用了的废队。
　　这种队伍导播基本不会再给视角，要不是于炀人气高，祁醉根本没机会看到他。
　　弹幕也开始刷，疑惑于炀想做什么。
　　【Youth最后一局要秀一把机场吗？没用了吧？】
　　【我炀神全程一拖一，把双排赛当solo赛打，他有什么办法？】
　　【不是甩锅，对我们来说，辛巴非常厉害了，但在这种比赛上……他确实不够强。】
　　【我还是好奇，他这么费劲的去机场做什么？辛巴根本打不了机场，又要落地solo？】
　　祁醉嘴角微微勾起，莞尔。
　　“Youth……他就是这样。”导播给到于炀视角的时间很短，画面一闪而过，祁醉紧盯着于炀的id，“不管有没有希望，都会尽全力去打……”
　　于炀当初为了进一队，冒着没有任何名次的风险，在几乎是零可能情况下只身堵花落的那场比赛还在眼前，祁醉深吸了一口气，不得不说，这样的于炀，有种别样的魅力。
　　和输赢无关，于炀整个人好似天然带着一股韧性，他似乎从来不在乎环境已经多糟糕了，也不管自己是不是已经完全没希望了，只要比赛还没结束，他就能全力拼到最后一秒。
　　这样的于炀，几乎让祁醉痴迷。
　　不知是不是因为最后一场消极比赛的人太多，于炀和辛巴奇迹一般的杀进了决赛圈。
　　导播大概也很意外，频频将视角切给他俩。
　　祁醉正在盯卜那那和老凯他们，相比于炀他俩的情况更严峻，排名前三队伍都还在，卜那那和老凯目前总积分还是第四，赶超还是费力，且卜那那和老凯这一场又遇到天谴圈！
　　导播几乎不切给他俩视角，祁醉只能通过上帝OB视角判断情况……没办法，没人看好这俩人。
　　祁醉的弹幕甚至都在刷：不觉得哈巴狗和莽夫胖子的组合能拿到成绩。
　　祁醉懒得多言，解释过了也没用，大家只看得到人头王，只看得到第一名，团队里默默付出的人本就不讨好。
　　但卜那那和老凯有多努力的日夜苦练双排，祁醉是看到的。
　　不光祁醉……于炀辛巴也看见了。
　　导播又把视角给于炀了，解说夸了几句于炀的竞技精神，抛砖引玉，指出只有精神没用，还要有实力，并开始大肆夸耀韩国选手有多强，直接放言前三名已经被韩国战队包揽了……
　　而就在这一刻――
　　游戏里，辛巴帮于炀一路扔烟雾弹，开着自动一路架抢扫射，于炀拎着枪直接冲房。
　　韩国解说吓了一跳：“Youth不知为何突然冲动，他这个冲房几乎是毫无意义，就算攻上来了，他一打二也很难赢，而且他和他的队友硬闯房区，已经被好几个队伍盯上了，不可能全身而退的……”
　　祁醉眼睛发亮，喃喃：“他没打算全身而退。”
　　于炀就是去自杀的。
　　于炀耳力一流，通过击杀判断，他很清楚房子里的两人就是韩国的Are队。
　　目前积分排名第三的Are队！
　　祁醉心跳加快，他突然知道，于炀为什么这一局这么拼了。
　　不只是他性格如此。
　　于炀一路扫射着上楼，一换一，在等Are一个队员把他打死前，于炀换掉了Are队长，直接将人补死了。
　　于炀死前冲进了房间，已确定了另一个队员的位置，他迅速给还在外面的辛巴报点，辛巴知道自己什么水平，他没这些人厉害，更没有于炀1V2的近战能力，辛巴扔了个烟雾弹，拉了手里雷的引线，根据于炀的报点，直接跟对方贴脸。
　　Are队员被烟雾弹骗了，一顿扫射，砰地一声，Are和HOG同归于尽。
　　“牛逼！！！”
　　导播愣了下，瞬间反应过来了，把视角切给了外摄像头，于炀的镜头前。
　　于炀双手已离开键盘，他抬眸看着镜头，微微勾唇。
　　刚才是谁说，前三被韩国队包揽了的？
　　HOG于炀和辛巴被淘汰了，但另一队HOG还在。
　　由于Are的淘汰，实时总积分，卜那那和老凯已窜至第三。
　　卜那那和老凯看见击杀信息就知道是怎么回事了，卜那那一咬牙，发誓不让于炀和辛巴白死，跟老凯拼了一把，巷战时不苟名次，直接刚枪，生生把排名第二的韩国队堵死了，顺利吃鸡。
　　五局比赛结束，卜那那和老凯拿到第二名的银锅，给了提前放言包揽前三的韩国解说一记狠狠的耳光。


第32章 
　　Are队两人凭本事拿到了第四名的好成绩，但并不开心，他俩脸色铁青，摔了键盘，外设没收就走了。
　　于炀背着自己的外设包，倚在一边，看着队友抱成一团。
　　卜那那乐疯了，抓着老凯和辛巴一顿揉，好在辛巴还算理智，手忙脚乱的帮卜那那和老凯整了整头发，大笑着提醒：“哥你们别闹……衣服都乱了，你们先去采访区，还好多事呢。”
　　卜那那点点头，他看向于炀，笑了下，伸出胖胖的拳头。
　　于炀抬手，跟卜那那不轻不重的对了下拳。
　　两人对视，昨日后台那点儿小摩擦瞬间烟消云散。
　　一切尽在不言中了。
　　“多亏了你俩了！我看到你俩的击杀公告，当时就明白了，我、操！”老凯第一在二排里出成绩，对他来说意义太不一般，老凯在辛巴肩上锤了下，“痛快！”
　　卜那那兴奋的满脸通红，他狠狠点头：“当时就都懂了，我说真的，我跟老凯当时泪都要下来了……操了，还有这种操作？！我估计他们也懵了，没想到咱们这边儿还有清道夫！”
　　“炀神从第四局开始就盯他们了，中间还阴了第一名的那个韩国队一波，不过可惜……我拖后腿了。”辛巴惭愧道，“我开枪太早，暴露位置了，不然炀神还能多换几个。”
　　卜那那忙摇头：“别说这个，最后一局多亏了你和Youth了。”
　　“我们只做了第三名，第二名还是你们自己打的。”于炀摇摇头，认真道，“你俩双排是真的很厉害。”
　　老凯深呼吸了下，认可他实力的人太少了，虽早已习惯了，但一次次的被忽视被误解，心里不免意难平。
　　这个亚军，对他和卜那那意义真的不只是那点儿奖金和那口银锅。
　　老凯长吁了一口气，跟于炀对了一下拳。
　　“你们是要帅死我吗？！”贺小旭和赖华从下面上来了，激动的话都说不利索了，“Are战队！哈哈哈哈哈你们能信吗？他们拒绝采访！哈哈哈哈哈笑死我了，Youth你知不知道国内媒体怎么说你呢？哇！刚才那个镜头，就你死了以后看摄像头那个镜头，被咱们俱乐部官博做成gif动图，在微博上转疯了，帅死了啊啊啊啊啊……”
　　辛巴红着脸跟赖华道歉：“我拖炀神后腿了……”
　　“瞎说什么呢？”一向严肃的赖华揉了一把辛巴的脑袋，“你跟Youth本来双排就是短板，练的也不多，打到这个名次已经不错了，这次你就当积累经验了。”
　　“对对对，Youth也是替补出身啊，别泄气，多跟Youth学一下……而且你们也出力了。”贺小旭高兴了一会儿才想起采访来，忙赶卜那那老凯去采访区，还不忘嘱咐于炀，“记得转官博啊，你那些姐姐粉都高兴疯了，就等着你发微博呢，那那老凯别傻站着听我说话了！去采访！”
　　“一起一起，光我俩算什么。”
　　卜那那一把抓住辛巴，老凯扯住赖华，大家闹闹哄哄的，一起去接受采访。
　　“大家好，我们是莽夫和哈巴狗的混子组合。”卜那那在采访区咧嘴一笑，“今天不知道怎么的，一不小心，就混了一个银锅。”
　　贺小旭头顶生烟，掐了卜那那一把，卜那那浑身肥肉，贺小旭愣是没捏住，卜那那抖了一下肚子，甩开贺小旭，跟老凯一唱一和，连嘲带讽的把几个翻译累的晕头转向。
　　于炀没去采访区，他跟工作人员一起守着几人的外设包，走廊里没椅子，于炀就直接坐在地上，听贺小旭吩咐的，去转了个官博，顺便帮大家看着背包。
　　HOG的后勤人员再三过来询问于炀是不是要一起，于炀都摇头拒绝了。
　　于炀远远看着被记者和摄像包围的HOG战队，心里禁不住的想。
　　要是队长在就好了。
　　于炀并不嫌弃辛巴，辛巴临时来替补，能做到发挥稳定已经不错了，而且他和辛巴也磨合过一段时间了，清楚他的水平，早预料到今天自己打不出成绩来了。
　　前几场，于炀尽全力了，他试过了，也知道了，确实不行。
　　后面两场，于炀一直在计划路线，避免和卜那那老凯碰到，尽力去贴那几个韩国队，想方设法为卜那那和老凯清路。
　　这其实并不是Youth的风格。
　　于炀只是在想，如果自己是祁醉，会怎么做。
　　祁醉不在，自己就是队长。
　　于炀需要考虑的不再单单是自己。
　　于炀深呼吸了几下，收起手机，倚在墙壁上闭上眼休息。
　　TGC的罗峰和海啸走过，海啸笑着跟于炀打招呼：“炀神，今天这一手天秀啊！”
　　于炀睁开眼。
　　海啸真心赞叹：“我发现你们HOG是真的厉害，不管拿不拿第一，头条都是你们的。”
　　“别瞎说话。”周峰皱眉，问于炀，“你不去做采访？”
　　于炀摇摇头。
　　“又一个惜字如金的。”海啸左右看看，见没HOG的人，大着胆子道，“嗨！你是不是跟他们聊不到一起啊？我就知道！HOG就是个流氓土匪窝，不适合你……你来我们战队吧！你跟我们队长一定合拍！你们都是哑巴！好不好……哎？！”
　　周峰在海啸后脑勺上扇了一巴掌，拎着人走了。
　　海啸贼心不死，嘀嘀咕咕：“队长你拉我干嘛？祁醉今天又不在，我跟Youth套套近乎，没准他就来咱们战队了呢？大不了多给他点签字费嘛！”
　　周峰语气平静：“有祁醉，没戏。”
　　海啸咋咋呼呼：“有祁醉怎么了？Youth给他签卖身契啦？”
　　周峰摇头：“没有，但差不多。”
　　海啸不懂：“什么意思？”
　　周峰平静道：“Youth是他的童养媳。”
　　不远处，听力惊人的于炀：“？”
　　“哇！童养媳？！！！这都什么年代了？！还有这事儿？”
　　“嗯，祁醉家里给定的。”
　　于炀不可置信的看向越走越远的周峰和海啸……
　　“他家这么封建的？”
　　“嗯，据说他家里都很满意。”
　　“我去！他家背景是真的硬啊，都能找到这种童养媳……不是，这都谁告诉你的？”
　　“业火。”
　　“谁告诉业火的？”
　　“soso。”
　　“谁告诉soso的？”
　　“花落。”
　　“我的娘，花神那个大嘴巴！岂不是全天下都知道了？那谁告诉花落的啊？”
　　“祁醉。”
　　“那看来是真的了，我艹，太便宜祁神了吧？队长，我也想要这种童养媳！”
　　“先拿到个金锅再想吧。”
　　“哎呀，好羡慕好羡慕好羡慕……”
　　周峰和海啸的话一字不漏，全灌进了听力王于炀的耳朵里。
　　在于炀不知道的世界里，每一天，都在上演着关于他和祁醉的传说。
　　于炀两眼放空，呆滞的坐在地上，半晌才经工作人员提醒，勉强站了起来，不小心，还踉跄了下。
　　所有人……都知道自己是祁醉的童养媳了吗？
　　神志不清的于炀已经忘了自己并不是祁醉童养媳这件事……
　　于炀心里那点儿离愁别绪被这事儿挤的一干二净，回酒店的路上，于炀浑浑噩噩，卜那那他们嚷嚷翻了天也没注意到。
　　于炀尝试做了几次情绪调节，努力让自己别太受影响，但老天爷并不准备放过他，坐在于炀身边的贺小旭突然像被猫挠了似得尖叫起来：“祁醉！！！我日你大爷！！！”
　　卜那那老凯辛巴他们还在讨论今天的比赛，闻言纷纷转过头来，贺小旭歇斯底里：“谁他｜妈出的主意把他留在酒店！！！！我不活了！！！！！”
　　贺小旭太过激动，手机掉到了脚下，于炀一侧身替他捡起来了，一眼看见了手机屏幕上的电竞头条新闻标题……
　　【PUBG亚洲邀请赛实况！祁神Drunk实时解说，公开向电竞新秀Youth示爱。】
　　【这是对战队新人的偏爱，还是另有私情？】
　　【素有毒舌著称的祁醉祁神在解说到HOG战队新秀Youth时为何频频失误笑场？】
　　【采访国内几大战队队长，队长们纷纷避而不谈，表示不愿参与祁醉家事。】
　　【是赛事还是家事？据传，Youth从小长在祁家，或是祁家为Drunk从小养大的童养媳。】
　　【炀神早年参加火焰杯曾与祁神同框，耐人寻味。】
　　……
　　于炀的脸一点一点，慢慢地红透了。
　　“贺经理手机上有虫子吗？”
　　卜那那伸出胖胖的两指，小心的夹住手机，从于炀手里抽了出来，跟老凯一起低头细看……
　　卜那那叹气：“你们也是大意，就这么把这个老畜生单独放在酒店，他能不搞事？”
　　“骚不过骚不过……”老凯摇头，“我拼死拼火拿了个银锅，还没在酒店睡觉的人新闻多。”
　　“每当这个时候，我都庆幸我们并不被主流认可。”卜那那啧啧叹息，“不然就你祁神这有点逼事儿就恨不得全天下都知道的性格……早被封杀一百次了。”
　　老赖安抚于炀：“这个我能保证！你们就是真出柜也没事，蓝洞还没说过，但拳头公司是公开支持同性恋参加比赛并认可成绩的，别的公司……应该一样。”
　　“怎么没事！！！”贺小旭尖叫，“队服还卖不卖了？太太粉还要不要了？他就不能在酒店好好养伤吗啊啊啊啊……”
　　于炀痛苦的捂住脸……
　　一会儿要怎么见祁醉？！


第33章 
　　酒店里，比赛结果出来后祁醉就关了直播。
　　祁醉带着理疗师出门找了家中餐厅，点了不少中餐捎了回来，明天还有四排赛，祁醉没叫酒，只让酒店送了果汁上来。
　　众人回到酒店围着祁醉一顿发疯，尤其是卜那那，拉着理疗师的手跳了一支探戈，还频频往祁醉身边凑，试图让祁醉起来跟自己斗舞。
　　“滚远点。”祁醉蹙眉，左右看看，“于炀呢？”
　　“不知道，他好像有点……不能接受。”卜那那疯够了，坐在桌子上，捏了片蜜瓜塞进嘴里，通风报信，“他知道你直播的事了。”
　　祁醉哑然：“这么快？你们比赛还能知道我在酒店做什么？”
　　“你以为呢？”老凯幽幽道，“队长，我出一次成绩不容易吧？头条都让你抢了。”
　　“你今晚出柜，说老赖跟你是一对儿，绝对能压过我俩的新闻。”祁醉推开老凯，自己出来找于炀。
　　祁醉出门敲了敲工作人员的门，得知于炀没用车也没要翻译后放下心，人生地不熟的，于炀出去找个网吧都是靠手语，应该不会走远。
　　且于炀也不会做让人担心的事，这会儿……多半又躲在自己房间里了。
　　祁醉走到于炀门前，突然有点想笑。
　　熟悉的情节，熟悉的节奏。
　　祁醉敲了敲门，果然，几秒后，于炀开了门。
　　“对不住。”
　　祁醉认错态度十分好，挺诚恳：“直播的时候看见你，脑子突然空了。”
　　于炀耳廓发红，他刚躲在房间里，就是在偷着看祁醉的直播屏录。
　　“老解说还有激动失态的时候呢，别说我了。”祁醉往走廊里看看，迟疑道，“我在你门口这样站着，要是被拍下来是不是不太好……”
　　于炀恍然，结巴道：“请、请进。”
　　祁醉嘴角不自觉的往上挑，自然而然的又进了于炀的房间。
　　于炀床上扔着一件背心一条内裤，显然是早上赶时间没收拾的，祁醉扫了一眼忙偏过头，于炀还没发现，他略带局促的让祁醉坐下，给祁醉拿了瓶矿泉水，还替他拧开了。
　　“谢谢。”祁醉接过水喝了一口，眼睛不受控的想往床上看，祁醉闭了闭眼，尽力克制着，“那什么……怎么没去我房间？饭菜都给你们买好了。”
　　“我……”于炀坐在茶几上，低声道，“你……”
　　“我错了。”祁醉不是一次出直播事故了，道歉道的四平八稳，“没走脑子，把实话说出来了。”
　　于炀没听出来哪里不对，他低着头，道：“你怎么……”
　　祁醉抬眸，静静的等着于炀往下说，心里略有不安。
　　祁醉已经不是第一次单方面公开对于炀示爱了。
　　以前种种还能当成朋友间的玩笑，今天这个……祁醉洗不白也不准备洗了。
　　祁醉不在乎自己人气会不会因此下跌，他只是担心于炀会反感。
　　两人毕竟没真的在一起。
　　“你……”于炀不太好意思看祁醉，半晌轻声问，“你怎么把童养媳的事……说出去了呢？”
　　祁醉一怔。
　　祁醉不可置信的笑了：“你是因为这个生气？”
　　于炀抿了抿嘴唇：“也没生气，没那么严重……我就是……”
　　于炀低头玩手机，声音越来越低：“我就是问问……”
　　祁醉莞尔，心都要化了。
　　“不知道他们怎么知道的，问我的时候我当开玩笑呢，就承认了，没想到后来越传越不靠谱……”祁醉轻声解释，挑眉，“有人找你说了？谁？”
　　“没谁。”于炀本来就没生气，回来这半天也消化的差不多了，“没事……”
　　祁醉一哂：“怪我，我之前随便他们开玩笑，他们就真信了。”
　　于炀蹙眉，不太相信祁醉还能随便人笑。
　　“我巴不得你真是我童养媳，所以任他们说……这事儿要是真的。”祁醉抬眸看着于炀，淡淡一笑，“你大约能少受点罪。”
　　于炀心里忽然就软了。
　　“咱俩也不会到现在还……”祁醉看看于炀再看看自己，示意两人隔着两米的距离，“还这么生疏。”
　　祁醉笑了下，低声自言自语：“估计这会儿已经坐我腿上了吧……”
　　“哎？”祁醉兴致勃勃的看着于炀，“古代童养媳怎么养的？要是真的，是不是养在我房间里？”
　　于炀的脸腾的红了。
　　祁醉憋不住了，低头闷笑。
　　“我……”于炀清了下嗓子，尴尬道，“等回去，我一定……”
　　“不急，我没别的意思。”祁醉一笑，“怕你不高兴，逗你笑的，饿了吧？吃饭……”
　　祁醉起身，又看见了床上于炀的内裤，祁醉越是控制自己不往那边看越忍不住，出了于炀房间后，他脑子里久久晃着一条白底黑字母的内裤。
　　一直晃到了晚上睡前。
　　祁醉没忍住，给于炀发了条微信。
　　祁醉：睡了？
　　于炀回复的很快：没。
　　祁醉：不困？
　　于炀：还好，在复盘练习赛。
　　祁醉：都几点了？
　　于炀：明天不能输的。
　　祁醉：……睡觉。
　　于炀：再看一个小时。
　　祁醉：逼我？
　　于炀：怎、怎么了？
　　祁醉：我今天去你房间，看见你床上的内裤了。
　　于炀：……
　　祁醉：你现在穿着的是不是就是那条？白色，平角，CK。
　　于炀半晌没回复。
　　祁醉忍笑，不用去看，想也能想到于炀现在脸红成什么样了。
　　祁醉：你之前好像是说过，不会对我撒谎。
　　于炀：……是。
　　祁醉打字飞快：小哥哥，喜欢白色？
　　于炀又是半天没回复。
　　祁醉很好奇：你还看得下去吗？
　　于炀：看、看不下去了……
　　祁醉：那就睡觉。
　　祁醉：明天有我。
　　祁醉放下手机，下了床，拉开窗帘，走到小露台上，静静地看着于炀房间的方向。
　　两分钟后，于炀房间的灯熄灭了。
　　祁醉回了自己房间。
　　落在床上的手机上有条消息。
　　于炀：也有我。
　　祁醉笑了下，关机睡了。
　　翌日，HOG四战神早早抵达赛场。
　　两日比赛里，HOG先拿金锅再拿银锅，战绩傲人，已然是媒体们关注的焦点，贺小旭心里有事，低调的谢绝了一切赛前采访，进了比赛场馆就带着队员直奔休息室。
　　“你们都知道，现在也没什么可瞒着的了。”贺小旭一概往日神情，脸色严肃，语气郑重，“赖教练不让我给你们压力，但我觉得没用，你们抗压能力都很好，不怕这个，我就直说了。”
　　贺小旭看看祁醉，道：“祁醉……前天我们就准备好了的，是你自己不同意，要挪到今天来的。”
　　祁醉失笑：“不是吧你……”
　　卜那那愣了下，福至心灵，突然明白了。
　　于炀没听懂，皱眉看向贺小旭，贺小旭淡然：“你们队长明明有一个很好的机会宣布退役，但他拒绝了。”
　　贺小旭环视HOG四人：“他选择在今天赛后宣布这件事，你们能明白我的意思了吗？”
　　“你干嘛啊？！”老凯忍了又忍，还是禁不住抱怨，“你就不怕我关键时刻再拖你后……”
　　老凯喉咙一哽，说不下去了。
　　卜那那扭过头去，鼻子瞬间红了。
　　“没你们想的那么夸张，只是宣布一件事。”祁醉无奈，“贺小旭你疯了？你非要上场前开个大么。”
　　“我就是故意的。”贺小旭昨晚通宵督促媒介部门安排祁醉退役的宣发，一条一条的看下来，自己都难以相信，祁醉这些年为战队付出了多少，“这很可能是祁醉的最后一场比赛了……我不想让大家在懵懵懂懂的情况下来打，更不想……”
　　贺小旭语调变了，他平复了一下心情，继续道：“更不想你们在输了比赛后，才恍然想起这件事，遗憾一辈子。”
　　“尽全力去打，赢了输了，都是我们战队的荣耀。”
　　贺小旭眼眶发红，说完出了休息室，匆匆忙忙的去和临时赶过来的国内媒体们打招呼。
　　休息室里，落针可闻。
　　“别太把他说的当回事……”祁醉最烦这种气氛，他起身打开自己的外设包，拿出一卷绷带来，缠着绷带时他突然一笑，看向于炀，“小哥哥，知道咱们战队‘HOG’的意思吗？”
　　于炀抬头，茫然。
　　“我们战队队名不是HOG，其实是三个字母的缩写。”祁醉慢慢缠着绷带，一字一顿，“Hand Of God……上帝之手。”
　　“你进队有点仓促，贺小旭大概忘了跟你说。”祁醉咬断绷带，淡然道，“每个HOG都是神之右手，没了我，还会有别人。”
　　“只要HOG还在，神之右手就在。”祁醉懒懒的倚在桌边，语气好似无意，又举重若轻，“FPS赛场上，就总会有我们的一席之地。”


第34章 
　　短暂的休息后，工作人员来提醒可以准备入场了，老凯推开门，愣了。
　　休息室外的走廊上，挤满了摄像和记者，长长的走廊，竟堵了个水泄不通。
　　老凯喃喃：“不是……临时通知的吗……”
　　“要是在国内就通知，这场馆可能要被祁醉粉丝挤爆。”卜那那下意识转头看向祁醉，“队长……”
　　祁醉神色如常，给贺小旭打电话让他来处理，径自出了休息室，淡淡道：“赛后会安排采访，一会儿见。”
　　一向聒噪的媒体今天意外的安静，没提问没靠近，几家和HOG有点恩怨的平台记者也反常的没凑近挑事，只是默默的拍照，录像。
　　祁醉不许提前通知，国内媒体接到消息比较晚，不少都是下了飞机直接过来的，走廊里堆着一片绑着托运单的行李箱，一直挤到了楼下。
　　辛巴从没见过这种阵势，惊的结巴：“这、这要是提前通知了……”
　　“估计真的要让官方来维持治安了。”卜那那有点紧张，揉了揉脸，“这已经够吓人了。”
　　祁醉嗤笑：“出息。”
　　卜那那知道祁醉在调节大家情绪，顺势跟着嘲回去：“我就这点儿出息，说起来你也算可以啊，瞒的这么结实，还有这么多人过来……你是不是故意扎我赖神的心？”
　　赖华当年退役的时候，俱乐部提前通知了半个月，但因赖华那段时间状态不好，成绩直线下降，粉丝流失严重，引咎退役简直是顺应民心，退役仪式简陋又仓促，媒体两三只，粉丝也没几个。
　　祁醉懒懒道：“客气，人气太高，没办法。”
　　“一会儿别哭。”卜那那揉了揉脖子，“我肯定绷得住，你别丢人。”
　　祁醉笑了：“哭？”
　　辛巴和于炀多多少少还在紧张，老凯遂也跟着插科打诨，认真回忆了下摇头：“还真没……从我上学那会儿看队长比赛，到后来进队朝夕相处，别说哭了，我都没见他眼眶红过。”
　　“所以说他是个没人性的老畜生啊。”卜那那后悔不跌，“只有我傻啊！当年赖队长退役的时候，我差点哭厥过去，现在网上还有那张丑图的表情包！他呢？当时就给了媒体一个背影，结果你们猜怎么着？赖队退役，热度最高的新闻是祁醉的那个背影照片，第二高是我坐在地上哭的表情包，第三是预测咱们战队会不会凋零，第四！第四才特么的是赖华退役！赖教练当时气的好几天不理祁醉，连带也不理我，我招谁惹谁了……”
　　辛巴一开始还有点心酸，越听越想笑，生生憋着，于炀没绷住笑了下，脸色好看了些。
　　“没你们泪腺发达。”祁醉走在最前面，“看见几个媒体来给我送葬就哭？什么毛病，我从来就没……”
　　祁醉脚步一顿。
　　祁醉身后的于炀跟在他后面进了比赛场馆内场区，于炀一愣，也停住了脚。
　　内场区，挤满了高举Drunk应援牌的粉丝。
　　站在最前面的一个男生眼睛通红，见HOG战队出来了，他站了起来，高举起了一个巨大应援牌。
　　【Drunk，不退役好不好？】
　　祁醉自嘲一笑，反手遮住了跟拍的摄像头。
　　粉丝们看见祁醉了，纷纷起身，举起应援牌和手幅……
　　【祁神我不在乎你赢不赢了，不退役好不好？】
　　【Drunk对不起，我再也不说你偷懒了。】
　　【祁神我喜欢你八年了，我不求你娶我了，你别走就行，好不好。】
　　【Youth还太小，你再等他一年好吗？】
　　于炀偏过头，把头上的棒球帽檐压到了最低。
　　卜那那静静的看着场外的应援牌，似乎是忘了刚才自己说过什么，还没怎么呢，眼泪已经下来了。
　　“专心比赛……”祁醉并未失态，他看了看粉丝，并未打招呼，清了清嗓子，“走了。”
　　于炀抹了下脸，跟在祁醉身后，随着工作人员走到了HOG战队机位前。
　　祁醉听得懂韩语，他不想被韩国解说干扰，早早戴上了隔音耳机，调试了下外设，默默的看着屏幕，静静的等着比赛开始。
　　于炀摘了棒球帽，将头发扎起，戴上耳机，任由摄像机怎么在自己眼前晃也不抬眼，专心检查外设，调试dpi。
　　卜那那埋头在桌子上趴了一会儿，片刻后起身，抹了抹脸上的眼泪，转过头跟老凯商量温习每条航线的跳点选择。
　　十几分钟后，比赛开始。
　　第一局，S城机场线。
　　老凯这几天仔细研究过名次靠前的几个战队的选点倾向，飞速道：“这条航线，韩国MOON队喜欢打野，TGC喜欢刚P城，Are习惯高飘去G区，骑士团他们一贯钢铁厂核电站。”
　　祁醉看着地图，标了个点，“跳，找车去集装箱。”
　　HOG四人几乎同一时间跳下飞机，于炀直接把视角拉到了最低，争取第一时间落地。
　　老凯早早的开了伞，一边慢慢飘着一边报点：“一队在三秒前跳了，往上城区去了，咱们后面有一队，可能是要去水城，也可能是要走，留意抢车的。”
　　于炀轻轻摇头：“不可能。”
　　于炀通宵偏执狂一般的反复练落点不是没意义的，地图上每个位置每处建筑每个可能的载具刷新点他都一清二楚，只有他抢别人的，迄今为止，还没人能从他手里抢过车。
　　祁醉轻笑：“谁敢跟他拼落地……”
　　被祁醉委婉的夸了，于炀耳朵发红，落地后第一时间上车，依次接上队友。
　　“后面那队去水城方向了，安全。”老凯最后一个上车，呼了口气，“好险，真跟咱们抢点的话，我可能又要被打鸟了。”
　　于炀跟卜那那换了车位，卜那那开车，四人迅速往集装箱走。
　　于炀动态视力是四人中最好的，让他开车太浪费，他架着枪，随时留意周围是否有人，老凯则负责另一侧的视野。
　　几人尽量分担祁醉的工作，减少他手腕的负担，争取让祁醉打到最后一场。
　　HOG第一时间到了集装箱，除了老凯，三人下车迅速搜检装备，老凯则随手捡了把枪，上了个倍镜就守在了高处，监视着NW方向的那一队。
　　于炀搜检装备飞快，鼠标被他按的卡卡卡作响，卜那那笑了：“土匪进村了？给哥哥们留点。”
　　“知道。”
　　于炀跑到祁醉身边，把药品四倍镜等丢在地上，又飞快的跑了。
　　“……”卜那那眼睁睁的看着自己面前的一个急救箱被手速惊人的于炀捡起丢给了祁醉，眼红又嫉妒，“干嘛呢？乌鸦反哺？羊羔跪乳？”
　　于炀呛了下，低声解释：“他手不舒服……”
　　卜那那忿忿：“那也不是东西都捡不起来吧？
　　“关你屁事。”祁醉打开地图看安全区位置，“少逼逼，留意车声。”
　　还在放哨的老凯道：“放心搜你们的，没人……不过我怀疑有人去医院了，可能是高飘去G镇，没抢到房区流窜过来的，没准就摸到下城区去了。”
　　于炀不能确定：“太远……没听到车声。”
　　“没事。”祁醉被于炀养的血肥，该有的都有了，“我盯着，老凯去找枪，要配件说话，药给你带着了，记得拿油。”
　　老凯答应着跳了下来，祁醉替他。
　　“下城区的人来了。”祁醉关镜，“接客。”
　　卜那那跳回掩体中：“走过来的？没听见车声。”
　　“走过来的，三个人，不确定是不是有自由人。”祁醉伏在集装箱上，找好掩体，开镜，“先别开枪，我确定一下位置，Youth绕后。”
　　于炀从集装箱最后侧绕了出去，准备偷一个后身。
　　祁醉依次报点，他和卜那那老凯分别盯住一人。
　　三秒钟后……
　　“开火。”
　　几人同时开枪，祁醉卜那那分别击倒一人，于炀迅速把其中一人补了，另一个人爬进了掩体，被队友扶起来了。
　　“上城区的要来劝架了。”祁醉提醒于炀注意位置，自己摸了下来，“老凯别动，看上城区。”
　　不出祁醉所料，上城区的听到枪声后就过来了。
　　只有一点让祁醉挺意外，他们是直接开着车过来的。
　　“这年头劝架都这么嚣张么？这是来执法了吧？”祁醉命于炀瞄着掩体里第一队的人，自己回手甩狙一枪爆了后来战队的车胎，“玩的这么刚么？”
　　劝架队被祁醉逼停，出乎所有人意料的，他们没下车找掩体，反而借着不受控往前滑行的废车，继续往HOG战队方向贴，俨然是要贴脸刚枪。
　　“不要命了？看不懂他们套路……”卜那那扫了一梭子下去给他们修了修脚，“这是满编队吗？”
　　“是。”祁醉判断了下位置，“老凯过来替我，小心被他们夹，我去Youth那……”
　　四人里于炀已经跟大家脱节，前后都有人，他万一倒地是拉不起来的。
　　于炀已经在跟掩体里第一队人拼手雷了，祁醉让卜那那和老凯给自己架枪，他一路腰射着过了掩体，和于炀汇合。
　　有队友在就好多了，于炀勤俭持家的三级头摘了，低声道：“你别露头，我跟他对……我不信我对不过他。”
　　祁醉开镜甩狙，一枪爆了掩体后一队一人的头，“戴上，不用这么过日子。”
　　导播的OB视角正切在祁醉这，场上观众忍不住惊呼。
　　于炀轻吸了一口气，饶是跟祁醉组排过多次，每次看到祁醉甩狙爆人头，也还是会被惊到。
　　于炀对枪确实不如祁醉，他把位置让给祁醉，自己在祁醉身后扔雷，不到三分钟，把对面两人吃了。
　　但同一时刻……
　　“我操你大爷！”
　　屏幕上刷出两条击杀喊话。
　　【Are-MURE炸死了HOG-Banana】
　　【Are-MURE炸死了HOG-Kay】
　　“这个Are的逼！我艹了！”卜那那推开键盘，大怒，“他卖了队友，自己捏着雷上来了，学辛巴玩同归于尽！我说他们怎么这么刚，他们是看了第一条击倒公告，专奔着咱们来的！”
　　老凯不可置信，半天没缓过神来，“第一局啊……就玩这个？”
　　于炀脸色瞬间变得铁青。
　　Are在报昨天的仇。
　　于炀昨天为了给卜那那和老凯清路跟Are刚了一波是不假，但那是在他和辛巴已经没有可能进前三的情况下。
　　现在比赛才刚第一局，Are上来就自杀式攻击，不为了赢，不为了任何战队，就是在知道祁醉今天要退役的情况下，针对性极强的要让HOG开场团灭。
　　于炀摘了耳机一把摔在桌上就要起身。
　　“坐好！”祁醉厉声道，“戴上耳机！”
　　HOG队的裁判上前一步，警惕的看着于炀。
　　祁醉头也不抬，低声说了一句韩语，裁判点点头，站了回去。
　　于炀嘴唇发白，双手不自觉的发颤，心里愧极怒极，他深呼吸了几下，极力控制自己，坐好拿起了鼠标，戴好了耳机。
　　卜那那砸了下桌子，气的肺要炸了：“我艹他们妈！我……”
　　“安静。”祁醉调整了下耳机，“那那看Youth视角，老凯OB我。”
　　卜那那和老凯愣了，不可置信的看向祁醉。
　　“不想听指挥就退出游戏界面，我不重复第二遍。”祁醉淡淡道，“Youth，报你包里的药。”
　　“三……”于炀攥了攥拳，长吁了一口气，竭力压下一腔邪火，“三、三四。”
　　“够了。”祁醉开镜，“他们还三个人是吧？来吧……”
　　“二对三，看看谁能灭了谁。”


第35章 
　　于炀开了一枪，弹道偏移的可怕。
　　盛怒下，于炀两手都在不自觉的微微发颤，他现在根本压不住枪。
　　于炀抢了个先手跟人对枪，子弹飘的太高，一枪没中，倒让人打了半管血下去。
　　“我操你血妈……”
　　于炀不甘的咬牙，躲回掩体里。
　　于炀喝能量饮料回血，四秒的CD时间里他飞快放开鼠标，两手十指交叉，狠攥了攥手指，随即放开，略活动了一下，在CD结束前半秒握住鼠标和键盘，迅速往后撤了两步，躲到另一个掩体后侧，把视野留给祁醉。
　　“以前没注意……”祁醉甩狙打掉Are一人的三级头，突然开麦道，“你还会说脏话呢……”
　　于炀怔了下，才反应过来自己刚才说了什么，忙道：“不是，我早改了，我……”
　　“没训你。”祁醉嘴角微微勾起，开镜确定对方位置，淡淡道，“乍一听，挺带劲儿。”
　　于炀迅速开镜打了一枪，修掉了对方三分之一的血，莫名的有点难为情，道歉道：“我、我以后不说了。”
　　“说了没训你，毒要来了，把状态打满。”祁醉把能量饮料全喝了，“手还抖吗？”
　　于炀脸上已经有了点血色，他这会儿才发现自己的手已经不凉了，结巴道：“好……好多了。”
　　祁醉收了语气中调笑的意味，一心两用，边盯着Are边淡淡道：“那就好。”
　　于炀才反应过来祁醉是在给自己调节情绪。
　　游戏里，于炀的人物角色无意识的看向Drunk。
　　Drunk反复露头，开镜，确定Are的位置。
　　于炀没法想象，这个人的竞技心理素质到底强大到什么程度。
　　这种情况下，没有分毫被情绪干扰，甚至还能分心抚平队友的负面情绪。
　　简直可怕。
　　祁醉飞速道，“他们有个穿风衣的往后撤了，可能是想绕咱们，标点了，架住了，别让人绕后。”
　　Are的目的性非常强，不考虑自身损耗问题，就是要HOG团灭，一旦被绕后了，他们大概就是拼着团灭也要让祁醉于炀死在这。
　　祁醉抿了下嘴唇：“要不要玩一波极限的？”
　　于炀状态已经恢复，架着枪：“玩。”
　　“我狙倒一个，你卡他们拉人的最后两秒去贴脸刚枪。”祁醉眯了眯眼，“需要你一打二，敢不敢试试？”
　　于炀没有分毫犹豫：“你打。”
　　祁醉开镜，低声道：“这是方案一，方案二，你要是被击倒了，我不可能去扶你，甚至……”
　　于炀换了SCAR-L，想也不想道：“我要是倒了，马上给你报位置，你扔雷把我们全炸了。”
　　祁醉微笑：“聪明。”
　　卜那那看的一愣一愣的，哑然：“你……你……”
　　“我怎么了？你以为我只会卖你？”祁醉甩狙，一枪爆头，“去！”
　　于炀的步枪早切了自动模式，他反复开镜，在确定Are在拉人后直接冲了出去。
　　同一时刻，祁醉也换了步、枪，起身扫射，几枪把被于炀逼出掩体的Are队员击倒，另一边，于炀绕着掩体和Are最后活着的队长贴脸火拼，电光火石之间于炀中了几枪，身上的二级甲被打烂，血量见底的时候Are最后一人活活被于炀扫射死了。
　　同一秒，前面倒地的两个Are队员在直接被淘汰。
　　Are团灭。
　　于炀轻轻吐了一口气，果然是极限……他额上已经全是汗了。
　　“漂亮！”卜那那开麦大吼，“我艹你大爷！谁灭谁了？谁教谁做人了？啊？！”
　　老凯不擅长和人拼近战，看着于炀的操作失声道：“天秀！牛逼啊！”
　　于炀伏地，给自己打药回血。
　　“舔包。”祁醉收捡Are几人的遗产，他抬眸，看看自己面前的摄像头，一笑道，“?????。”
　　祁醉所料不错，导播切的就是他的视角，祁醉话音刚刚落地，场外观众轰然一阵躁动。
　　卜那那迷茫：“你说什么了？”
　　祁醉轻笑：“没什么……感谢Are战队的快递。”
　　老凯哭笑不得：“你就非要皮这一下？”
　　“走了。”祁醉给于炀分了点子弹，“跑毒。”
　　第一局，Are第一个团灭，队伍排名倒数第一。HOG前期人员折损严重，拼决赛圈的时候大大不利，最终不敌韩国MOON队和中国TGC队，名次第三，总积分第四。
　　休息时间里，赖华眉头紧皱，脸色凝重：“Are已经完全没戏了……”
　　辛巴还没反应过来，乐颠颠道：“那不好吗？谁让他们玩脏的了！”
　　于炀薄唇轻抿，低声道：“所以他们要彻底当搅屎棍了……”
　　辛巴呆滞，讪讪的坐回自己位置上，不说话了。
　　HOG目前积分排名第四，并不算低，若没有外界干扰，后面几局拼一下，还是有机会的，但现在他们已经被准淘汰的队伍盯上了，后面会越来越难打。
　　休息室里忽然安静了下来。
　　于炀咬牙：“全怪我。”
　　“跟Youth没关系！”卜那那忙道，“他昨天是为了我跟老凯才去清理Are的，要怪也是怪……”
　　赖华不耐烦的打断卜那那：“没人要追责！”
　　祁醉倚在一边喝水，语气平静：“你确定不追责？”
　　所有人都愣了，下意识看向祁醉。
　　祁醉放下矿泉水瓶，看着于炀，“Youth，刚才那那和老凯死了以后，你摔了耳机，是什么意思？”
　　于炀大脑一片空白：“我……”
　　祁醉淡淡道：“你想碰高压线？”
　　祁醉语气并不严厉，于炀却像被人兜头扇了一巴掌似得，脸颊火辣辣的，迅速红了。
　　卜那那来回看看两人，于炀摔耳机要起身的时候，他其实也是吓了一大跳的，但他还是本能的想打圆场：“你干嘛啊？于炀不也是因为你？好好的商量对策，怎么突然……”
　　“我没跟你说话。”祁醉没理卜那那，看着于炀继续问道，“是不是想碰高压线？”
　　Are的事追根究底还是于炀昨天惹出来的，于炀心里本来就又愧又悔，这会儿被祁醉问责，瞬间难受的喘不过气来，于炀把手里的矿泉水瓶放到一边，声音发涩：“是。”
　　祁醉皱眉，片刻后道：“你们出去下，我有事跟Youth说。”
　　赖华犹豫了下，没多话，先一步出门了。
　　卜那那干笑着和稀泥：“有事比赛后再说，于炀！先认错！”
　　祁醉静静的看向卜那那，卜那那瞬间怂了，低头出去了。
　　辛巴走在最后，心惊胆战的，把门关上了。
　　HOG休息室里瞬间安静的可怕。
　　于炀嘴唇发干，瞬间觉得自己难堪无比。
　　于炀平时并不怕祁醉。
　　他对祁醉又敬又爱，偶尔躲祁醉也只是因为自己性格原因，害臊罢了，但他从来没像青训生还有二队的人似得害怕祁醉。
　　但这会儿，于炀看着脸上半分笑意也没的祁醉，是真的有点怕了。
　　于炀声音艰涩：“我……我……”
　　“仅此一次。”
　　于炀错愕的抬头看向祁醉。
　　“下次……”祁醉轻声警告，“下次再敢碰高压线，我肯定要当着所有人骂你的。”
　　于炀呆滞了几秒，苍白的嘴唇迅速回血了。
　　“控制好脾气。”祁醉拧开水瓶，又喝了一口，“每个队伍身后都站着一个裁判，两个队伍中间还有个记录员，旁边多少个摄像头盯着你……你离开座位那一刻，他们就可以警告你，严重了直接禁赛。”
　　“一场比赛，无所谓，关键是你自己呢？”祁醉看着于炀，“一时冲动，发展成暴力行为，要是被终身禁赛了，你……”
　　祁醉看着于炀，轻笑：“你想陪我一起退役？”
　　于炀眼眶簌然红了。
　　“我……”于炀垂眸，“我错了。”
　　“不要用自己一辈子的事来给一时冲动买单……行了，翻篇儿了。”祁醉本来就不忍心训于炀，见他知道深浅后及时转换话题，“你昨天去清理Are没错，Are今天来堵我们也没错，不用总是想着这个。”
　　于炀嗫嚅：“就是我……”
　　“我说了，跟你没关系。”祁醉轻蔑一笑，“再说……我也不怕他们。”
　　休息时间马上过了，众人回到自己位置上。
　　卜那那小心的看看两人的脸色，纳罕：“于炀，你挨过训以后，怎么脸色更好看了呢？”
　　于炀咳了下，摇头：“没……”
　　祁醉抽了纸巾擦拭键盘，懒懒道：“没训他。”
　　卜那那鄙夷的看看祁醉：“没训？你不是直接体罚了吧？”
　　于炀呛了下。
　　祁醉轻敲键盘，轻笑：“你这话说到我心里了。”
　　老凯见两人并未起冲突放下心，道：“没有就好，这局都换套衣服吧？那队逼肯定都记住咱们衣服了，还得来……”
　　“不用。”祁醉淡淡道，“让他们来……我今天就帮他们戒网瘾。”
　　目前战队积分排名第四，还有Are的针对，HOG夺冠压力太大，老凯本来是紧张的，听到这话忍不住笑了：“祁・职业终结者・醉，在役最后一天也要带走一个么。”
　　祁醉笑而不语。
　　卜那那抹了一把脸，低吼了一声：“来！加油！”
　　于炀沉默不语。
　　第二局，HOG战队总击杀14人，祁醉击杀4人，于炀击杀8人，卜那那击杀2人，队伍排名第一，总积分排名第二。
　　第三局，HOG战队再次和Are战队相遇，老凯被击杀，Are战队团灭。HOG单局排名第七，总积分排名第三。
　　第四局，HOG战队单局排名第二，总积分排名第二，和排名第一的韩国MOON战队相差235积分。
　　第五局。
　　卜那那抹了抹额头上不断沁出的汗，恨得牙根痒痒：“狗逼Are队再过来玩自杀，你们就走，我特么的不捡别的了，只捡手雷，不是玩自杀么？我陪他们玩！”
　　老凯眉头紧皱：“不，我来，我死了你们也能吃鸡。”
　　“怎么？要抢指挥位？”积分大劣势的情况下，祁醉几乎没受到影响，“一切照旧，不允许任何人私自行动。”
　　于炀不断的抿嘴唇，心中无数数字不断闪过，快速心算，判断要拿到多少击杀争到多少名次才能拉开这要命的235分。
　　老凯谨慎惯了，不得不提醒祁醉：“队长……MOON肯定是要苟名次了，他们没准都不跳一个点，分散了保名次，咱们……”
　　老凯壮着胆子，试探道：“咱们是稳妥一下，保一下第二名的名次，还是……”
　　卜那那意识到问题，慢慢道，“第三名是TGC，他们跟咱们就差75分……”
　　“不只他们，第四名的Fire战队跟咱们差120分，也不是不可能。”老凯不得不提醒大家，“咱们其实并没稳在前三，咱们要是开场凉了，或者遇到傻逼Are队了，没准……会被TGC和FIRE赶上来，到时候……咱们就是第四了。”
　　第四名，什么都不是。
　　老凯低声道：“苟名次的话，可以效仿二加二的模式，咱们分开打野，就算前期遇见Are了，也不会损失太大……”
　　“操。”卜那那咬牙，“争名次就算了，还得防着这个逼队。”
　　“而且……”老凯不放心看着祁醉，“你的手……”
　　进游戏了，所有人集合在素质广场，祁醉轻轻揉着右手腕，突然道：“Youth，那次打线上solo赛，你为什么没苟名次？为什么要跟花落死拼？”
　　突然被点名的于炀愣了下，沉默片刻道：“电子竞技，没有第二。”
　　祁醉微笑。
　　卜那那和老赖沉默片刻，骂了几句脏话，大笑：“干！”
　　第五局，Z城N港线，HOG想也没想，直接跳了机场。
　　Are跟着跳了机场，全灭。
　　日本战队跳了观测站，全灭。
　　分开苟名次的MOON战队两人在东大桥和HOG遭遇，全灭。
　　老凯紧盯着屏幕击杀公告，飞速算着前四名战队的积分。
　　于炀这一场已经稳拿了人头王，他问道，“还差多少？”
　　老凯飞速道：“MOON还有一个在苟，名次积分不算，暂且算持平，他们战队击杀一人，动态积分比咱们还高145分。”
　　说话间空投刷新了，于炀眸子一亮，低声道：“车还有油吗？”
　　“有。”老凯不确定道，“你要……你……”
　　于炀因兴奋，声音微微发颤：“队长没把好枪，只有四倍镜……”
　　祁醉明白了。
　　祁醉点头：“去吧。”
　　于炀把自己的三级头给祁醉，多余子弹给卜那那，多余的一把枪和药品丢给老凯，开车去追空投了。
　　祁醉站在高处替于炀架枪。
　　五局比赛，HOG场场天谴圈，每场还要被Are战队骚扰，运气已经背到了极点，于炀就要拼一把，拼他不可能更倒霉。
　　于炀这次拼赢了。
　　空投奖励：大狙AWM、20发马格南、十五倍镜、一只肾上腺素。
　　于炀顺利在其他队伍赶到前抢了空投，火速开车回来了。
　　祁醉换上AWM，活动了下刺痛的右手腕。
　　场外解说咋舌：“HOG战队的Drunk拿到了怪物大狙AWM!韩国战队太不小心了，把这把狙留给Drunk的话，这……”
　　另一个解说不太乐观道：“据说，Drunk玩这把狙，就没不吃鸡的时候……”
　　旁边的解说打了个哈哈：“幸好，他只有二十发子弹匹配AWM的马格南子弹，现在满编队伍还不少，按这个情况算，他最多能拿到四个人头吧。”
　　“差不多，但那也很恐怖了，他们战队的Youth刚机场已经拿了不少人头，他们现在是在用人头优势在赶追我们的MOON战队，这太冒险了……积分主要构成还是名次积分，他们这么拼，万一交火时失利，那第二名的名次怕也保不住了。”
　　“先看他能拿到几个人头吧，就像刚才说的，目前满编队还很多，二十发马格南，也许四个人头都很难拿到。”
　　而祁醉拿掉了整整八个人头。
　　但MOON战队的最后一个人还在！
　　“不算名次积分，还差65分。”老凯已经死了，在OB祁醉，“马上进决赛圈了，人头分不会有太多优势了，就看名次了！”
　　卜那那急的眼珠通红：“MOON最后一人特么的苟在哪儿了？！”
　　祁醉的AWM只剩一发子弹了，于炀突然道：“我……我感觉我看到45方向拼图楼二楼有个人。”
　　祁醉心里一动。
　　MOON只剩一个人了，所以选点会很谨慎，在二楼一直苟着，很有可能……
　　他只有一人，只要被击倒就会直接淘汰，如果那真是最后一个MOON……
　　只剩一发马格南了……
　　卜那那视力不如于炀，焦急道：“你确定那有人？就剩一颗子弹了！”
　　于炀迟疑片刻，点头：“有。”
　　“架枪，那那准备摸近点。”
　　祁醉换了个位置，伏地，开镜。
　　卜那那冒险摸到了拼图楼下面，马上被发现了，直接被另一队扫射倒地了。
　　“别救。”卜那那咬牙，“没用。”
　　于炀压力徒然增大，二楼的那个人要不是MOON队员，他们这一下损失大了……
　　卜那那的最终掉血掉死了，二楼的那个人闪了一个人影。
　　祁醉嘴角微微勾起……他想舔卜那那的装备。
　　他只有一个人，比任何人都需要药品，看着卜那那的盒子，他不可能不尝试着搜一下。
　　二楼窗口有个人影一闪而过，祁醉在心里默默记时间。
　　在那人走出楼的那一刻……
　　导播切在祁醉视角上，选手们看不见，但场外上帝视角的所有人观众，直播平台关注比赛的所有人都看得见，清楚的知道房里那个人到底是谁。
　　所有人禁不住屏息，等着看祁醉这一枪……
　　“砰！”
　　【HOG-Drunk使用AWM杀死了MOON-Honor】
　　场外HOG粉丝Drunk粉丝眼中噙泪，疯狂大吼，不用再往下看，这场比赛对他们来说已经结束了。
　　MOON战队最后一人死亡，MOON战队淘汰，彻底失去了和HOG角逐的可能。
　　而排名第三的TGC战队和排名第四的FIRE战队人头数远不如开了挂一般的HOG，这场比赛前三名名次已不会再有变化了。
　　祁醉放开鼠标，笑了下，叹气：“疼死我了……”
　　于炀闭了闭眼，忍了又忍，最终忍不住，左手离开了键盘，低头捂住了脸。
　　卜那那抬手狠锤了一下老凯的肩膀，抽噎两声，随即趴在了自己机位上，压抑的哭了出来。
　　第五局，HOG战队排名第一，人头击杀第一，总积分跃至第一。
　　毋庸置疑的第一名，HOG。


第36章 
　　比赛结束，HOG排名第一，TGC排名第二，MOON排名第三。
　　祁醉静静的看着屏幕上第一名的结算界面，一动不动。
　　观众席的粉丝们在一遍遍嘶声大喊祁醉的游戏id：Drunk、Drunk、Drunk。
　　祁醉右手因疼痛不住发抖，他解开绷带扔在一边，抬手轻轻抚摸键盘，一直没起身。
　　HOG其余几人已经离开自己位置，随着工作人员走到前台等待领奖和赛后采访，拥挤的比赛区此时空旷无比，只有祁醉依旧坐在自己位置上。
　　所有摄像机对着祁醉，沉默的记录着。
　　后台HOG的所有工作人员全部上来了，赖华满脸眼泪，傻了一般，一句话也说不出来，但在贺小旭要去提醒祁醉领奖时，拉住了他，摇了摇头。
　　“别催他……”
　　不知过了多久，祁醉起身。
　　祁醉将自己的外设一件件收好，同八年来任意一场比赛一样的熟练又从容，不紧不慢，不慌不忙。
　　祁醉的粉丝们甚至有一瞬间的错觉，觉得爆炸一般流传出来的退役消息只是流言。
　　他明明同以前一样轻松的赢了比赛，明明同以前一样泰然自若的整理外设，准备领奖。
　　直到拆键盘时。
　　祁醉拆下键盘，慢慢缠好输电线，在将键盘装入外设包前，祁醉突然低头，轻轻亲吻了自己的键盘。
　　场外一直高举着“Drunk，不退役好不好”的男生崩溃一般蹲了下来，抱着他临时赶制的应援牌失声恸哭。
　　所有人都明白了，Drunk是真的要走了。
　　祁醉背着自己的外设包下来了。
　　于炀双眼通红，接过了祁醉的外设。
　　主办方在昨晚接到了消息，知道祁醉会在今天宣布一件事，他们临时通知所有赛后安排后移，将时间留给了祁醉。
　　祁醉上了领奖台，用韩语感谢了主办方，继而看向镜头，沉默了几秒。
　　吵杂的赛场突然安静的可怕，所有人都在看着祁醉。
　　祁醉的粉丝们眼中含泪，还带着一丝希冀，盼着祁醉出面澄清谣言，希望祁醉能告诉他们这些全是假的。
　　HOG战神队明明刚组成，Drunk明明还能打。
　　前天的solo赛里，他明明刚拿了第一名。
　　今天的四排赛里，他明明绝地反击，又给他们展示了什么叫做奇迹。
　　场内所有观众，国内守在直播平台的所有粉丝都在等待……
　　“对不起。”祁醉淡淡笑了下，“我知道大家现在想听我说什么……但这次，大概只能到这里了。”
　　祁醉的粉丝们早在祁醉第一场solo赛时就有所察觉，但都还怀着一丝侥幸，现在亲耳听到祁醉说出来，几个粉丝几乎崩溃，举着应援牌大哭出声。
　　后台，于炀坐在地上，双手抱着祁醉的外设包，将脸埋在了上面，双肩不住颤抖。
　　“嘘……”祁醉对粉丝们安抚一笑，“我其实不喜欢太郑重的说什么，但今天的录像大概要存档，在将来被反复剪辑轮放，还是正式点吧。”
　　“八年前……”
　　祁醉停顿了下，继续道：“我还没成年，当时国内电竞环境很恶劣，几乎所有的俱乐部都在亏损，战队不是靠富豪们赔钱养着，就是选手们用爱发电，白天打工晚上在网吧训练。”
　　祁醉莞尔：“当然，你们知道，我们战队比较特殊，是靠我用脸养着。”
　　几个女粉丝破涕为笑。
　　“开玩笑的。”祁醉自嘲一笑，“也是靠我们俱乐部这几个人自己砸钱。”
　　“我那会儿跟着我的队长去网吧打过城际赛，见过逃课来比赛拿到奖金欢天喜地的学生，见过满怀希望简单粗暴一个男生宿舍就组起的战队，也见过吃睡在网吧终日训练但没有任何收入的殉道者。”祁醉环视场馆，微笑，“挺高兴，八年过去，电竞产业竟发展到了今天的程度。”
　　“但可惜，我只能见证到今天了。”
　　“关于右手的伤病，我不想多说，大概会有很多关于我的退役纪录片，细节部分大家会知道。”
　　“在役八年，我已经足够幸运。”祁醉看了一眼台下的中国战队队员们，“我参与了一个飞速发展的黄金时代。”
　　周峰沉默的看着祁醉，花落眼中噙泪，忍无可忍的偏过头，将头抵在了soso肩头。业火不可置信的看着祁醉，嘴里念叨着别人听不懂的潮汕话，母狮战队和群狼战队的队长是祁醉的铁粉，早已泣不成声。
　　“更幸运的是……”祁醉看向远处的HOG战队成员，“加入了我的战队，我的HOG，并用八年时间，以我之力，为战队付出了全部心血。”
　　“我知道，我离开后，又会有很多人猜测，HOG是否会凋零，会解散，会被其他战队吞并，我代表俱乐部，在此统一回答……”
　　“不会。”祁醉眼神坚毅，“我将同HOG战队历任队长一般，以另一身份继续留在HOG，hand of god，每个HOG在役队员都会是神之右手的继承者。”
　　“我，祁醉，HOG-Drunk……”祁醉声音发哑，郑重道，“在今天正式退役，HOG队长一职将转交于Youth。”
　　“老将不死，薪火相承。”
　　“感谢大家这八年的陪伴，再见。”
　　祁醉谢绝了采访，在长久的一个鞠躬后，离开了。
　　后台，新任HOG队长Youth同样拒绝了采访。
　　有个媒体急于拿到头条，忙不迭的要拦于炀，被于炀冷冷瞪了一眼后，吓得不敢多话。
　　“大家体谅一下。”贺小旭尽量保持冷静，低声安抚媒体，“Youth一直以为……”
　　贺小旭停顿了下，压下喉间哽咽，克制着，“Youth一直以为这是个开始，他进一队就是为了……”
　　“没想到……总之，请大家给我们的新队长一点时间。”
　　“谢谢大家。”
　　冗长的必经环节后，HOG战队带着金锅，上了战队的大巴车。
　　所有工作人员都上车后司机开车，回酒店。
　　没人因疲劳困倦，没人玩手机，没人说话，所有人沉默不语，车厢内一片死寂，完全不似一个刚拿了第一战队。
　　“我以后……”
　　祁醉打破寂静，突然问：“做点什么呢？”
　　死死克制着，不让自己哭出来的于炀：“……”
　　默默垂泪，老泪纵横的赖华不可置信的看向祁醉，声音嘶哑：“你……你说什么？”
　　“说我不知道要干点什么。”祁醉抬头看着车顶，枕着自己的左臂，愁的真情实感，“刚才大话已经说出去了，我要留在战队，但……咱们战队似乎并不缺人吧？”
　　祁醉偏头看向赖华：“你考虑辞职么？我可以替你。”
　　赖华被祁醉气的忘了哭，怒道：“谁要辞职！我生是HOG的人死是HOG的鬼！你以为教练好做？！”
　　祁醉回想赖华每天的工作，摇头：“算了，累了八年了，让我歇歇吧。”
　　祁醉灵机一动：“我可以去做解说……”
　　“想都别想！”贺小旭尖叫，“别以为你退役了就不用为战队卖身卖脸了，你得给我保持人设！我还靠着你继续拉赞助呢！”
　　卜那那生生被气笑，他擦了擦眼泪，摊手道：“你饶了我们好吧？你去做解说，我们比赛的时候，你准备怎么介绍我们？”
　　“大家好，这是我前队友，莽夫胖子。”
　　“胖子旁边的瘦子也是我前队友，哈巴狗老凯。”
　　老凯抹了抹脸，幽幽道：“瘦子再旁边，是我前男友，Youth。”
　　HOG新队长呛了下，咳了起来。
　　辛巴试图给自己找一点存在感，小心翼翼道：“我前男友旁边的是战队前替补，可爱又忠厚的辛巴。”
　　贺小旭抓狂：“闭嘴！现在还在跟拍呢！这么大的两个摄像机你们眼瞎看不见？！都给我哭！后期剪辑纪录片要用的！”
　　卜那那干挤了下，挤不出来了，放弃，转头看着祁醉，真心实意道：“不然做做直播？你要真的好好做直播了，肯定挤的他们没饭吃了。”
　　祁醉摇头。
　　“先做点正事吧。”祁醉看着坐在自己前面的于炀，轻笑，“先把前男友的事处理一下。”
　　前男友露出的半个耳朵，渐渐红了。


第37章 
　　亚洲邀请赛圆满结束，中国六个战队在晚宴后狂睡了一夜，翌日纷纷整理行李，准备回国。
　　“单排赛冠军，双排赛亚军，四排赛冠军……”
　　酒店大厅，赖华抓着祁醉这个便宜翻译去办退房了，贺小旭坐在沙发上，喝着茶算账，“两个冠军，一个亚军，一个人头王……按今天汇率算，金锅三十万，银锅十二万，人头王三万……一共才七十多万，这还不算税，辛苦这么多天，奖金还不够你们这一趟花销呢。”
　　辛巴没怎么跟着出来打过比赛，哑然：“这还不够？”
　　“问得好。”贺小旭抬头，跟辛巴算账，“来的时候升舱了，这得自己掏钱吧？酒店房间升级，也是自己花钱，还有这些天的吃喝开销……”
　　辛巴干笑：“其实可以不用的啊……”
　　“不用？你问问你的前辈们同意么？一队这几个金贵的要死，这些年，连着老赖都快被养成娇花了……”贺小旭看看不远处，各自坐在自己大行李箱上玩手机的一队队员们，无奈，“这几个少爷们一会儿还得去免税店，花起来更没数。”
　　祁醉办好退房过来了，把顺手在前台拿的糖果丢给于炀，问贺小旭：“什么没数？”
　　“说你们花销无度。”贺小旭收起手机，抱怨了几句忍不住还是笑了，“不过拿了名次，花就花吧，这次奖金俱乐部还是一分不要，另外给补贴百分之五十的奖金，回去以后打给你们。”
　　于炀闻言看了过来，想细问，但没好意思开口。
　　贺小旭什么看不出来，主动道：“老规矩，奖金直接分给队员，谁拿的奖谁拿钱，团体赛平分，替补折半，俱乐部补贴的钱全部工作人员都有，比如于炀……不算税，应该是十二三万吧，其中三万是你那个人头王的奖金，单独算的，已经打给你了。”
　　“你们队长肯定还是最多的，光solo赛冠军就三十万了，都加油吧，争取以后和祁醉一样。”贺小旭鼓励了众人几句，起身，招呼众人推着自己行李箱出酒店上车。
　　众人一起去免税店购物。
　　贺小旭和老凯他们没什么要买的，提前带着众人的行李去机场了，留队员们自己逛，辛巴拿着七大姑八大姨给的一串代购单，忙的脚不沾地，老凯和那那去逛衣服了，祁醉接了个电话的功夫，不见了于炀。
　　祁醉给于炀发了条消息，问他在哪儿。
　　祁醉买东西从不等免税店，在哪儿都是看上什么就拿了，跟着过来就是来给于炀当免费翻译的，不想还走散了。
　　祁醉担心于炀因为语言不通着急，联系到他以后马上找过去了。
　　不想，想象中的画面并没有出现，于炀没有丝毫慌张，也没露怯。
　　他甚至还很自信。
　　于炀操着他那让人窒息的英文，面无表情的对导购道：“我要贼死。”
　　“不是这个，你是不是听不懂英文？”于炀微微蹙眉，“我要这个歪特的，不是布拉克的……白色的好看，黑色不好看。”
　　导购是个年轻的姑娘，看着于炀帅气冷峻的脸颊，脸都红了，脾气出奇的好，低声细细询问。
　　但可惜，于炀跟她无法沟通，于炀着急在祁醉来之前结账，催促：“你说英文，我听不懂韩语。”
　　一直在用英语试图和于炀沟通的姑娘：“……”
　　祁醉在不远处竭力忍着，不笑出声。
　　“多少Ｇ的？”于炀最终还是收了他的神通，没再用英语折磨导购，靠手语拿到了自己想要的新款手机，他事多的很，又比划了一下道，“我要内存最大的那个，给我拿一下。”
　　导购姑娘尴尬的微笑：“Come again？sorry……”
　　于炀皱眉，“我要最比格的那个。”
　　导购绝望又无助。
　　还好，祁醉及时走了过来，用韩语跟导购姑娘沟通了下，顺利拿到了于炀想要的手机。
　　至于为什么用韩语不用英文……
　　祁醉憋笑，就让于炀觉得这个导购姑娘听不懂英文吧。
　　“谢……”于炀有点不好意思，“谢谢队长……”
　　祁醉拿出卡来，于炀忙道：“不，我自己买，我刚拿到奖金。”
　　买个手机也花不了多少钱，祁醉点头：“行，你自己买吧。”
　　于炀把手机递给导购：“要两个。”
　　祁醉下意识看向于炀。
　　于炀垂眸，轻声道：“你……还没换新款的……”
　　出国前的一个月里，HOG几乎变成封闭训练营了，手机出了新款好多天众人也没时间出去排队买，都还用着以前的。
　　“我看你上一个就是白色的。”于炀尽量表现的自然点，“就……买的白的。”
　　祁醉心里一软，但嘴依然欠的很：“是，我前天就跟你说过了，我挺喜欢白的。”
　　几秒钟后于炀才反应过来祁醉说的是什么，想想自己那条内裤，脸颊腾的红了。
　　祁醉微笑，故意当着导购姑娘的面低声道：“谢谢你记得我喜欢什么颜色，我很喜欢。”
　　导购姑娘把两部手机装好了，把退税单等交给于炀，于炀脸红着，一把接过，跟在祁醉后面走了。
　　于炀记挂着还祁醉的钱，除了这两部手机没再花钱，倒是卜那那他们，卡险些刷爆，乱七八糟有用没用的买了一大堆，逛到登机前两个小时才走。
　　登机后，祁醉把sim卡从旧手机中取了出来，换到新手机上。
　　失去信号前，祁醉接到了一条来自战队心理咨询师谢辰的信息。
　　谢辰：Youth联系我了。
　　祁醉偏头看看也在换电话卡的于炀，嘴角微微勾起。
　　回国后，大概有很多事要做吧。
　　于炀坐在自己位上，换好电话卡，开了机，认认真真的把自己手机收好。
　　其实，于炀更喜欢那款深空黑的。
　　但最后还是买了白色，于炀不好意思跟祁醉说，他就是想和祁醉用情侣款。
　　于炀想法很简单，他就想用第一次线下大赛的奖金，买一款情侣的东西，送给祁醉。
　　但和祁醉到现在还未确定关系，于炀不好意思明说，只能硬着头皮认了，自己喜欢白色。
　　可惜祁醉还不准备放过他。
　　祁醉自己坐了一会儿，突然问贺小旭：“你手机还有信号吗？”
　　贺小旭昨晚睡的晚，这会儿有点困了，他以为祁醉有什么事，迷迷瞪瞪的睁开眼，拿出手机来看一眼，摇头：“没了……这都起飞多半天了，怎么可能还有信号？你有事？”
　　祁醉默默的拿出自己的新手机，给贺小旭看看正反面，摇头：“倒没有。”
　　贺小旭费力的眨眨眼，随口道：“换手机了？新款……”
　　祁醉等的就是这一句，点头一笑，“于炀给我买的。”
　　贺小旭：“……”
　　于炀：“……”
　　贺小旭愤愤的转过头，蒙住头睡觉了。
　　祁醉遂扭头看向卜那那，拿出手机，举起来：“新款，你见过吗？”
　　卜那那：“……Drunk，正常点。”
　　祁醉莞尔，看向经过的空姐，秉承着安全第一的想法，想拦住她询问一下，自己这款白色的最新款手机是否也需要关机……
　　“队长！”于炀忍无可忍，求饶，“别给别人看了……”
　　祁醉不解：“你害臊什么？”
　　于炀红着脸，低声道：“别……别说了。”
　　“我给你块表你还要直播一下呢，你送我个手机怎么不能说了？”祁醉心情太好，没人知道于炀主动联系谢辰这件事多让他开心，可惜无人能分享，只得安分的坐回去，“知道了，不说了……不过我一会儿落地发个朋友圈没事吧？”
　　于炀脸色通红，结巴道：“都……都行。”
　　但可惜，祁醉新手机没多少电，落地后不久就自动关机了。
　　祁醉出门没带充电器的习惯，于炀把他手机接了过来，插在自己充电器上，收进了包里。
　　HOG照常在赛后去聚餐庆祝，于炀这次在双排赛上立了大功，被卜那那和老凯好一通灌，于炀来者不拒，全喝了，几杯啤酒下去，于炀头有点晕。
　　这一晕，就把祁醉手机在自己包里充电的事全忘了。
　　后面的事，直接脱轨了。
　　吃饱喝足后工作人员带着众人的行李回基地，一队这几人去熟悉的会馆里续摊，唱歌喝酒，于炀醉了，有点困，独自倚在沙发上，摸出了手机，拔了充电线，拿了起来……
　　于炀刷刷朋友圈，脑子里还全是祁醉。
　　比赛的祁醉，做解说的祁醉，拿奖的祁醉，受伤的祁醉……
　　于炀同往常一样，反复搜索介绍相关手伤知识的公众号，试图找到靠谱的医院。
　　于炀头晕的厉害，随手分享了几篇文章，准备等酒醒了以后好好研究……
　　同一时刻，TGC战队基地。
　　刚收拾好行李的海啸大呼小叫，招呼大家看Drunk的朋友圈。
　　同一时刻，魔都另一个会馆的包间里，骑士团、FIRE、母狮……这些没拿到奖的战队在聚众嘶吼，大唱《从头再来》，业火嚎了一个小时了，唱不动了，瘫在沙发上刷朋友圈，突然站了起来，脸色凝重：“你们……看祁神的动态……”
　　众人哑着嗓子，摸索手机，刷新朋友圈……
　　Drunk在十分钟前分享了：《多吃这几个东西，小痛小病，想不好都难》
　　Drunk在七分钟前分享了：《三个动作，让你活到九十九》
　　Drunk在六分钟前分享了：《老中医临死也不肯交出的秘方，对手部劳损有奇效……》
　　Drunk在三分钟前分享了：《相信现代医学有奇迹，还是相信返璞归真？早起吊臂，有你想象不到的功效……》
　　众人看着祁醉这即安详又魔性的朋友圈，默默无言。
　　soso摇摇头，痛苦道：“我退役那年就提醒过他，他不信，你看……你们看……”
　　花落感伤：“说起来，我就比祁醉小一岁，下一个，大概就是我了……”
　　业火难以理解：“那也不能这么自暴自弃吧？他以后会不会去吃奇奇怪怪的保健药？”
　　爆流不确定：“退役这么可怕的吗？他以后该不会每天早睡早起吧？”
　　soso起了一身鸡皮疙瘩：“早上起床做什么？跳广场舞？”
　　“吓人……”
　　“他会放很大音乐吗？扰民那样……”
　　“或者带着蓝牙耳机跳，不声不响，不争不抢……”
　　“我看卜那那微博，HOG还在聚会呢，正嗨呢，他就分享这个……”
　　“他们嗨他们的呗，祁神自己很冷静，很克制。”
　　“冷静到分享这个……”
　　“也许他根本没喝酒……”
　　“也许喝了，但在啤酒了放了枸杞……”
　　“祁神就是祁神，退役了也要用啤酒配枸杞来引领夜店的风骚。”
　　两个小时后，中国赛区，韩国赛区，北美赛区，欧洲赛区，跟祁醉关系好的职业选手们，都知道了：Drunk到年纪了，已经开始分享中老年养生造谣文了……


第38章 
　　第二天，嗨大了的HOG战神们下午两点才纷纷从自己房间出来，每人顶着一张宿醉脸，浑浑噩噩的洗漱后下楼等着吃饭。
　　照顾他们的阿姨早早洗好了水果，分装在一个个玻璃大碗里，一人一碗，放在众人面前，众人半睡半醒的拿起水果来吃，一时间一楼餐厅里只有咔嚓咔嚓的声音。
　　祁醉早起了半个小时，比他们几个清醒一点，他从一堆乱七八糟的外套围巾背包里翻出自己的手机来。
　　祁醉惦记着联系谢辰，打开手机，却等到了另一个惊喜。
　　祁醉表情自然的翻着自己的朋友圈以及来自五湖四海的问候，淡淡道：“昨天有人碰过我的最新款白色手机吗？”
　　祁醉昨天是喝了不少，但还不至于断片，祁醉确定这不是自己分享的。
　　众人麻木的继续咔咔啃水果，没人说话。
　　祁醉简单的回复了自己爸妈几句，用自己的键盘发誓，自己不会吃三无保健药，也不会去请什么大仙来给自己右手施法，并无奈答应了，自己这周末会回家。
　　把手机丢在一边，祁醉平静道：“现在承认，我不发火。”
　　餐厅里安静依旧，众人眼神空洞的吃东西，没人回答。
　　只有于炀，像是被人扎了一针似得，突然清醒了。
　　于炀簌然睁开眼，缓缓的抬起头，动作轻的不能更轻的，慢慢地从裤子口袋里，拿出了手机。
　　于炀费力的咽下嘴里的水果，打开微信，看了下自己昨天的动态――
　　空空如也。
　　再打开朋友圈，扑面而来的，是祁醉的暴击刷屏。
　　于炀闭上眼，恨不得把这手机生吃下去……
　　卜那那吃够了，推开水果碗，拿出手机来，眼神迷离的喃喃：“行了，不用秀了，知道炀神给你买手机了，鲁迅说过，秀恩爱，死得快……”
　　老凯摇摇头，吃着东西纠正道：“这句话是亚里士多德说的。”
　　“哦，我记混了，意思对了就行。”卜那那点头，习惯性的打开朋友圈，“稍微照顾一下我们这些单身狗的情绪好吧？别整天……我艹？！！！”
　　卜那那的朋友圈和祁醉重叠是最多的，他看着那满屏的点赞和担忧问候，心碎的看向祁醉：“队长……你表面装的那么云淡风轻，其实心里这么复杂的吗？”
　　祁醉漠然的看着卜那那。
　　卜那那顿了下，反应过来了，缩了缩头，低声嘀咕：“你们谁做的谁自觉点啊，别连累胖胖的我。”
　　祁醉把手机丢在一边，双手插兜，倒数：“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“队长……”于炀转过身，看着祁醉，硬着头皮，“是我。”
　　祁醉：“……”
　　祁醉突然噗嗤笑了出来，他一边删那几条造谣文一边道：“今天俱乐部媒介部门的人过来拍基地日常，不确定会拍多久，都整理一下自己的东西，别等着清洁工整理，忙不过来，还没洗澡的快点洗……”
　　于炀惴惴不安，“我……”
　　“下不为例。”祁醉高高举起，轻轻放下，“吃饭，吃晚饭整理内务。”
　　显然是不想追究了。
　　卜那那嫉妒的要死，忍不住拱火：“哎，这就完事儿了？”
　　老凯还没反应过来，他擦擦手，伸头看看卜那那的手机，笑的呛了，跟着帮腔：“这事儿不能就这么过去吧？那以后大家都随便玩对方手机了？”
　　于炀尴尬，低声道：“对不起……”
　　祁醉嗤笑：“管你们什么事？跟你们有关系么？”
　　“怎么没关系？什么事都能过去，那以后没法管理了。”卜那那把水果吃的一干二净，又趁着于炀不注意从他碗里拿了个香蕉，一边剥皮一边道，“得有惩罚。”
　　老凯点头，郑重道：“国有国法，家有家规，整天这么没规矩不行，长此以往，国将不国。”
　　老凯突然拔高了主题，气氛突然就严肃了起来。
　　“小队长，双排赛上，我卜那那欠你一条命，我还记得，但一码归一码。”卜那那脸色凝重，一拍桌子，“这样，都是兄弟，处罚严重了不太合适，你……你亲祁队一下吧。”
　　于炀：“……”
　　老凯跟着加条件：“坐大腿上亲！”
　　辛巴脸红了，兴奋又期待：“别吧……炀神今年十八还是十九？他比我还小呢，这样不好吧？真的好吗？队长是不是应该先坐下来？在窗户口那可以吗？那光线好……”
　　“年纪小就能造谣了？”卜那那一拍桌子，“快快快！舌不舌吻我们不管，先把这个落实了。”
　　祁醉嘴角一点点勾起，实在憋不住了，低头笑了起来。
　　于炀脸色通红，呼吸明显比刚才快了许多。
　　卜那那催促：“快快快，今天还这么多事呢。”
　　祁醉看向于炀，不太放心，怕他犯病，笑骂了卜那那两句，打圆场：“行了，我俩手机一样，又都没来得及设解锁，正常，别起哄了，都滚蛋……”
　　“我……”于炀咳了下，艰难道，“我……”
　　祁醉转眸看向于炀。
　　于炀摸了根烟出来叼着，他竭力遮掩自己脸色不自然的神色，尽力冷静道，“我先欠着。”
　　祁醉忍不住，破功了。
　　卜那那和老凯嗷嗷狼叫，于炀拿起打火机，借口要抽烟，出了房间。
　　卜那那看着仓皇而逃的于炀背影啧啧：“亚里士多德说的真对，好吃不过饺子，好玩不过……哎呦！”
　　祁醉把卜那那的背包丢在他头上，冷笑：“好玩你大爷，再占他一个便宜试试。”
　　卜那那接过背包，嘿嘿笑：“我们还不是为了你，你俩这都多久了？整天还泾渭分明的，等什么呢？”
　　“关你屁事。”
　　祁醉若有所思的起身上楼了。
　　刚打过比赛，各战队还在休整期，约不到练习赛，贺小旭索性给大家放了假，随便大家做什么，自己练习也行，直播也行，打声招呼出门也行。
　　基地里懒懒散散，上下三楼，一时间做什么的都有。
　　祁醉一直留意着于炀。
　　于炀被卜那那老凯他们调戏了一顿以后，避开人，又给祁醉道了歉。
　　祁醉知道于炀看这些是为什么，怎么可能生气，没多说什么，只让他别白费功夫了。
　　于炀没答应也没不答应，只是低声道：“哪有那么绝对的事。”
　　有时候祁醉是真的想不通，于炀怎么就有那么大的韧性，在他眼里，似乎就没有什么不可能的事。
　　祁醉清楚自己的右手是于炀心里怎么也过不去的一个坎，不再多言，随便于炀了。
　　一下午，祁醉看着于炀去整理了房间。
　　配合媒介部门录了一会儿视频。
　　去露台上抽了一支烟。
　　回来后上了游戏，单排了几个小时，保持手感。
　　关了游戏，于炀避开众人，下楼去了。
　　几分钟后，谢辰给祁醉发了消息。
　　祁醉放下心了。
　　于炀一去就是两个小时。
　　祁醉在外面看着时间，不明白于炀怎么能坐得住。
　　祁醉从未做过心理疏导，不清楚这是怎么个流程，也想不透，聊什么能活活聊两个小时。
　　就在祁醉担心于炀已经跟谢辰聊出感情来时，于炀出来了。
　　脸色差的可怕。
　　祁醉皱眉，回到自己房间，给谢辰打了电话。
　　“我的天……”谢辰擦了擦汗，唏嘘，“累死我了……”
　　祁醉：“什么情况？”
　　“细节需要保密，不能跟你说，只能告诉你……非常不乐观。”
　　“于炀的情况比我想的要复杂。”
　　“我判断有误，他不算是广泛意义上的焦虑症，怎么说呢……”
　　“他因为一些我不能透露给你的事，有了一个思维误区。”
　　“这个思维误区，长年累月的催眠他，让他没法接受别人的近距离接触了。”
　　“他倒是够坦诚的，全说了……不过跟我交流的时候，他内心冲突非常大，但又克制的非常好，让我很意外……”
　　“他因为小时候的经历，有个很严重的负性情结，是他的思维误区造成的，我刚才想带他感受他的心理原因，逐步松动调整一下他的感受，但是没用。”
　　“他反而更激动了。”
　　“你可能听不懂，简单说……我需要通过他的经历，往另一个方向给他引导，让他理解，让他接受，一开始还好，但我在试图……给一个人的行为做解释，安抚他的时候，他没法接受了。”
　　“他不接受我为其他人的行为做出解释。”
　　“他不接受我淡化以前的事，不原谅，也不想去理解……我承认，要是我，我比他更抗拒。”
　　“但这样对思维引导无益。”
　　“Youth……没法释怀，所以进行不下去了，他不接受我的疏导，甚至开始抗拒抵触我了。”
　　“只能暂时中断了。”
　　祁醉沉默半晌，“所以说，你现在知道了他以前的事，但是不能告诉我，也没帮上忙，是么？”
　　谢辰尴尬：“可以这么说吧……不然，你还是劝他去找个专业的医生？我只是咨询师，不是大夫啊。”
　　祁醉冷笑。
　　“别激动，我也有成果。”谢辰忙道，“我至少清楚他的情况了，怎么说呢……我给你两个建议吧。”
　　“第一，找个比我强一百倍的医生，再带Youth去治疗，但是……Youth这个情况，你要做好准备。还有，提前告诉大夫，慎重的去尝试转化他的误区认知，这个对他来说基本没用。”
　　“第二……试试脱敏治疗吧。”
　　祁醉皱眉：“脱敏？”
　　“慢慢来，从牵手开始，然后逐步增强牵手的时间……过程应该很长，但粗暴有效。”
　　祁醉嗤笑：“战队花这么多钱养着你，你治不了病，让他自己脱敏？”
　　“祁队长，你根本不了解情况好吧？”谢辰叫苦不迭，“他情况太特殊了啊！我就没见过他这么惨的……呃，不是，没事。”
　　祁醉心烦意乱：“他小时候到底出过什么事？！”
　　谢辰无奈：“对不起，这个……我爱莫能助，不能告诉你。”
　　祁醉骂了句脏话。
　　“不过你放心。”谢辰委婉道，“至少不是最坏的那种情况，就……我之前设想的，那种最坏的情况。”
　　祁醉淡淡道：“我没什么不放心的。”
　　谢辰干笑：“我还以为你是担心、担心他被那什么过……我以为你在意。”
　　“我只担心他能不能好。”祁醉冷冷道，“以前的事，我为什么要在意？”
　　谢辰讪笑：“那就好，总之……你可以考虑下第二种方法。”
　　“我考虑有用？”祁醉不耐烦，“他要是不愿意……”
　　“他愿意。”谢辰干脆道，“我确定。”
　　祁醉已经不太放心谢辰了：“你确定？”
　　谢辰犹豫了下，“这个应该能说吧……呃……于炀刚才问过我一件事。”
　　“什么？”
　　“他这次出门，不知道从哪儿买了瓶Rush。”谢辰尴尬道，“他真把我当大夫了，以为我懂药理，问我……这个影不影响尿检。”
　　“rush……”祁醉哑然，“什么东西？”
　　“一种肌肉松弛剂和助兴药……”谢辰局促一笑，“你确定还要听我细说吗？”
　　“……”祁醉无名火起，“他都是从哪儿知道的这些乱七八糟的东西……”
　　谢辰忙表忠心：“我说了！他最好别用任何药，虽然这东西不影响尿检，但总归对身体不好。”
　　祁醉挂了电话。
　　于炀在自己房间里，坐在窗口上默默出神。
　　咚咚几声，有人敲他房门。
　　于炀深呼吸了下，跳下窗台，开了门。
　　祁醉脸色差到了极点，尽力克制着火气，沉声道：“拿出来。”
　　于炀茫然：“什么？”
　　祁醉：“Rush。”
　　于炀脸色瞬间白了。
　　祁醉把谢辰卖了个彻底，“你放心，他只告诉了我这个……拿来。”
　　于炀稍稍安下心，他犹豫片刻，打开行李箱，取了一个药瓶出来。
　　祁醉接过来看了两眼，抬眸：“就这一瓶？”
　　于炀窘迫到极点，头都不敢抬，点头嗯了一声。
　　祁醉细细看了下药瓶上的说明，被气笑了：“小看你了……小小年纪，懂得还挺多。”
　　于炀咬牙。
　　“Youth……”祁醉勾唇，吹了声流氓哨，“玩的挺野啊，还想用药？”
　　于炀嗫嚅：“我就是……”
　　“我不管你为了什么，不好意思。”祁醉左手一用力，把药瓶生生拧断了，“我不配合。”
　　于炀脸红过耳。
　　祁醉在于炀桌上扯了一张废纸，把药瓶密密实实的包了起来，出门丢进垃圾桶，“下不为例。”
　　于炀羞惭低头。
　　祁醉到底不忍心，无奈叹气：“别总玩这么极限的……等将来你就知道了，你用不着这个。”
　　于炀抬眸。
　　祁醉懒懒道：“神之右手就是最好的松弛剂。”
　　于炀下意识看向祁醉还缠着绷带的右手，脸颊爆红，彻底说不出话来了。


第39章 
　　祁醉从于炀房间出来时，正撞见谢辰这个八卦男。
　　祁醉嘲讽道：“专门跑过来听墙角的？”
　　谢辰干笑：“我不是怕出事吗？他……”
　　祁醉往自己房间走，“没事，挺好的。”
　　谢辰还不放心，追问：“那个药……”
　　“包好了，扔了。”
　　谢辰哑然：“扔了？你直接去找他要了？”
　　祁醉反问：“不然呢？让他自己拿着，不知道哪天一冲动用了？”
　　“按他脾气，还真没准。”谢辰讪讪：“我就是没想到，你居然能当柳下惠。”
　　“我是不想。”祁醉凉凉道，“上次不想的时候……没控制好，跟他分了一年。”
　　“他现在肯定不会跟你分了，这个我确定。”谢辰不确定于炀手里还有没有什么奇奇怪怪的药，也不知道他还会不会选择这种简单粗暴的方式，只能继续试探祁醉，“你……是不是不知道那个用了有什么效果？”
　　祁醉点头。
　　他上哪儿知道去？
　　“会给你一个不一样的Youth。”谢辰压低声音一笑，“非常柔软，声音、脾气、肢体……各种意义上的。”
　　祁醉眉头微微皱起，转头看向谢辰。
　　谢辰让祁醉盯的心里发毛，咽了下口水：“看我做什么？”
　　祁醉冷冷道：“别意淫他，我俩就算还没正式复合，你也没戏。”
　　谢辰崩溃：“我特么是直的！”
　　“最好是。”
　　祁醉警告的瞟了谢辰一眼，回了自己房间，摔上了门。
　　谢辰摸摸鼻子，笑了下，还好，祁醉是个真君子。
　　就算于炀还藏着什么药，只要祁醉不配合，他也没法用。
　　谢辰放下心来，下楼去了。
　　翌日，周六。
　　祁醉答应了父母要回家一趟，推脱不掉，中午起床后洗漱后换了身衣服，拿了车钥匙准备出门。
　　祁醉如今已经退役，出门不再需要向任何人打招呼，但他想了想，还是往训练室走去了……不用跟贺小旭请假了，也得告诉于炀一声吧？
　　三楼训练室里，原本俞浅兮的位置被辛巴顶上了，辛巴挺兴奋，起了个大早，摸摸这碰碰那，还抢了清洁员的工作，把训练室好好清扫了一遍，这会儿终于安静下来，跟一队其他几人组队打四排了。
　　祁醉走到于炀身后，扯过自己的电竞椅，坐了下来。
　　于炀瞬间坐的笔直。
　　昨晚祁醉走后，于炀好久都没平静下来。
　　自己买Rush被喜欢的人发现了还被扔了这种事……摊谁身上谁都要尴尬的。
　　这会儿单是余光扫到祁醉，于炀就已经有点难为情了。
　　好在祁醉什么都没说，只是看着。
　　“没打练习赛？”
　　于炀摇头：“约不齐人……我们组排在美服随便打打。”
　　祁醉嗯了声，继续看着。
　　于炀如坐针毡，突然有种考试时被监考老师盯试卷的紧张。
　　祁醉看出他的不自在，没再问练习的事，只低声道：“我一会儿出门，回家，今晚应该是回不来了，明天或者后天回来。”
　　于炀磕巴了下，点头：“好……”
　　卜那那噗嗤一声笑了，边跑毒边道：“你回家，跟Youth打什么报告？”
　　“注意N方向。”于炀咳了下，指挥，“辛巴把车停到车库里去，别把车放在这……太显眼。”
　　几人提前进圈，占了一栋楼，分别盯着四个方向，等着别人来送快递。
　　祁醉扫了一眼几人的装备，于炀拿了一把M24配十五倍镜，显然是打狙击位了。
　　“你好像不怎么用这把狙？”
　　于炀点头，“捡的少，练的也少，八倍还行，十五倍……预瞄和抬枪有点费力。”
　　“就是个98k的升级版。”祁醉稍微靠近一点，“十五倍甩狙太难了，你先把托腮板撤了，开镜。”
　　于炀依言照做。
　　“别太依赖配件，比赛的时候遇到什么是什么，不同配件的手感都要熟悉……”祁醉抬眸，“那那，开车往P城走，给我当个移动靶。”
　　卜那那诧异的看向祁醉，不可置信：“你说什么？！”
　　“快点。”祁醉皱眉，“一会儿毒圈缩了。”
　　卜那那愤愤不平的操纵者游戏人物下楼，上了车，依言往p城开了过去。
　　“你试试。”
　　于炀屏息，一枪下去，只打到了车。
　　祁醉道：“可惜……”
　　卜那那气结：“可惜？你还想打到人？我就一个二级头一个二级甲！他那把重狙一枪就能给我打穿了！我死了你们回来拉我？”
　　“那么远，怎么拉？”祁醉吩咐卜那那，“往回开，左右开，随便你。”
　　于炀又试了两枪，不尽如人意。
　　“还是手感的问题。”祁醉起身，左手撑在桌子上，微微俯下身，“不太清楚你鼠标的dpi，我试试吧……”
　　祁醉将手放在了于炀右手上。
　　于炀：“！”
　　祁醉侧眸，一边留意着于炀的反应，另一边右手叠在于炀右手上……开枪。
　　砰的一声，卜那那应声倒地。
　　辛巴忍不住赞叹：“牛逼！移动靶爆头！”
　　老凯笑笑，开车去拉卜那那。
　　祁醉放开于炀的手，“差不多就是这个手感，抬枪压枪这些都吃手感，多练就行了。”
　　于炀不自在的活动了下自己的右手手指，结巴道：“好，谢、谢谢队长。”
　　祁醉仔细留意着于炀的神色，确定他除了害臊以外，并没有太大的反应。
　　祁醉松了一口气。
　　被拉起来的卜那那满身的负能量，他举起了自己的胖手，愤懑的看着祁醉，“教练，我也想让你这么教我。”
　　祁醉嗤笑，没理他。
　　“我先走了。”祁醉拿过放在一边的外套，“你们练。”
　　于炀抬头看祁醉，有点恋恋不舍，奈何这局游戏还没打完，只得静了静心，继续指挥。
　　训练室门口，祁醉回头看了看。
　　如今的一队正式队员，变成了训练室里的这四人。
　　阴差阳错，辛巴顶替了原先俞浅兮的位置，而年纪最小的于炀则顶替了自己的位置，正式接下了指挥位。
　　祁醉倚在训练室门口，想起了谢辰昨日跟自己说过的话。
　　他说Youth心里有两个执念。
　　一是幼时过往，二是祁醉。
　　祁醉揉揉右手腕，突然觉得自己对于炀实在不够好。
　　设身处地的想，祁醉觉得于炀有多大的怨气都不为过。
　　但于炀没有，他就这么不声不响，自然而然的接下了祁醉的担子。
　　好像从来没有指望过能和祁醉同队一般。
　　祁醉轻轻的吐了一口气，下楼了。
　　祁醉在车库里坐了许久，他估算着时间，等着这一句游戏差不多完成时，给于炀发了微信。
　　祁醉：抵触么？
　　于炀：是、是说摸手吗？
　　祁醉：嗯。
　　于炀：不……
　　祁醉笑了。
　　祁醉：别勉强。
　　于炀：没有！真的……没事。
　　祁醉：嗯，感觉出来了。
　　于炀：谢、谢谢队长。
　　祁醉：谢什么？
　　于炀：教我压枪……
　　祁醉：小事，你是新队长，还是我的接班人，这些东西原本就不能藏私，一点一点，都会教给你。
　　于炀：没什么应该的，总之……就是谢谢。
　　祁醉抿了抿嘴唇，继续打字。
　　祁醉：我会的还很多，想不想学？
　　于炀：……想。
　　祁醉：还是这么学？
　　于炀：嗯……
　　祁醉：学费呢？
　　于炀：我……我还在攒，这次奖金我只买了两个手机，没乱花，贺小旭说我现在是队长了，要给我涨签约费，下个季度开始，签约费翻倍，所以今年还有一百万，算上奖金……
　　祁醉：……
　　祁醉：可以了，我对你工资卡没兴趣。
　　祁醉无奈，谈一场不掺杂金钱的网恋就这么难么？
　　好好的调着情，谁要聊签约费……
　　于炀讪讪：有点少吧？
　　祁醉磨牙叹气……给的再多，不如懂我。
　　祁醉：闭嘴。
　　于炀：对不起。
　　祁醉：没骂你……还想学吗？
　　于炀：嗯……
　　祁醉：下次……试试别的？
　　祁醉打字：教你可以，但不口述，说不清楚，我还会碰你手，可以接受？
　　于炀：……嗯。
　　祁醉忍不住想笑。
　　于炀：你……怎么顺手怎么教……
　　祁醉：按我习惯来？
　　祁醉莞尔，炀神还是太年轻了。
　　祁醉：我教的时候，比较习惯我坐你椅子上，你坐我腿上，我扶着你的手来。
　　于炀久久没有回复。
　　想也知道，于炀现在脸有多红。
　　于炀半晌呐呐：我以前看你教别人，不是这样的……
　　祁醉：因材施教。
　　于炀彻底说不出话来了。
　　过了好一会儿于炀才回复：……听你的。
　　祁醉笑出了声。
　　有了重大的进展，祁醉心情甚好，开车回家。


第40章 
　　晚间，贺小旭给祁醉打电话。
　　第一个电话没人接，第二个电话过了好久祁醉才接起来。
　　祁醉轻轻抽气，静了片刻不太耐烦问道：“有事？”
　　贺小旭一怔，疑惑道：“你不是回家了吗？干嘛呢？！”
　　祁醉皱眉：“说重点。”
　　贺小旭心中警钟大响，正色道：“祁醉，你在哪儿呢？”
　　祁醉失笑：“跟你说得着么？你忘了？我已经退役了，贺经理。”
　　“退役没退战队吧？”贺小旭警惕道，“你好不容易有假期了，不在家好好陪父母，去做什么了？！”
　　祁醉道：“有事说事，没事我挂了。”
　　贺小旭死缠烂打：“开视频，我要看看你是不是做对不起炀神的事了。”
　　祁醉直接挂了电话。
　　贺小旭气的头顶生烟，又打了过去，还好，这次祁醉马上就接起来了。
　　贺小旭无奈，道：“想问你，你什么时候回来，你的退役纪录片还缺点素材，需要拍摄点东西，你又不让拍家里，只能继续录战队日常了。”
　　“周一或者周二吧，没准。”祁醉想了下道，“算了，周二吧。”
　　贺小旭还不放心：“我听你声音不太对呢，你不是去找什么公主小姐姐了吧？”
　　祁醉被气笑了：“找公主……我硬的起来么？”
　　“那倒也是。”贺小旭蹙眉，“找鸭子？不是吧……哪有比我们新队长更好看的。”
　　祁醉烦躁：“你有完没？”
　　“没完。”贺小旭念念叨叨，“替我向叔叔阿姨问好，好好休息，别退役了就出去浪，少喝酒，别蹦迪，说好了周二啊，早点回来啊！基地是你家，我们都爱它！想想你的Youth想想你的键盘还有你的banana……”
　　祁醉直接挂了电话。
　　贺小旭收起手机，去三楼找于炀。
　　晚上八点，一队的不是在点外卖就是在吃外卖，要不就在一楼聊天逗贫，只有于炀还在机位前，边吃外卖边在自定义服练枪。
　　和非假期里没有任何两样。
　　“世界邀请赛还早呢，你是不是有点太拼了？”贺小旭给于炀倒了一杯水，“歇会儿，去跟他们聊聊天。”
　　于炀抬眸看向贺小旭。
　　贺小旭尴尬：“好吧，你确实不爱聊天。”
　　于炀谢过他的水，灌了半杯下肚，一边吃外卖一边问，“有事么？”
　　“哦，对，告诉你一声，之前拍的战队日常，你的个人小视频做出来了，官博马上会发，你转发一下。”贺小旭忍不住唠叨，“你也学学卜那那，有事没事发几条微博，自打你进队申请了微博，到现在就只转发过战队官博吧？”
　　于炀把两份外卖扒了个干净，抽了纸巾擦嘴，把纸巾一次性餐具等全扔进食盒里用包装袋扎好，摇头，“还转发过队长的。”
　　贺小旭一心把于炀培养成下一个明星选手，哪能让他这么与世无争的，劝道：“发点自拍啊什么的，我们营销渠道那么好，结合直播，连着之前亚洲邀请赛上你的表现，咱们造一下势……”
　　于炀摇头：“不用，耽误时间。”
　　贺小旭无法，只得一笑：“好吧，你注意作息，别太累……记得转微博啊。”
　　于炀答应了。
　　练枪主要练就是肌肉记忆，最简单有效的方式就是一遍遍的不断重复一个动作，却也是最枯燥的。
　　但于炀就是能坚持几个小时，甚至十几个小时的训练，训练强度之大，让老凯这种天道酬勤型选手都诧异。
　　于炀自己并没有什么感觉，他一向如此，好似天生就比别人能吃苦。
　　老凯吃过晚饭最早上来，看着于炀摇摇头，职业圈里最可怕的就是这种人――比你天分高，还比你努力。
　　更让人绝望的是，这人才十九岁。
　　老凯叹口气，坐回自己位置上，戴上耳机单排练枪。
　　九点钟的时候贺小旭又来了，于炀才想起来自己还没转微博，忙转了。
　　于炀微博疏于打理，不知何时不声不响的涨了几十万粉丝，微博一发，评论转发马上上千。
　　于炀自己都没看视频，转发过就关了网页，继续打开了游戏客户端。
　　十点钟，于炀那条微博突然爆炸，在半个小时之内转发评论过万。
　　十一点钟，卜那那打完一局游戏，摸鱼刷微博，喃喃：“我滴乖乖……这是个啥？”
　　于炀还在自定义服务器上挂着，他反复更换部件，熟悉手感。
　　老凯跟摘了耳机，滑到卜那那旁边：“怎么了？”
　　几分钟后，老凯抬头，干巴巴道：“Youth……你纹身了？”
　　于炀抬头，皱眉：“你怎么知道？”
　　卜那那尴尬的指着手机：“你那个视频……有个你穿背心的镜头，就是拍你刚起床的时候，也就几帧吧，屋子里是黑的，本来是什么也看不清的，但是你粉丝……”
　　老凯咽了下口水：“你粉丝，把那几帧的图调出来，加大曝光度，看清了……你右肩上的字母……”
　　于炀垂眸，大意了。
　　于炀退出游戏，打开微博，仔仔细细的看了一遍视频，没看出什么来，打开评论看了一眼，评论里的图片虽然有点模糊，但是个人都看得清，于炀右肩上纹了祁醉的游戏ID。
　　听到消息的贺小旭急匆匆的跑到三楼来了，抱怨，“这些人怎么这么有时间？还一帧一帧的分析……也怪我，我就随便看了一眼，没注意。”
　　辛巴抬头，了解了个大概后抓了抓自己胳膊，咋舌：“这得多疼？”
　　辛巴打了个哈哈，看看贺小旭凝重的脸色，不解：“不是……这怎么了？不能纹身吗？”
　　“倒不是不能。”贺小旭头疼，“怪我，刚做别的事去了，没想到这种微博还要控评，这半天没管，论坛上已经说什么的都有了。”
　　于炀眉头紧皱，上了论坛。
　　得益于那次国内预选赛，于炀已经会逛论坛了。
　　【妈呀！有人看HOG官博新视频吗？我从评论里看到一张了不得的图！】
　　【Youth肩膀上的纹身，要是揭秘没错……那是Drunk吧？】
　　【炀神身上有祁神id纹身，这是什么操作？】
　　【爆炸！！！我喜欢的两个男神好像是玩真的了！！！】
　　【萌疯了，我就知道祁醉这个没人性的老流氓突然对别人这么好不正常！】
　　一小时前，论坛上基本上都在狂欢。
　　但从某个帖子出来后，讨论方向突然变了。
　　【小道消息，Youth其实是祁神的童养媳。】
　　【说起来，Youth确实从来没有提过自己家里的事吧？这么小出来打职业，家里人没阻挠过么？还是说……不敢细想。】
　　【童养媳太扯了吧？就算是，就能在Youth身上纹身了？还那么多人在喊萌，没人觉得这事儿已经是虐待了吗？】
　　【要是真的，那是虐待无疑了，炀今年才刚十九吧？纹身不知道什么时候刻的，给未成年人纹身……没法接受。】
　　【突然觉得HOG有点水深。】
　　【刺激，我们电竞圈居然也有跟字母圈接轨的时候。】
　　【祁神心机有点重吧？我之前就觉得Youth出头的莫名其妙的，顶替了俞浅兮就算了，现在直接继任队长了，按资排辈应该是卜那那吧？这算什么？童养媳比较好控制？】
　　【当然好控制，自己id都纹上了。】
　　【好像是卜那那自己不要做队长吧？不记得了，但纹身这个事是挺微妙的。】
　　【祁神有点过了吧？原本还真信了他是个绅士的，呕……恶心。】
　　于炀咬牙，差点把手机捏碎。
　　“我自己纹的……他后来才知道。”于炀磨牙，“我发微博。”
　　“先别！”贺小旭处理这些事更有经验，“你说了有用吗？有证据吗？”
　　于炀停住手，心口憋闷的要炸。
　　童养媳什么明明就是开玩笑的！纹身是自己偷着纹的，这些事跟祁醉有什么关系？！
　　祁醉粉多黑也多，他本身没什么黑点，故而每次有点什么事黑粉和喷子都叫嚣的格外厉害，于炀刷新了下论坛，这些人已经直接造谣，自己被祁醉施暴了。
　　于炀自入队以来所有照片视频都被翻出来整理，喷子们精力旺盛，积极兴奋的寻找于炀身上其他的痕迹。
　　于炀低声骂：“我艹你妈……”
　　卜那那也在看论坛，气的捶桌子：“这些人有病吧？黑子说什么都信！”
　　卜那那想了下：“那我发微博怎么样？我给解释一下。”
　　贺小旭摇头：“这些人只会说你也被祁醉控制，他逼你发的微博……算了，别再给他们热度了，他们最多讨论两天，隔壁lol春季赛已经开始了，到时候他们有的聊，就忘了这事了。”
　　于炀哪里忍得了：“队长他……”
　　“你现在说什么也没用，他们没准直接说你微博是祁醉发的。”贺小旭无奈，抓了抓头发道，“算了，我刚给祁醉打电话，他都已经关机睡觉了，他都没看见。明天起来知道了，没准热度已经淡了，也来不及生气了。”
　　贺小旭苦笑，晚饭那会儿他还觉得于炀太过低调，这下好了，一时间存在感爆棚。
　　“都别回应，这两天最好都别直播，非要直播，别提这个事。”贺小旭没别的好法子，只能冷处理，他看向气的脸色发白的于炀，叹口气，“习惯了就行了，错不在你，媒介部门还有我都有责任。”
　　卜那那知道于炀心思重，忙也跟着开解：“就是，跟你有什么关系，你跟队长怎么样我们都清楚，理他们呢。”
　　老凯和辛巴也跟着安慰于炀，于炀摇摇头，他破天荒的没通宵，提前回房间了。
　　老凯叹口气：“他不是气别人编排他，他是受不了那些人黑祁醉，这真的说不清，算了。”
　　于炀一夜无眠。
　　天亮后于炀给附近医院打了电话，咨询洗纹身的事。
　　于炀想了一夜，最好的办法就是把这个纹身洗了，然后在直播的时候露一次肩膀，澄清一下，就说上次的并不是纹身，用马克笔画的，或者是什么别的东西，总之只是玩笑，跟祁醉一点关系都没有。
　　等这事儿过去了，再纹上就是了。
　　医生警告了于炀，洗纹身要比纹身还疼，于炀并不在意，但问题又来了。
　　要洗干净这几个字母，少说也要打五次激光。
　　且每次都要等上一次清洗造成的血痂完全脱落后才能进行，要洗的一干二净，至少要半年时间。
　　于炀哪儿等得了半年？！
　　于炀握着手机，几次想跟祁醉打电话，几次都没打出去。
　　于炀不知该怎么跟祁醉解释。
　　祁醉家中。
　　昨日祁醉吃了片止疼药，吃过晚饭就困的睁不开眼，不到九点钟就睡了，睡的早，起的也早，清晨起来后他给没电的手机冲上电，洗漱后回来看看手机，愣了一会儿后笑了。
　　“这事儿可真是太特么的巧了。”
　　祁醉莞尔，挑开运动裤裤带，往下稍稍拉了两寸，露出了几块占着些微血点的纱布。
　　祁醉将纱布拆了，自拍了一张，发给了于炀。
　　HOG基地，于炀手机震动了下，于炀打开……
　　祁醉：只有你纹身，那是虐待，那如果我也有呢？你也虐待我了？
　　祁醉：有来有往你情我愿的事，跟别人有一点关系？
　　祁醉发来的图片缓慢加载出来――
　　于炀怔住，祁醉小腹上赫然印着一处刚刻的纹身：Youth。
　　于炀手机不断震动。
　　祁醉：该怎么训练怎么训练，过两天我伤口好了，会发微博发自拍澄清。
　　祁醉：本来也想纹在肩膀上，但细想了下，纹在那我也看不见，就算了。
　　祁醉：纹身好看吗？
　　祁醉：喜欢这个位置么？
　　祁醉：嗤……
　　祁醉：吃饭去了，中午等你醒了给你打电话。


第41章 
　　祁醉放下手机就去吃饭了。
　　祁父早出门了，祁母早饭吃了一半，见祁醉下楼来了抬了抬眼皮，偏过头吩咐阿姨给祁醉把桌上吃剩的面食再热热。
　　祁醉莞尔：“这待遇……还没我在基地好呢。”
　　“谁想到你能早起。”祁母一边看新闻一边跟儿子商量，“你什么时候搬回来？正好找人好好看看你的手。”
　　祁醉用贺小旭的话来对付着：“退役又没退队，事太多，走不开。”
　　祁醉对祁母一笑：“我就是回来了不也自己待着？你跟我爸有空陪我？”
　　“你几岁了？用我们陪？”祁母并不勉强他，“随你，反正我跟你爸爸都管不了你，你那手怎么办？”
　　祁醉拿了个面包，咬了一口慢慢道：“能找的大夫都找过了，劳损的太严重，想要完全恢复是不可能了，还是保守治疗吧……好在现在不用训练了，挺轻松的。”
　　“是舍不得吧？”祁母默默插刀，“当年就跟你说过，这是碗青春饭，端起来容易放下难，你不听，好好的大学不上，辍学跑去玩游戏……”
　　家里的阿姨忍不住笑，祁醉纠正道：“是打职业。”
　　祁母无所谓道：“随便吧，现在年纪不大不小，就这么退休了……”
　　祁醉再次纠正：“这叫退役。”
　　“有区别么？”
　　祁醉无法反驳，“没有。”
　　祁醉磨牙，非常想跟那些骂他老畜生的人说，他那一手泼冷水搅气氛的本事，真不是性格使然，而是家学渊源。
　　退役后的祁神并不能感受到家庭的温暖，反要被逼转职再就业。
　　祁母语气从容，“你外婆五十多岁退休还被返聘回大学继续教书了，你才二十多，准备再做点什么？接着上学？”
　　祁醉被气笑了：“饶了我吧。”
　　“我估计你也不去……”祁母拿过餐巾按了按嘴角，“我听说你们俱乐部那个最大的股东，最近看上一个什么……忘了，好像是做信息项目的公司。”
　　祁醉抬眸。
　　“有消息说，那家公司要上市了，你们老板人心不足……想搭个便车，做个夹层投资。”祁母放下餐巾，淡淡道，“我闲着没事替他算了算，他大概是有个不小的资金缺口。”
　　祁醉眼睛微微发亮。
　　“你们那个玩游戏的小团体没了你，价值减半，他现在最想脱手的可能就是……”
　　祁醉忍笑：“那叫战队。”
　　祁母点头，不甚在意：“你爸爸听来的消息，他一直想买，但你的钱要是够的话……”
　　“别太小看我了。”祁醉喝了半杯水，微笑，“跟你们是比不上，但这些年我也攒了点积蓄。”
　　“希望是。”祁母凉凉道，“我肯定不会帮你，消息已经告诉你了，自己看着办吧。”
　　祁醉笑了，真心实意道：“谢谢妈妈。”
　　“不用，我又不帮你什么，真接手过来……也有你忙的了。”正经事已经交代清楚了，祁母端起水杯喝了一口，开始闲话家常，“听说，我跟你爸爸给你养了个童养媳？”
　　祁醉呛了一口水，猛地咳了起来。
　　祁母母爱有限，留祁醉在家两天就烦了，她也确实挪不出时间来陪祁醉，祁醉周一就回了基地。
　　祁醉前脚进了自己房间，于炀后脚就跟了进来。
　　“这么主动？”祁醉脱了外套，“关门，我要换衣服。”
　　于炀愣了下，下意识道：“我……我出去。”
　　“不用。”
　　说话间祁醉已把上身T恤脱了，于炀忙移开眼睛，替祁醉关好了门，背对着祁醉，直到祁醉换好衣服才转过身来。
　　“做什么？”祁醉笑了，“你过来不是看我纹身的？”
　　“是。”于炀心里说不出的愧疚，“都怪我……”
　　祁醉轻笑：“这有什么怪你的？我又不是因为这事儿才纹了，从看你身上的纹身后就想过，一直没时间……来。”
　　祁醉见于炀束手束脚的，笑道：“你确定要看？”
　　于炀迟疑了下，点点头。
　　祁醉嗯了声：“行。”
　　祁醉刚把裤子上的扣子解开，于炀就把眼睛闭上了。
　　祁醉笑了：“不看了？那算了……我也觉得有点怪。”
　　于炀忙摇头：“别，我……我想看看。”
　　祁醉倚在桌子上，拉开裤子拉链，往下拉了一下内裤，一笑：“看吧。”
　　祁醉的纹身恢复的很好，才两天，已不再渗血渗组织液了，旁边的皮肤也干干净净，没有丝毫红肿，纹身还未结痂，看上去和纹了许久的无异。
　　于炀紧紧皱眉，忍不住责问他：“你……你怎么纹这么大的？”
　　五个字母，每个都有两寸大小，还都是粗线条的，比于炀肩膀上那两处纹身大了一倍。
　　祁醉看着于炀一笑：“好不好看？”
　　于炀心疼的说不出话来。
　　于炀蹙眉：“疼不疼？”
　　祁醉笑笑，点了点头。
　　怎么可能不疼？
　　但一想到于炀得知自己将退役后避开众人独自去纹身的情形，这点儿疼真的就不算什么了。
　　祁醉想想从祁母那得到的消息，轻声道：“放心……战队的事，我不会真让你自己扛。”
　　于炀注意力全在祁醉的小腹上，没听出什么来。
　　于炀心焦道：“你吃止疼药了吗？”
　　祁醉摇头：“就第一天吃了，我吃了止疼就犯困，懒得吃。”
　　于炀着急：“那多疼！”
　　祁醉笑笑：“你要不给我吹吹？”
　　于炀怔了下，脸红了。
　　于炀踟蹰片刻，果真往前走了两步，祁醉一笑，避开了。
　　祁醉背对于炀裤子穿好了，拉开窗帘，“别挑战我忍耐力了……记账吧。”
　　于炀这才反应过来“吹吹”的动作像什么，脸颊瞬间爆红。
　　祁醉不想让于炀纠结愧疚，岔开话题道：“谢谢那些黑粉，我爸妈终于知道你了。”
　　于炀簌然抬头：“知道什么了？！”
　　“知道咱俩关系啊。”祁醉失笑，“网上传的沸沸扬扬的，我爸妈怎么可能不知道。”
　　于炀瞬间紧张起来了。
　　祁醉忙道：“别多想，我早跟家里出柜了。”
　　“当年退学来打职业，家里不同意。”祁醉坐下来，懒懒道，“我妈虽然一句话也不说，但根本不让我出家门，我爸那么好脾气的人，差点跟我动手，眼看着是真的说不通了，我也不想真把他们气着了，就想着转移一下他俩的注意力……”
　　于炀窒息于祁醉这种灵机一动的神操作，不确定道：“然后你就出柜了？”
　　“是。”祁醉感慨，“我当年没被活活打死……是真的命大。”
　　于炀久久无言，心里默默感谢祁醉父母，留了祁醉一条命在，让自己遇到了他。
　　“当时想的太简单，觉得给他们找点别的事头疼，就管不到我打职业的事了。”祁醉唏嘘，“那会儿还没成年，是真年轻啊……这么傻逼的事都做得出来。”
　　于炀忍不住想笑，又心疼。
　　“其实还好，一炮把定时炸弹全点了，闹了两年，也就过去了。”祁醉挑眉笑笑，“幸好是打出成绩来了，那会儿脾气不太行，过年的时候故意把赚的钱全取出来，拉了一行李箱回去给他俩，气的我爸大过年的把我干干净净的赶出来了”
　　于炀迟疑道：“钱呢？”
　　祁醉一哂：“我妈妈留下了。”
　　于炀忍笑忍的肚子疼。
　　“我还算好的，老凯是他们学校的高考状元，这个成绩出来打职业，把家里结结实实的气着了，他整整两年没能回家，去年才缓和关系，今年才见他总是跟家里联系。”祁醉看看于炀，试探的不着痕迹，“你呢？刚入行那会儿，我是说火焰杯之前的时候，怎么样？”
　　于炀沉默片刻，道，“挺好的。”
　　祁醉淡淡一笑，心里明白，于炀只是不想说。
　　几乎每个职业选手都有一段和父母抗争的经历，但于炀没有，他无从抗争。
　　别人选择打职业是放弃一条稳定的路来探险，于炀不是，他没得选，他是来活命的。
　　“我真的开始打职业的时候，大环境好多了，赛事很频繁，奖金给的也多，扣钱的老板也少了，比我以前……”于炀没往下说，只道，“火焰杯之前的时候，每年打比赛也能赚十几万，火焰杯之后有了点小名气，找我打比赛的就更多了，到这边来，就更好了。”
　　于炀还惦记着欠祁醉钱的事，轻声道：“等到今年年底，我就能攒不少钱了。”
　　祁醉莞尔，没告诉于炀，等到今年年底，你的钱可能就是我来发了。
　　外面有人在敲门，祁醉皱眉，“进。”
　　贺小旭推开门，看着于炀愣了：“你、你们……”
　　“有话快说。”祁醉烦死贺小旭了，“你是计生办的吧？专门等别人说话的时候掺过来？”
　　贺小旭来气了：“骂谁呢！还不是有事！Youth说你也纹身了？”
　　祁醉点头：“别让我给你看啊，恶心。”
　　贺小旭气炸：“我恶心？！”
　　祁醉失笑：“你到底有完没完？”
　　“没完！这么大的公关问题，不得合计合计？！”贺小旭愤愤不平，“别腻歪了！出来！开会！”
　　会议室，祁醉坐首席，贺小旭坐次席，后面依次是于炀卜那那老凯辛巴，还有临时被拎过来的赖华。
　　辛巴兴奋又紧张：“我……我现在也可以参加咱们战队的高层会议了吗？”
　　卜那那慈祥的一摆手：“是的，You can。”
　　贺小旭敲了一下卜那那的头，冷着脸道：“人都到了，别嬉皮笑脸了，这是本季度HOG第一次内部高层会议，我来主持，辛巴做笔录。”
　　辛巴荣幸之至，火速翻出来一个记事本和一支笔，期待的看着众人。
　　“本次会议研究重点是。”贺小旭表情肃穆，语气冷漠，“如何自然又不经意的把前队长小腹敏感位置的纹身以健康积极的面貌展露在公众面前。”
　　辛巴咔嚓一声，把铅笔撅了。


第42章 
　　赖华正在着急新一季青训的事，整天忙得脚不沾地，一听这个扯淡的题目气的摔门走了，临走还警告了众人，没正事别再找他。
　　于炀无言的看着赖华的背影，十分希望赖教练能想起他来，带他一起走。
　　比起在这参加这种让人脸红尴尬的会议，他宁愿去加训。
　　祁醉满意的点点头：“好了，目前战队里唯一还在做正事的人终于走了，我们可以继续了。”
　　老凯深以为然，唏嘘：“这战队没了赖教练可怎么好哦。”
　　“唉挺好挺好，咱们放开了好好讨论。”卜那那贴心的拎了两大瓶矿泉水过来，依次给众人倒上，顺便去抓了两把瓜子，给每人分了一把，笑吟吟的，“别客气别客气。”
　　于炀：“……”
　　辛巴双手捧着分给自己的瓜子，局促的左右看看，不明白好好的高层会议，怎么就突然变成了茶话会。
　　“呸！”贺小旭凶狠的吐了瓜子皮，“整天让这些黑粉气到死！我查了，好多都是其他战队的死忠粉，看见咱们这次比赛名次好嫉妒，趁机来浑水摸鱼，我也是受够了，明明人家战队队员都不生气，他们也不知道哪儿来的劲儿。”
　　卜那那后怕：“那要是知道祁队私下是怎么当面嘲讽周峰花落他们的，还不得买炸弹把咱们基地轰了。”
　　“什么都不知道，乱喷！”贺小旭气的头顶冒烟，“我这么用心的拦着捂着，不想让你俩的事太快传出去，这些人就非要找茬，这次公关后，不知道又要少多少太太粉。”
　　祁醉自己是无所谓，卜那那跃跃欲试：“没事，可以引导她们来粉我。”
　　贺小旭一撩眼皮，摇头：“这不可能，谁也不瞎。”
　　卜那那暴起，祁醉蹙眉：“还商量不商量了？”
　　卜那那又坐了回去，忍不住出馊点子：“你给粉丝拍个裸照福利吧，顺便就露出来了。”
　　“根本审核不过去好吧？”老凯想了想道，“不是要拍日常视频吗？和拍Youth一样吧，从早上起床开拍，把睡裤往下拉一拉，自然而然的就拍到了，也不觉得刻意。”
　　辛巴尝试着加入话题，小声道：“拍个做理疗的视频？我看按摩师给赖教练按腰的时候，赖教练只穿了一条内裤，感觉是拍得到的。”
　　贺小旭若有所思：“也行，这个就自然多了，还能让粉丝们心疼你……祁醉你腰疼不疼？给你安排个火罐针灸一条龙服务？保养一下？”
　　祁醉拒绝的很彻底：“不用，我腰挺好。”
　　贺小旭烦躁：“你这人怎么这么不配合工作呢？不都是为了你？拔两个火罐怎么了？”
　　祁醉对此莫名坚持：“不用，我平时没少锻炼，公狗腰是跟你开玩笑的？拔什么火罐。”
　　卜那那看看祁醉又看看于炀，福至心灵，明白了。
　　“别劝了，你这种处男不懂的。”卜那那婊里婊气的捂住嘴嗤嗤笑，“哎呀，祁神在这种事上包袱太重了……”
　　于炀正在琢磨去找找自己之前纹身用的修复药膏给祁醉，闻言看向卜那那，和卜那那一对视，瞬间明白他在说什么了。
　　贺小旭不依不饶：“我就不信了，你整天坐在电脑前，腰能一点儿毛病没有？”
　　“还真没有。”祁醉嗑了个瓜子，隔着长长的会议桌也要撩前男友，“不信你问于炀。”
　　无端被点名的于炀：“……”
　　被一层看不见的流氓玻璃隔在另次元的辛巴茫然的看向于炀：“为什么要问你？所以……祁队的腰好不好？”
　　于炀耳朵瞬间变得通红。
　　“最……最近在比赛，我亚服的第一好像被顶了，我去把分追回来。”
　　于炀狼狈起身，落荒而逃。
　　祁醉憋着笑，继续闷头嗑瓜子。
　　众人扯了一会儿淡，觉得几个方案都可行，贺小旭给总结了一下：“反正一定要自然，不要刻意，最好是不要把你和Youth的关系明确的说出来，就说是好朋友怎么了？你俩女粉都不少，没必要嘛……”
　　祁醉点点头，“我俩传了好几个月的绯闻，我直播的时候问过他喜不喜欢我，他打比赛的时候穿着我的队服，我们相互纹了对方的名字，但我们知道，我们只是好朋友？”
　　老凯和卜那那笑作一团。
　　贺小旭被怼的无话可说，没收了祁醉还没吃完的瓜子，骂骂咧咧的走了。
　　本季度第一次高层会议勉强算是结束了，祁醉起身，晃晃悠悠的去了训练室。
　　于炀果然在冲分，祁醉走到自己机位前，看见了一小罐药膏。
　　药罐下面垫着一张纸条，写着纹身后的注意事项。
　　祁醉偏头看看于炀，笑笑，将药膏收起来，把纸条也叠好，放进了自己队服口袋里。
　　祁醉开机，连着比赛和回家，他已许久没动这台机子，游戏客户端堆了好几个更新包，等更新的时间里祁醉拿过手机，翻看自己之前拍的几张纹身照片。
　　这些还是在家里拍的，当时是为了给于炀看的，拍的都还行，没露太多，纹身看上去也不像新刻的，干净又漂亮。
　　可惜用不上了。
　　祁醉在犹豫是忍辱负重拔火罐还是曝个起床照的时候，习惯性的打开了于炀的直播间。
　　不出祁醉所料，于炀在加时直播，弥补前些日子出门比赛欠下的时长。
　　祁醉索性不上游戏了，专心看于炀直播。
　　于炀在单排，开摄像头了，但没开麦。
　　他已直播了半个小时，人气基本稳定，屏幕上不断滚过弹幕，大多数是于炀的粉丝在表白，也有路人在夸他技术，也有……无处不在的黑粉和喷子。
　　【童养媳解释一下吧？童养媳解释一下吧？童养媳解释一下吧？】
　　【据说祁神在你身上刻字了，是真的吗？哈哈哈哈还真是童养媳，怕你跑了是不是？】
　　【Youth开播啦？还不解释吗？你肩膀上的纹的是什么？还有别的纹身吗？】
　　【祁神私下对你怎么样？你们是不是经常玩限制级的？房管封我司马。】
　　【祁神牛逼啊，让自己小m来继任队长。】
　　【纹身疼不疼？是不是祁醉逼你纹的？】
　　于炀直播间的房管在飞快的封号禁言，但还是挡不住随时换小号重来的喷子，于炀的粉丝战斗力也蛮强，一来二去撕了个昏天黑地，整个直播间里乌烟瘴气的，几乎全在掐架。
　　祁醉偏头看向于炀。
　　于炀明明开了弹幕助手，但他好似什么也没看见一般，该怎么打怎么打。
　　不知是真无所谓，还是这几天已经被喷习惯了。
　　祁醉其实早在第一天就跟贺小旭打过招呼，告诉他网上如果说的太难听的话，贺小旭可以提前在官博上发通知，公开两人的关系，免得于炀在这几天受影响。
　　贺小旭说，于炀说没事。
　　祁醉面无表情的看着弹幕，切身体会于炀的“没事”。
　　祁醉手机震了下，贺小旭的信息。
　　贺小旭：联系过了，摄像他们明天中午过来，还是拍起床吧，我跟他们说过了，务必拍的自然又不经意，只露一半儿就行，其他反正有粉丝去解码，咱们这边就尽量低调，等你纪录片出来以后，这事儿自然而然的就过去了，忍一时风平浪静，别看别听就好了。
　　祁醉回复：OK。
　　祁醉放下手机，看着于炀直播间里充满污言秽语的弹幕，打开微博。
　　几分钟后，于炀直播间的内画风骤变。
　　【妈呀！！！你俩真的在一起了？】
　　【眼泪汪汪，Youth要对我们祁神好一点啊，那个纹身看上去就好疼。】
　　【脸红了，炀神你原来更过分，怎么纹在那种地方，是防着祁神去乱搞吗哈哈哈哈哈。】
　　【惊天大逆转，没想到你是这样的炀神，纹在这种地方，和小公狗圈地盘有什么区别？】
　　【我爆炸！突然get了炀神id的魅力，我现在看见这几个字母都觉得色气。】
　　于炀微微蹙眉，突然明白过来，飞速缩小游戏客户端，打开了微博。
　　于炀首页的第一条微博――
　　祁醉发了张自拍，照片里，祁醉懒懒的看着镜头，撩起衬衣叼着，他裤子穿的靠下，露出了一条内裤边，再上面，是比于炀肩上纹身粗大几倍的字母纹身。
　　祁醉微博文字：他是我刻在血肉里的Youth。
　　作者有话要说：　【・】第一个被淘汰的是俞浅兮，他原本也是怀着一腔热血加入战队的，但是入圈以后，特别是打出一些成绩以后，有点迷失自我了，金钱诱惑影响他太多（身价一跃数倍，突然拿到了非常高的签约费），名利场乱花渐欲迷人眼，他开始斤斤计较，忘了入行时的初心。
　　【・】辛巴是最可爱最幸福的那种，他算是朝圣者。家庭和睦，父母对他很宽容，让他开开心心顺顺利利的踏入了自己喜欢的领域，更幸运的是进了自己最喜欢的战队，战队的每个人都是他的神（Youth比他小，入队也比他晚，但辛巴是最早叫Youth炀神的人，他不嫉妒，也没有意难平，是真心的佩服这个行业里的天才，每天和大神们在一起就足够开心。
　　【・】老凯设定已经差不多交代清楚了，学霸人设，但是太喜欢电竞，中学时期就每天看直播打游戏，一直被家人阻挠，他的父母比较传统，认为打职业的都是不学无术目不识丁的小混混，所以为了证明自己，他参加了高考，以全校第一名的成绩放弃填报志愿，加入了HOG。他这个设定不是一时兴起加的，主要是想说，这个圈子里并不都是学渣，是真的有学霸，老凯天分不如祁醉于炀，但是他脑子好，也弥补了一些不足。
　　【・】芭娜娜和老凯正相反，他是真学渣，渣到认不清哪个老师教哪科的程度，所以在决定打职业的时候，没受到家里过多的阻挠（反正这个崽也学不出什么来了，与其让他每天逃课去网吧，不如找个地方管着他，免得真混成小流氓，HOG好像挺正规，那就是这吧）
　　没想到的是，这个小胖子变成了大胖子，也变成了一线明星选手。（那那粉丝很多的，人气暂时比Youth高，比祁醉低。）
　　【・】于炀很多还没写，不能剧透，只说已经交代的。
　　于炀打职业，开始的时候完全是为了生存。他原本是给黑网吧看机子，装成网吧老板的亲戚，每天赚点小钱（正常网管的零头），后来会给来网吧玩游戏的小学生们练练级，挣点代练费，再后来看见大网吧举办比赛，试着去打了几局，意外的拿到了奖金。
　　有时候也会被骗，老板卷走了奖金（在10年左右这事儿很普遍的），身在社会最底层，他并不太清楚电竞的整个行业体系，他没有门路，也接触不到正规的战队，消息闭塞，打比赛只是为了活命。
　　他每一步比别人走的都要艰难，所以刚入队的时候很多常识都不知道，（多次触碰高压线，正式比赛过程中他想要起来和Are战队打架，这操作……）
　　炀神在初期真的没有什么电竞精神，活下去就很难了，顾忌不了太多，但扛起HOG的大旗以后，很多东西就要变啦。
　　【・】祁醉是一个完全的殉道者。
　　家里明明很有钱，自己成绩明明很好，但只因为喜欢，就抛下所有去打职业了。
　　他见证了这个行业起起落落，经历了战队的几次兴盛几次凋零，他不休假，不玩直播，很少发微博，不收粉丝礼物，也不和女粉私下接触（男粉一样），他最大的乐趣就是训练和比赛，天分太高，入队就让上上任队长甘心让贤，接下那把电竞椅的同时也抗下了战队的重担，他太厉害，长相又好，被战队包装成了超级明星选手，在役八年里，整个战队不自觉的都在倚重他，所以他不能休息，状态不能下滑，不能退役，八年如一日，把自己的青春完完整整的奉献给了这个行业。
　　（中间有次春心一动，但被现实抽了一耳光，喜欢的人其实是在利用他，太气人了，还是安心去北美打比赛吧）
　　给祁醉一个这么好的家庭背景，不是为了写霸总，不沾边的，只是因为他就是这么一个人。
　　祁醉在任何时期都有无数退路，但在每个分叉口上，他都决定沿着自己当初选择的路，继续艰难前行。
　　六个一队人设是在开篇前经过反复斟酌决定的，希望能通过他们六个人，给读者展现一个完整的电竞故事吧，谢谢支持，鞠躬~


第43章 
　　在#Drunk退役#这个话题之后，#Drunk出柜#再次席卷了各大话题榜，不到半小时，祁醉和于炀的事霸屏了各个社交平台的电竞板块。
　　差点厥过去的贺小旭被赖华用太太静心口服液灌回来了，清醒过来的贺小旭手抖着打开微博，心里残存一丝妄想……祁醉只提了于炀的游戏id，并没提中文名字，反正Youth的意义有很多，可以解释成他的青春，他的少年时期，他的……
　　贺小旭看着祁醉那条微博后明晃晃的@Youth，差点又厥了。
　　祁醉没留一点底线，彻底断了别人给他解释的可能。
　　不单如此，祁醉发过微博后，上了自己的直播大号，进了于炀的直播间。
　　祁醉的直播大号是平台特供给他的至尊会员号，进任何直播间自带全屏通告特效，祁醉一进直播间就被刷屏了。
　　祁醉开始给于炀打赏。
　　一千块钱一个的礼物，祁醉不要钱似得，一个一个往下砸。
　　整个直播平台被疯狂刷屏。
　　之前的黑粉弹幕被清扫的一干二净。
　　于炀的大脑从祁醉发微博就当机了，他正直播着，摄像头还开着，他不敢动不敢说话，生怕祁醉走过来来个真人介绍，他知道祁醉女粉有多少，怕影响到他的人气，从不想多事，况且两人还没复合，于炀自己也没底气公开关系，他怎么也没想到，刚才还一脸淡然的祁醉，怎么就突然公开了。
　　祁醉砸到第三十二个的时候于炀撑不住抬头道：“别……别送了。”
　　“怎么不能送？”祁醉不断点送礼物的键，微笑，“你是不是应该说话啊，比如感谢Drunk哥哥的打赏什么的？”
　　于炀着急：“谢……不是，你别送了……”
　　祁醉停了一下，道：“那你开麦克风。”
　　于炀一怔，下意识觉得祁醉是在给他下套，犹犹豫豫。
　　祁醉一笑，又砸了十个下去。
　　于炀手速飞快，立马打开了麦克风。
　　祁醉满足了，继续砸。
　　于炀急道：“我都开了，你别砸了……”
　　祁醉懒懒一笑：“我不砸，那群傻逼知道咱俩是玩真的吗？”
　　祁醉的话清晰的收进于炀的麦中，传进了直播间。
　　弹幕瞬间爆炸。
　　于炀迅速关了麦克风，又关了摄像头，但摄像头黑屏前一秒，大家清晰的看见于炀的口型是：我知道不就行了吗？
　　“你知道……”祁醉笑了，“你不早就知道了吗？”
　　祁醉直砸了九十九个才停手。
　　祁醉抬眸看着于炀：“我都跟你表白过两次了，我的心意，你可不早就知道了？”
　　于炀心里涨涨的，眼睛有点红了。
　　“别的都无所谓，我早让这些人喷习惯了，生不起气来，但是……”祁醉放开鼠标，淡淡道，“他们不能侮辱你的纹身。”
　　“你的纹身是什么时候刻上去的，你知道，我也知道。”
　　于炀咬牙。
　　纹身的前一天，于炀无意听到祁醉将要退役并要把队长位置让给自己的消息。
　　于炀从来没想过要当队长，也没想过祁醉会退役。
　　于炀身处“前男友”这个尴尬的位置上，甚至都不能当面问问祁醉，怎么我刚来，你就走了。
　　祁醉垂眸，一笑：“说到底，还是我对不起你……”
　　“这有什么对不起……”于炀垂眸，“打了釜山的比赛，我已经知足了。”
　　“战队……我也会学着好好带。”
　　“反正……”
　　于炀拿起手机来，看着ａｔ了自己无数次的那条微博，有点难为情，“反正……其他人都以为咱俩是真的在一起了……”
　　“你的意思呢？”祁醉试探的靠近两步，握住了于炀的手，仔细观察着他的脸色，“要不要……跟我试试？”
　　于炀指尖有点凉，他局促道：“药已经让你扔了，没有药，我怕我……”
　　“……”祁醉无力，“我不是在说那个事。”
　　于炀尴尬的闭了嘴。
　　“还有。”祁醉皱眉，“我是不是太惯着你了？把我的话当耳边风？你还想用药？”
　　于炀难堪道，“我就是想试试，看用了那个会不会没意识……”
　　“但可惜，我对奸｜尸没兴趣。”祁醉冷冷道，“我喜欢浪的。”
　　于炀脸颊爆红。
　　“试试接受我？”祁醉握住于炀的手臂，把人往自己身边带了带，他揣摩着于炀的过去，低声暗示他，“我不凶，也不会欺负你，我不会让你用任何奇奇怪怪的药，不会让你不舒服……”
　　于炀呼吸开始急促。
　　“我们循序渐进。”祁醉放开于炀的手，后退一步，笑笑，“至少我们牵过手了。”
　　于炀控制着呼吸，尽力调整情绪，有点恍惚道：“循序渐进？”
　　“嗯，今天是手臂，明天可能就是肩膀？”祁醉坐在自己桌上，拧开矿泉水灌了半瓶凉水，绅士的询问，“可以接受这种练习吗？”
　　于炀抿了抿嘴唇，轻轻点头。
　　祁醉心中大石落地。
　　祁醉正要再说什么，贺小旭上来了。
　　于炀狼狈的躲回自己电脑后。
　　贺小旭一边吸静心口服液一边飙泪：“祁醉你的这个狗日的……”
　　祁醉头大，忙不迭的躲了，愤怒的贺小旭跟了出去。
　　祁醉去找理疗师做按摩了，把贺小旭关在了门外。于炀则把自己关在训练室，手上凭着肌肉记忆练枪，脑子里都是祁醉刚才说的“练习”。
　　于炀有点微微的兴奋，他发现祁醉刚才在握住他手臂的时候，自己并没有太痛苦。
　　所以说……脱敏是真的可行的。
　　没有人比于炀更渴望可以和祁醉更亲密的接触了。
　　于炀从小没感受过温存，祁醉的温柔太诱人，像毒｜品似得，诱惑着于炀。
　　于炀甚至不自觉的打开了excel，想做个计划表。
　　在楼下的祁醉意｜淫哪天可以和于炀接个吻时，于炀已在计划表上把车开到了城市的最边缘。
　　于炀写完表格，犹豫着要不要发给祁醉。
　　于炀边在自定义服练枪一边想这事，纠结到了天亮，也没好意思把文件传给祁醉。
　　天蒙蒙亮时，于炀脸红着把表格删除了，准备去睡觉。
　　断网前，于炀打开论坛扫了几眼……都早讨论他和祁醉的事。
　　互为男友的事已被盖章，祁醉身上更隐秘位置的纹身成功击溃了虐待传闻，论坛已经完全被ｃｐ粉占领，于炀放下心，关机睡觉去了。
　　……
　　同一时刻，一北方三线小城的老住宅区里，早起的人开始了一天的工作。
　　一个男人裹着一件半新夹克衫，脚步虚浮的下楼，他溜达到隔壁街区的库房，接别人的班，替工厂看守仓库。
　　同他一起轮班的是个少年，和男人住同一栋家属楼，街坊邻里的，都熟悉。
　　少年玩了一晚上游戏，眼珠通红，见人来了伸了个懒腰，打了个招呼。
　　男人应着，进门坐在椅子上，他骨架很大，压的椅子吱呀声响。
　　男人探头看看少年笔记本屏幕，顺口问：“你玩什么呢？”
　　“PUBG，唉说了你也不懂。”
　　刚刚六点钟，早餐摊还没摆呢，少年想着买了早饭再回家，又想着蹭库房这边的网下几部电影，也不着急走，退出游戏界面，逛论坛刷帖子。
　　男人没什么娱乐可做，跟少年又聊不到一起，还嫌他在这碍事，烦躁道：“玩这个有什么用？”
　　“说了，你能懂？”少年笑笑，“玩好的，一年能赚好多钱，知道吗？”
　　男人嗤之以鼻：“玩好了能怎么？去网吧看机子？”
　　少年跟他聊不到一起去，懒得理会，又想起自己父母聊天时说的闲话，笑笑，“您以前那便宜儿子是网吧看机子的，您就觉得所有人都是看机子的？玩的好的……来，看这个人！”
　　少年随意点开一个帖子，指着上面一人道：“就他！刚退役这个，他们俱乐部给他一年开三千万的签约费，这光是签约费，别的……哼哼。”
　　男人依旧不信，执拗又粗鲁，“他干嘛了就给他三千万？露着个肚子，给富婆当小白脸了？”
　　少年大笑起来：“小白脸？你告诉我谁养得起他？再说他也不喜欢女的，哈哈哈哈哈……”
　　男人浑浊一笑：“没男人不喜欢女的。”
　　“算了……跟您说不着，我买套煎饼果子去，别动我机子啊！”早餐摊推出来了，少年拿起钱包就出去了。
　　男人远远看着笔记本屏幕上的人，难得的有点好奇，他没把少年的嘱咐放在心上，走了过来，想到底看看这人有多厉害，一年能赚这么多钱。
　　可惜，这个帖子并不是讨论薪金的，论坛里的人说的每个字男人都能看懂，但合在一起变成句子，他就完全懵了。
　　男人拉扯着鼠标，兴致寥寥，左看右看，也没觉得这个小白脸哪儿值三千万。
　　少年买了早餐回来了，见男人在碰他电脑火了：“哎！哎！嘛呢？说了没别动啊！”
　　男人脾气也上来了：“你个小崽子嚷嚷我？！碰一下怎么了？！”
　　男人脸庞浮肿，印堂发黑，一上火气脸颊迅速紫涨起来，看上去有点吓人，少年记着自己妈嘱咐的别招惹这人，忍了忍，没再多言，扯过自己书包来收拾东西。
　　男人呸了下，骂了一串不堪入耳的脏话，转身去接水了。
　　少年十分瞧不上这个没什么本事的老光棍，无声的咒骂了几句，他想要走，无奈电影还差一点儿就下载完了，只得忍耐着。
　　少年看看下载进度条，坐下来，继续刷帖子。
　　男人想轰他，抬眼看过来，愣了。
　　“这是谁？！”
　　少年烦得要死：“您今天是没完了？这是谁，这是谁你认识啊？”
　　男人几步冲过来，指着屏幕里一人道：“这……这小崽子怎么在你这？”
　　少年嫌恶的要死，“说了你听不懂，还小崽子？这是炀神！是HOG现在的一队队长！瞎叫什么。”
　　“人家比我还小一岁，刚从韩国打比赛回来，赚的奖金够在咱们这付个首付了。”少年不屑的看看男人，“少见多怪。”
　　男人喃喃：“比你小一岁……九九年的……没错了……”
　　“听不懂你说什么。”
　　少年的电影下载完了，他迅速关机，背着书包跑了。
　　男人独自倚在库房的办公桌上，许久突然咧嘴一笑。


第44章 
　　HOG基地三楼于炀的房间里，于炀睡在床上，额间沁汗，淡黄色刘海被打湿了，粘在鬓角。
　　于炀眉头拧起，呼吸粗重。
　　他已经很久没做噩梦了。
　　特别是这几个月，于炀几乎每天都是沾床就睡，他身体太累，精神却很放松，不容易焦虑，睡眠质量比过往十几年都要好，偶尔做梦，也是关于祁醉的，而只要是跟祁醉有关的，都是好梦。
　　也许是这几天纹身事件的压力太大，于炀少有的做噩梦了。
　　于炀梦到了自己十二岁的时候。
　　拥挤的房间，昏暗的楼道，面目模糊的继父的脸庞……
　　小于炀好像又被打了。
　　他被打晕了过去，醒来时浑身都在疼，满脸都是血。
　　为什么挨打……不清楚了。
　　于炀每次挨打都不知道原因。
　　电视声音大了，可能会挨打。
　　电视声音小了，也可能会挨打。
　　书本没收拾的整齐，可能会挨打。
　　书本收拾的太整齐，可能也会挨打。
　　地上有一片碎纸屑，洗手台上有一片水渍，挂在阳台上忘记及时收起来的衣服……
　　这些都可能是他挨打的原因。
　　继父揍他的原因千奇百怪，往往是突然暴起，上一秒还在说着闲话，下一秒就一个巴掌扇过来了。
　　久而久之，小于炀习惯了和人保持距离，就算是在学校里，最温柔的女老师讲课时离他近了，小于炀也浑身别扭。
　　潜意识里，和蔼漂亮的女老师可能下一秒就会把书砸到他头上。
　　于炀睡得迷迷糊糊的，半天想起来，今天挨打，好像是因为他咬了那个人渣一口。
　　咬出血来了。
　　于炀从来没老老实实的挨过打。
　　虽然他每次都被揍的更惨，但任凭别人怎么劝他，他也不会向那个人渣服软求饶。
　　现在打不过他，长大了就行了。
　　于炀就不信，他和他妈妈会被这个人渣折磨一辈子。
　　于炀从来就觉得自己真的会烂在这滩泥里。
　　小于炀被打的有点头晕，一直犯恶心，不自觉又晕过去了。
　　梦里的小于炀再醒来时，已经躺在了床上。
　　他妈妈红着眼睛，拧了湿毛巾擦他脸上的血。
　　于炀睁开眼，无力的问：“你刚才为什么不跑？”
　　妈妈哽咽着摇头。
　　刚才挨打，是因为放学后，于炀听见卧室里有动静。
　　那个人渣在打他妈妈。
　　于炀丢了书包就扑了过去，一口咬住了他的手腕。
　　后面的事……就记不太清了。
　　小于炀躲开毛巾，又一次的提议：“咱们走吧，我想点办法，大不了不上学了，总归能活命……他根本没给你花什么钱，还得你伺候他……没他的话……”
　　妈妈还是流泪摇头，再一次的。
　　小于炀疲惫的闭上眼，不懂，他妈妈怎么就只会哭。
　　她从来不反抗，于炀被打的时候，也不拦，只会恐惧的低声劝阻。
　　小于炀心里其实是有点不解的。
　　为什么你不帮我呢？
　　为什么你不离婚呢？
　　但更大的怨气还是给自己的。
　　你为什么才十二岁？
　　你为什么打不过他？
　　你为什么赚不来钱？
　　小于炀这会儿已经不太能接受和人这么近距离的接触了，他稍微缓过来点儿气后，推开了他妈妈，自己去冲了冲脸。
　　继父不知道又去哪儿了，估计跟朋友喝酒去了。
　　小于炀冲过脸，扶着墙往自己的小卧室蹭，路过客厅时，他眼睛亮了下。
　　客厅电视柜下面的一个抽屉，是开着的。
　　那是继父放零钱的地方，继父平时就是从那里拿了钱给他妈妈，让他妈妈去买菜，买酒。
　　也许是继父今天喝太多了，走的时候迷糊了，忘记把抽屉锁上了。
　　小于炀慢慢走了过去，从里面拿了一张纸币出来，出了门。
　　于炀家里没固定电话，小区里的电话亭也早锈死了，他跑到隔壁街道，找了家便利店，丢了一块钱过去，含混道：“打个电话。”
　　这年头出来借电话的人太少了，便利店老板上下打量了于炀两眼，没多问，把座机往前推了推。
　　小于炀手指微微发抖，快速播了个号。
　　打完电话后，小于炀跑回了家。
　　回家的路上，小于炀心跳加速，脸上甚至带了笑意。
　　小于炀撕掉妈妈给他缠在胳膊上的绷带，狠了狠心，在自己伤口上使劲攥了一把，鲜血瞬间渗了出来。
　　于炀回到家，洗干净手，躺在了地上。
　　小于炀又晕了过去，但这次他很放心，这应该就是结束了。
　　以后怎么过他还不清楚，但无所谓了，他可以去网吧看机子，去不太讲究的饭馆帮帮工，他不信自己养不活妈妈。
　　只要活着就行，就比现在看着自己妈妈时不时的挨揍强。
　　他受够了。
　　小于炀是被吵醒的。
　　他眼眶已经肿起来了，看东西不太清楚，他依稀看见他妈妈在跟警察解释。
　　小于炀踉跄着站起来，他还没开口，就听见他妈妈低眉顺眼的跟警察说……
　　“小孩子……调皮，打群架……”
　　“没家暴，孩子不受他爸爸管教……”
　　“我们自己家里的事……”
　　“没有，街坊邻里都知道的，小孩子不懂事，整天打架……”
　　警察警惕的看着于炀母亲，转头看向小于炀，询问他细节。
　　小于炀看着自己妈妈，如坠冰窖。
　　于炀妈妈在警察身后，对他痛苦的摇头。
　　于炀闭上眼，第一次因为挨打流下眼泪。
　　于炀把牙咬出了血，低声道：“我瞎说的……”
　　警察心有疑虑，但这是最难处理的家务事，没法深究，教育了两人一通后就走了。
　　小于炀看着自己妈妈，问她为什么。
　　妈妈跪在地上，哭的不能自已：“我怀了……”
　　于炀把脸埋在枕头里，压抑的喘不上气来。
　　于炀眼睑动了动，醒了。
　　他看看左右，长吁了一口气，放松下来，躺回了床上。
　　床垫软硬适度，是祁醉让贺小旭给他新换的。
　　于炀的宿舍有三十多平米，采光极好，带个小洗浴间，房间不大，但一人住着绰绰有余。
　　于炀很知足。
　　到底受了点影响，冲过凉后，于炀拿出手机来，查了查自己的银行账户。
　　这个月的钱也按时打过去了。
　　不多不少，整整五千。
　　奉养父母是人伦，这些年，于炀一直在给自己妈妈打钱。
　　赚的少的时候，给的自然少，但赚的多了，给的也不多。
　　以前最多是给两千，会涨到五千是因为于炀妈妈终于答应于炀，离婚了。
　　她带着个男孩，搬到了另一个城市。
　　这五千块钱是她们母子俩主要的生活来源，足以保障她们的温饱，但要租房子，要负担小孩子的学费，零零总总不少花钱，绝说不上过的好。
　　其实按于炀的收入，一个月给自己妈妈打几万也负担的起，但他不愿意。
　　那次报警后，继父险些将他打死。
　　他妈妈同以往一样，只是缩在门口低声哭。
　　小于炀被男人揍的说话都不利索了，他断断续续道：“有本事打死我……我死了，你去坐牢，留我妈妈过消停日子……”
　　回应他的，是一记又一记更生猛的拳头。
　　小于炀总归是没被打死。
　　活过来以后，他跑了。
　　走之前，他又问了妈妈，要不要跟我走，我怎么也能让你活下去。
　　卑微了一辈子的女人绝望又无助的摇头，甚至想要劝于炀别走。
　　小于炀推开母亲的手，头也不回的离开了。
　　谢辰在给于炀做心理辅导时，尝试让于炀释怀，让他原谅自己母亲。
　　他暗示于炀，母亲并不是无动于衷，她是不想激怒丈夫，也是想保护自己肚子里的孩子。
　　于炀静静的看着谢辰，反问：“我就不是她的孩子了吗？”
　　谢辰哑口无言。
　　于炀无法接受别人接触，长年累月的身体疼痛和心里情绪反复叠加，令他产生了严重的思维误区，让他将继父等同于了所有靠近他的人。
　　要让他释怀，必然要有个突破口，但这个突破口上，偏偏又夹杂了一个让于炀又爱又恨的母亲。
　　谢辰尝试数次，除了让于炀情绪变得更极端以外，毫无效果。
　　无法，只能劝于炀尝试脱敏治疗，至于他心里无法释怀的部分，谢辰爱莫能助。
　　于炀擦干净手臂上的水珠，拿起他放在床头的手表，戴好。
　　他手机震了下，于炀转头，眉头轻皱。
　　是个陌生号发的短信息。
　　于炀拿起手机……
　　于炀删了消息，如同往常一般，吃午饭，去训练室训练。
　　练习赛间隙，于炀又收到几条消息。
　　于炀冷冷的看着短信息，没再删除。
　　该来的还是来了。


第45章 
　　“小、队、长。”卜那那丢给于炀一份节目脚本，笑笑，“下周六，这几个战队的队长们要参加个节目，你提前看看。”
　　于炀有点恍惚，他接过卜那那递给他的几页纸，折好放在了一边。
　　于炀深呼吸了下，忽然反应过来，自己已经是HOG的队长了。
　　卜那那感觉于炀状态有点不对，凑近了看看他的脸色，大声质问：“祁醉昨晚去你房间了？！”
　　于炀：“……”
　　刚做过理疗的祁醉上楼，听到这一声淡淡道：“你怎么知道的？”
　　卜那那嫌弃的看看祁醉，回到自己机位上了。
　　祁醉走到于炀桌前，坐在于炀桌上，笑笑：“你别告诉我你后悔了，这事儿不都说好了吗？”
　　于炀今天脑子有点转不过来，好一会儿才明白祁醉在说什么，干笑：“没……没后悔。”
　　“那怎么这个脸色？”祁醉飞快的挑了一下于炀的下巴，低声笑，“不是害怕吧？不是跟你说了，我不欺负你么，慢慢来……”
　　于炀一怔，下意识的摸了一下自己下巴，耳朵渐渐红了。
　　躲在阴影里的卜那那跳出来破口大骂：“臭不要脸！在训练室里调戏我们队长！我们队长马上要出去参加节目，以后就独当一面了，你少当着别人碰他！培养新队长威仪你懂不懂？！”
　　祁醉烦的要死：“谁当着别人面了？你不会别看？”
　　卜那那今天心情好，非要跟祁醉抬杠：“看看不行？战队你家的啊？”
　　祁醉笑了：“哎，你最好记住这句话。”
　　卜那那哼了一声，坐回去单排去了。
　　祁醉低头留意于炀的神色，发现他没怎么，压低声音笑道：“小哥哥可以啊，现在被挑下巴都没事儿了？”
　　于炀局促道：“训练室里，别……”
　　“别影响新队长威仪，懂了。”祁醉笑笑，起身回到自己机位前了。
　　于炀深呼吸了下，拿起烟盒和打火机，出了训练室。
　　他一累了就出门吸烟，大家都习惯的，没人留意。
　　三楼的露台上，于炀翻着许大伟发给他的短信息。
　　【于炀，是你吧？能耐了也别不认你爹啊。】
　　【找你这个号我花了不少钱的，没问题，我打听过了，别装。】
　　【听说你现在一年赚几千万？你爸爸我还有你妈妈跟你弟弟还吃苦呢。】
　　【我替你养你妈妈你弟弟了。】
　　【不回话？那肯定是你了。】
　　【你怕不怕我告诉所有人去？你赚这么多钱，让你爹你妈在家饿着。】
　　于炀默默的看着手机……这个人渣以为自己不知道离婚的事。
　　许大伟还在不断的发骚扰信息。
　　【我已经到上海了，我没回去的路费！惹急了我，我打听打听你住哪儿，找你去。】
　　【我反正是不要脸，你呢？你现在是有头有脸的人了，不想让人知道我们吧？】
　　于炀眸子一凛。
　　【到时候所有人都知道了，你赚这么多钱，不养父母。】
　　【你怕不怕？我反正就在上海了，我能找到你。】
　　于炀点上烟。
　　这个人渣知道自己最在意什么。
　　如果可以，于炀希望祁醉一辈子不知道自己这些乱七八糟的过往。
　　于炀并不需要祁醉的怜悯。
　　能自己处理的事，于炀从不想影响到任何人。
　　【我没回去的路费，你给我钱，合适了我就走，我也不是为了我自己，我这也是给你妈妈弟弟花的。】
　　于炀静静的看着手机，咽下一口辛辣的烟。
　　没什么不能忍的。
　　于炀打字：你要多少？
　　许大伟：哈哈哈哈，我就知道是你，听说你现在一年赚几千万？
　　于炀：做梦吧。
　　许大伟：我不管，算了，多的我也不要，你反正先得给我一两万，让我住下吧？
　　于炀狠吸了一口烟，把烟头熄灭在了花坛边。
　　于炀：我手头只有五万。
　　许大伟：哈哈哈哈好呀，你说多少就多少，行啊，你先打我这些，别的等我住下跟你慢慢算，哈哈哈哈哈。
　　于炀：账号。
　　于炀：你确定，我给你钱了，你就不会曝光我的事了吗？
　　许大伟：哈哈哈，我是说等我满意了。
　　于炀：满意了就闭嘴，不会污蔑我，对不对？
　　许大伟：对，你先打钱，我发你账号了。
　　于炀直接转了五万过去。
　　许大伟：算你识相，我先住下，不过有点儿你得知道，你妈妈还有你弟弟这些年没少花我的，这些可还不上。
　　于炀冷冷的看着手机，在心里低声道，我知道。
　　许大伟不知听谁说了什么，咬定自己年薪千万，怎么可能就这么满足。
　　于炀登上手机银行，算自己还有多少钱。
　　手头能动的钱，还有八十万。
　　于炀沉默片刻，不觉得这些能让那个老人渣能满足。
　　果不其然，翌日，许大伟就又联系于炀了。
　　于炀正在吃饭，看见消息，险些恶心的吐了出来。
　　徐大伟发了一张照片，照片上是HOG基地的地图位置。
　　于炀强迫自己吃下了饭，上楼给许大伟打了电话。
　　电话里，许大伟声称于炀妈妈病了，要花钱，他要过来拿钱。
　　于炀一次给他打了二十万，他才勉强同意不会来基地。
　　第二天，许大伟又要走了二十万。
　　照这个架势，于炀的钱马上要被榨干了。
　　晚上训练完，卜那那嚷嚷着定夜宵，于炀一贯是加训一个小时，卜那那怕他没空定外卖，凑过来问于炀想吃什么，给他一起定了。
　　于炀看着卜那那笑吟吟的脸，想起早上许大伟发给他的恐吓短信。
　　【不给钱，就让你现在那些朋友都知道你以前是个什么东西！】
　　于炀垂眸，低声道：“我不饿，算了。”
　　“开玩笑，咱们还在青春期呢，少吃一顿可能就少长一厘米好吧？”卜那那从不亏待自己，也受不了于炀不吃夜宵，催促，“快说，我请你。”
　　于炀无法，“炒河粉吧。”
　　“行，配盒水果沙拉，再来杯奶茶，好吧？”卜那那给于炀搭配的挺好，“就这样了，外卖来了我给你送来。”
　　卜那那一边说着一边走了。
　　于炀迟疑片刻，跟了出去。
　　祁醉今天有事出门了，刚回来，跟于炀撞了个对脸。
　　“队长，我……”于炀难以启齿，“我有点事跟你说……”
　　祁醉莞尔，跟着于炀上了楼。
　　“你能不能……”于炀深呼吸了下，压下心头的恶心，轻声道，“借我点钱？”
　　“多少？”祁醉想也不想道，“转你工资卡上？”
　　于炀抿了抿嘴唇，忍着屈辱，“一百万……行吗？”
　　祁醉有点意外，但还是马上转了，“看上什么了？我替你买？没准比你自己买合算。”
　　于炀摇头：“不用，我……我过些天还你。”
　　过些天就要发夏季的工资和奖金了，祁醉笑笑，“果然是队长了，财大气粗啊。”
　　“没有……”于炀实在太难堪，谢过祁醉之后就走了。
　　晚间，于炀跟许大伟打了一通电话。
　　挂断电话后，于炀生生咬断了一条毛巾。
　　隔日，于炀又跟祁醉借钱了。
　　这次祁醉没直接给他。
　　“怎么了？”祁醉看着于炀的脸色，不放心，“不是不给你，你详细告诉我一下？要买什么？”
　　于炀低着头，翻来覆去只有那么一句：“我想要钱……”
　　祁醉无奈的笑了。
　　于炀状态有点奇怪，祁醉不是不担心的。
　　他昨天甚至像个变态似得，偷偷进了于炀的房间，看了看他的垃圾桶。
　　没有什么奇奇怪怪的东西。
　　只要不是嗑药，别的事儿上花多少钱祁醉都可以满足他。
　　但于炀最近的状态确实不太对，祁醉不想让于炀误会自己是心疼钱，先给他转了一百万，笑道：“现钱真的就这么多了，能说了吗？想要什么？”
　　于炀狼狈的握住祁醉的手，低声道：“差……差不多够了，没事了。”
　　祁醉微微蹙眉。
　　于炀不想多谈，转身要走，祁醉拦住了他。
　　“我这几天不太安心……”祁醉看着于炀，轻声道，“我不拦着你，你想做什么，跟我说一下？我们……”
　　祁醉温柔一笑：“我们不是和好了吗？”
　　于炀眼眶簌然红了。
　　祁醉怎么会这么好？
　　“先别问我……”于炀求饶的看着祁醉，“等以后……”
　　“没事没事。”祁醉稍稍后退一步，不给于炀更多压力，“但你答应我一件事，这些天不离开基地，可以吗？”
　　于炀犹豫。
　　“一定要离开，告诉我，我开车送你。”祁醉郑重道，“这个要求不过分吧？”
　　于炀迟疑片刻，点了点头。
　　祁醉稍稍放下心，花钱就花钱，反正他出不去，能出什么事？
　　于炀没法再跟祁醉借钱，他想了想，分别找了卜那那还有老凯，连辛巴都没放过。
　　于炀没多借，且只要现钱。
　　这些人就辛巴那现钱还多点，归到一起，不足十万。
　　好在大家以为于炀是在给祁醉准备惊喜，没多想，也没人告诉祁醉。
　　于炀告诉许大伟了，自己实在没有钱了，只剩了点现金，许大伟也答应了，拿走这些钱，就再也不会威胁于炀了。
　　凌晨，于炀看着这十万现金，一夜没睡。
　　这差不多就是终点了。
　　于炀其实从逃出家那天开始，就设想过，将来被许大伟找到，会是什么情形。
　　可能被抓住暴打一顿。
　　可能是被拦住要钱。
　　可能是以母亲的安全威胁他，让他给钱。
　　不管是哪种情况，想象的尽头，都是一把刀。
　　于炀像幼时幻想的那样，用刀子捅死了许大伟。
　　电话里，于炀和许大伟商量好了，让他明日来基地，自己会把最后的十万块钱给他。
　　祁醉不让于炀离开基地，于炀没有别的办法。
　　如果可以，他也不想脏了基地的地。
　　于炀拎起一个棒球棍，轻轻摩挲。
　　这是卜那那之前送他的，给他时老凯还开玩笑，说这能当凶器了。
　　于炀桌上，中间摆着一摞钱，钱的左边是他的手机，钱的右边是那根棒球棍。
　　于炀就看着这三样东西，看了一夜。
　　八点钟的时候，整个基地的人还在沉睡，于炀打了两个电话，装起钱，出门了。
　　棒球棍被丢在了桌上。
　　许大伟进不了基地，他蹲在小区外，探头探脑。
　　于炀漠然的看着他，走了过去。
　　许大伟看着于炀手里的东西眼睛发光，他上下打量于炀几眼，浑浊的笑了：“是人模狗样的了……”
　　于炀把手里的钱递给了他。
　　许大伟忙不迭的数钱。
　　“你知道……”于炀沉默片刻道，“敲诈勒索罪吗？”
　　许大伟着急数钱，没听清，麻木的抬头：“你说什么？”
　　“幸好我还勉强上了一年高中，学了一点儿……”于炀淡淡道，“知道这个罪，是分区段的。”
　　“一千到三千，是轻罪，判不了什么。”
　　“一万到三万的，就能判上几年了。”
　　许大伟指尖一顿，突然抬头。
　　于炀直视着许大伟，问：“知道我为什么第一次就给你打了五万吗？”
　　许大伟突然有点心慌了。
　　“三万以上，就能判你十年了。”于炀一字一顿，“上不封顶。”
　　许大伟攥着手里的钱，心里突然涌起一股恶寒，他下意识看看左右，声音发抖：“你个小崽子……”
　　“快三百万了，你猜猜，你会不会把牢底坐穿？”
　　许大伟本能的要跑，于炀一把抄住了他的领子，于炀咬牙切齿，“骂我？你以为老子这些天是真怕了你？！你以为我疯了给你这么多钱？！啊？！”
　　于炀一脚狠踢在许大伟膝弯上，许大伟痛苦大叫，竭力挣扎，想像数年前一样揍于炀，但没挣扎两下就慌了……
　　他现在根本打不过于炀了。
　　于炀强迫许大伟跪在地上，狠狠的掐着他的脖子，于炀眼睛发红，从牙缝里狠声道，“你还敢来找我？我没去找你你就该烧香了！你知道我多想宰了你吗？！从你给我发第一条短信开始我就想跟你拼了！”
　　于炀手指发抖，不知是说给许大伟还是说给自己听：“但我混到今天，不是为了跟你同归于尽的。”
　　于炀从十二岁离家，每一步都千难万险，混到今天有多难只有他自己清楚，只是这些就算了，关键是……
　　于炀余光扫过自己队服上的队标，喉咙一哽，竭力控制着自己，不掐死这个渣滓。
　　HOG需要他，祁醉需要他。
　　那么好的战队，那么好的祁醉……
　　于炀狠狠压着许大伟，呼吸急促：“你不配……”
　　许大伟竭力挣扎，怒道：“小崽子！你下套骗老子？老子怕你？！别忘了，你妈妈还在我……”
　　“别做梦了！”
　　于炀早早让自己妈妈离婚，不单是为了奉养，也是不想让自己将来受这个牲口的威胁，没想到真的被自己料中了……
　　“你到现在还想逼我？！”于炀彻底被许大伟激怒，他死死掐着许大伟的脖子，看着许大伟脸上青筋暴起于炀仍然没松手，他眼眶通红，“我跟妈妈相依为命，她本来对我很好，她对我那么好……我们本来能好好的过下去，穷也没事，我早穷惯了，都是你，都是你这个煞笔骗了她，都是你……我就该把那根棍子拿出来，我……”
　　许大伟开始眼球突出，身体抽搐，眼睛开始往上翻……
　　“嘘……”
　　“没事了……”
　　于炀被一个人抱住了。
　　于炀一晃神，跌进了一个温暖又有力的怀抱。
　　于炀依稀觉得自己在做梦。
　　梦里，祁醉抱住了他，拦住了他，没让他激愤下做蠢事。
　　祁醉奋力将两人分开，祁醉一脚踩在许大伟胸口，将人活活踢开，许大伟险些被祁醉这一脚踢断了气，他竭力喘息，摊在地上不断抽搐。
　　祁醉从后面抱住于炀，不断道：“嘘……嘘……”
　　于炀浑身发抖，冷汗不断涌出。
　　“没事了，是我打的他，全是我做的，我在正当防卫……”远处传来警笛声，祁醉侧头，轻轻亲吻于炀的脸颊，不断安抚，“没事了，没事了，没事了……”
　　不知何时，HOG战队的众人纷纷穿着睡衣就冲了出来。
　　“没事了，没事了……”祁醉将于炀整个人圈在怀里，低声道，“你做的很好，做的很好，你放心，这辈子我都不会让你再看见他。”
　　于炀眸子逐渐聚焦。
　　于炀深深深深深的呼吸了下。
　　于炀扭头，看看紧紧抱着他的祁醉，余光里，赖华撸起袖子露出花臂，面露凶相，卜那那拎着个棒球棍，大骂着冲了过来，老凯和辛巴每人手里也拿着东西，贺小旭鞋都没穿，拿着把水果刀，警惕的看着许大伟。
　　警察终于来了。
　　于炀闭上眼，脱力般倚在了祁醉身上。
　　他面前是扭动着被铐起来的许大伟，身后是整个HOG。
　　迟到七年的正义，这次总该得到伸张。


第46章 
　　在做笔录前，于炀才反应过来，自己刚才险些杀了许大伟。
　　“没事，他挺好的，一点儿问题也没有。”祁醉在于炀耳边低声道，“记不清的就不要说了，懂吗？”
　　于炀愣愣的点头。
　　祁醉和贺小旭一直在于炀身边。
　　祁醉就在现场，贺小旭则是谎称自己知情，生生挤了来。
　　“这事儿压的下去，信我。”贺小旭收了平时娘里娘气的调调，压低声音正色道，“咱们占理，没事的，有什么事你们尽量往我身上推，让我来跟他们打交道，你俩不要多插手，老子这辈子就靠着你俩发财了，不要给我搞事，别抹黑自己，特别是你，Youth，你的名誉太值钱了，听到了吗？”
　　于炀深呼吸了下，没说话。
　　除了刚才失手掐了许大伟以外，于炀没有做任何会连累自己的事。
　　天知道他这些天是怎么忍过来的。
　　多少次，于炀都想把许大伟叫出来，开车撞死他，直接打死他，用手掐死他……
　　于炀现在都有点恍惚，眼前不断有幻觉闪过，他似乎真的杀了许大伟。
　　如果真的有平行时空的存在，如果于炀没有遇见祁醉，剧情应该就是这样上演的。
　　从小虐待自己的人出现了，他没有忏悔，反而要挟于炀要钱。
　　他敢出现就是在找死。
　　于炀会杀了许大伟，然后被迫伏法。
　　这才是从小在黑网吧里滚出来的于炀会做出的事。
　　但这个时空里，于炀在一开始，在打第一笔钱的时候，就直接放弃了亲手处决这个人渣的机会。
　　他忍气吞声的和许大伟周旋。
　　他为了留下更多的证据，强耐着恶心尽量多的和许大伟联系，
　　他甚至因为不懂刑法细节，生怕这一次不能把许大伟关到死，去跟祁醉低头借钱。
　　就连贺小旭都在暗暗纳罕，觉得不可思议，不敢信于炀能忍的下来。
　　于炀抬眸，看向玻璃窗外正在打电话联系关系的祁醉。
　　祁醉如有所感，转过头来。
　　祁醉捂住手机，对于炀说了几个字。
　　隔着一面墙，于炀什么也听不见，但看唇语，于炀认出来了。
　　祁醉说的是：你放心。
　　于炀垂眸，眼泪突然流了下来。
　　我本能忍受黑暗，如果不曾见过光。
　　遇见了祁醉，遇见了HOG……虽只有短短数月，但于炀已经变了。
　　他舍不得死了。
　　于炀将头埋在手臂里，压抑着哽咽。
　　他放弃。
　　在以后漫长时间里，他不会再后悔没能亲手处决那个牲口。
　　如果所有苦难都有他的意义，那这几年辗转苟活的岁月，大概就是为了积攒足够的运气，让他遇见他的这束光。
　　“没问题吧？”贺小旭跟祁醉合计，“那个男的……不会有什么伤吧？就说是我掐的吧，反正也没人认识我，爆出来就爆出来，我就当风光了一把。”
　　“不用。”祁醉摇头，“而且也爆不出来，联系好了，不会见报，也不会有媒体知道，再说……本来就没什么大伤，真的要验伤也不怕。”
　　贺小旭心头邪火起，阴狠道：“他有本事就让他验，别说没把他怎么了，就是掐出伤来，我也能让他验不出东西来。”
　　“别多事。”祁醉看着于炀的背影，淡淡道，“别糟践他的心意……这事儿可以好好处理。”
　　贺小旭冷笑：“肯定能啊，都特么诈了快三百万了，警察都惊了，这么大的案子……于炀聪明，知道把事闹大，我刚才打听了，这个老东西已经花了十几万了，看我不告的他在牢里归西……”
　　祁醉沉默片刻，“五十四岁了……”
　　“给他选个‘好’监狱。”贺小旭冷冷道，“稳稳的能送终了，放心，老子将来送他一副好棺材，肯定给他安排的明明白白的。”
　　祁醉没多说话。
　　许大伟势必是要吃牢饭了，人证物证都在，通讯记录有，转账记录有，今天被抓现行时的现金也有，根本不用他们做什么，于炀全安排好了。
　　且作案背景作案目的都是明确的，警察稍微一查就能了解到于炀的过往。
　　于炀隐瞒许久的童年，随着问审许大伟的过程，一点一点，全展现在了战队面前。
　　于炀为了不让许大伟有辩解的可能，知无不言，言无不尽。
　　他死死捂着的伤口被一件件摊开来，分析，评判。
　　HOG其他几人也跟来了，卜那那把牙咬的咯吱咯吱响，后悔自己睡的太死，为什么出来的这么晚，为什么没在警察来之前也揍那个牲口几拳。
　　赖华阴沉着脸，联系自己的关系，准备给许大伟“好好安排”一下。
　　老凯还算冷静，他拦着众人，“别太冲动了，也别表现的义愤填膺的……Youth不想让咱们知道。”
　　卜那那气的肺疼，“这个人渣，他还算个人？哎不行……气炸了我了，昨天于炀跟我借钱，我还逗他，我以为他是想给队长准备什么惊喜，他……怎么就不知道跟咱们商量商量？！”
　　赖华冷冷道：“你让他怎么商量？”
　　“告诉你们，他以前有多惨？”
　　“还是求你们帮他，做掉他前继父？”
　　“那是他自己的事，他已经成年了，是个男人了。”赖华抽了一下鼻子，低声道，“他要亲自处理，自己处理那个畜生。”
　　从小从糖罐里长大的辛巴通红着眼，难以想象，世界上怎么还会有这种人。
　　“都冷静下，Youth以后路还长，这事儿过去就过去了。”老凯最担心的还是于炀会被影响，“还好那个老东西什么都不懂，没在网上兴风作浪，现在没人知道什么，这边警察也不知道咱们是做什么的，两边基本都瞒住了，祁队说了，这事儿得压下去，大家都冷静点，这些天别直播别瞎说。”
　　卜那那气的脸发紫，压着火点头：“当然。”
　　不同于队员们，祁醉从始至终都很冷静。
　　祁醉自虐一般的听着于炀复述自己童年时遭受的虐待，一字不漏的，像是要刻在心里一般。
　　祁醉回想一年前，自己推开于炀头也不回的走了的那天。
　　于炀当时是怎么想的呢？
　　祁醉出神一般自言自语：你怎么忍心呢。
　　案情很简单，没什么疑点，于炀把事情交代清楚后，很快就被送出来了。
　　涉案金额巨大，被许大伟勒索的钱一时还不能还回来，好在大家都不在意这事，贺小旭自称是于炀老板兼远亲，留下来替于炀处理其余的事情。
　　贺小旭对外人一向手黑心毒，众人都放心，接了于炀就回基地了。
　　一路上，没人敢跟于炀说话。
　　下了车，进了基地的大门，直走到楼梯口，于炀才恍惚的反应过来，自己活过来了。
　　“对……对不起。”于炀喉结微微一动，“我……”
　　“放你三天假。”赖华抢在于炀前面道，“好好休息，别想东想西，案子有贺小旭给你盯着，需要你的时候我们送你去，别的事也有别人给你处理。”
　　老凯点头：“没什么对不起的，我们……也有责任，跟傻子似得，什么都没发现。”
　　卜那那眼眶红了：“整个一队就你最小，我们还没好好照顾你……”
　　辛巴低头抹眼泪，撑不住哭了。
　　“其余人该做什么做什么。”祁醉轻轻握住于炀手臂，“我送你回你房间。”
　　于炀坐在自己房间的沙发上时，才真的觉得，脚踏实地了。
　　祁醉拿起于炀丢在桌上的棒球棍，暗暗松了一口气。
　　祁醉把棍子扔到一边，坐到于炀面前，半晌道：“怪我……”
　　“不。”
　　于炀抬眸，尽力忍着，不让眼泪流下来。
　　“不是你，我今天应该回不来了。”于炀看着祁醉，声音发哑，“我舍不得你……”
　　祁醉眼眶瞬间就红了。
　　“怪我。”祁醉深呼吸了下，本不想在这时候说这种话，但他太担心，只能道，“但这次是最后一次了。”
　　祁醉深深的看着于炀：“宝贝儿，我喜欢上一个人不容易，别折腾我了。”
　　于炀想也知道祁醉在早上突然接到自己消息的时候有多不安，他愧疚的看着祁醉，喉咙完全被卡住了，一句话也说不出来。
　　“再有事，跟我商量下。”祁醉抬手在于炀下巴上挑了下，一笑，“我们已经和好了啊。”
　　于炀压抑的哽咽，使劲儿点头。
　　“还有就是……”祁醉吐了一口气：“你这次闹得事有点大，大家都吓着了，也算是严重违纪了，别怪我，不处罚你是不行的。”
　　于炀依旧点头。
　　只要能留在这里，于炀为什么都无所谓。
　　“之前我就警告过你，不要随便动你的钱，看来你没当回事。”祁醉看着于炀，淡淡道，“从今天起，你的所有工资，奖金，代言收入……全部由我保管。”
　　于炀含着泪只是点头，祁醉说什么就是什么，怎么罚他他都愿意。
　　“保管到什么时候……看你表现。”
　　“我每月会酌情给你零花钱，暂定一月一万，有大额支出再来找我，只要不是违法乱纪的事，我都会给你……多少都给。”
　　“你的钱，我会按市面上最高利率的理财处理，等你需要的时候，连本带利全给你。”
　　“然后……”祁醉轻轻握住于炀的手，轻声道，“既然钱全交给我保管了，每月给你妈妈和弟弟的钱……也该从我这里出。”
　　于炀簌然抬头。
　　于炀明白了，祁醉不是在罚他，祁醉是……
　　“每月几千，不多给，不少给，有个什么意外，我也会处理。”祁醉温柔的看着于炀，“你以后都不用再联系她了，我来。”
　　于炀苦忍半天的眼泪瞬间决堤。
　　多年来时时刻刻架在于炀心头的的枷锁霎时被卸下，于炀崩溃一般跪坐在地板上，把脸埋在祁醉手心里，嚎啕大哭。
　　“忘了吧，这些人以后都跟你没关系了。”祁醉轻轻摸了摸于炀的头发，“有我呢。”
　　作者有话要说：　我本能忍受黑暗，如果不曾见过光 by艾米莉・狄金森
　　Had I not seen the Sun，I could have borne the shade.by Emily Dickinson


第47章 
　　案子的事，不是必须于炀出面的环节都是由贺小旭和律师打理的，整个HOG数天不直播不更博不搞事，上上下下安静的吓人。
　　好在粉丝们的误解很合理：祁醉退了，HOG队员受到打击太大，无心杂务，都在闭关训练。
　　队内，大家最担心的人必然还是于炀，但出乎所有人意料的，于炀在大哭了一场以后很快就恢复了状态。
　　让所有人都无法想象的，就在出事当天的晚上，在其他人都无心训练凑在一起低声说话时，于炀按时出现在了三楼训练室。
　　虽然他状态显然不太好，有几次失误，但该有的训练，他一个小时都没落下。
　　卜那那吓得一直摸胸口，低声跟其他人窃窃：“你们也太不是人了吧？这个时候……就不能给他放几天假吗？”
　　贺小旭敲卜那那的头，“我跟他说了！这两天不用参与训练，他自己不同意，我有什么办法？”
　　老凯唏嘘：“这是什么心理素质……他跟祁队一样，都是机器么？”
　　赖华是这些少爷里家境最不好的，早年也混过两年，更能理解于炀，他冷冷道：“不然呢？把自己关在房间里？躲在被子里哭？不好意思，我们穷人家的孩子没你们那么金贵，贱命一条，一天不工作就是等死，没那么多功夫伤春悲秋。”
　　辛巴忍不住道：“教练，你现在可不穷，你年前刚在静安买了房……”
　　卜那那小声逼逼：“还有，你也不是孩子了……”
　　赖华怒横了两人一眼，辛巴卜那那立马闭紧嘴巴。
　　祁醉倚在一边，沉默不语。他和别人一样，也经常被于炀震到。
　　似乎不管别人如何摧残于炀，他都能从夹缝里奋力挤出来，迅速包裹好伤口，马不停蹄的继续前行。
　　他天生命不好，所以更没时间沉湎伤痛。
　　他吃的苦太多，真的一件件舔舐，怕是一生都要碌碌无为。
　　“该做什么做什么去。”祁醉淡淡道，“比你们天分高这么多的人都不敢懈怠，你们在做什么？”
　　天分最差的老凯摸摸隐隐觉得疼的脸，讪讪的走开，去训练了。
　　祁醉倚在训练室门口，远远的看着于炀。
　　祁醉不是没设想过于炀以前遭遇的种种，他只是没想到会有这么惨。
　　在隐隐知道于炀的过去时祁醉就在想，要对于炀多好，才能补偿他以前受过的苦处。
　　这会儿祁醉突然明白，是自己自大了。
　　于炀并不需要自己因此偏爱他。
　　于炀心地足够坚韧，不需任何人去呵护他的伤口，也不想任何人因此对他有特殊的照顾。
　　他拒绝用自己受过的苦难来博取宽容。
　　他不需关照，一天都不休息就来训练，只是在对战队对自己负责而已。
　　坚毅如于炀，抗拒别人怜爱他。
　　案子的事处理的很顺利，有贺小旭在管，祁醉很放心。
　　一簇险些引起火灾的火苗被这么悄无声息的熄灭在了HOG内部。
　　贺小旭在替于炀处理一些帮关事宜时，有机会见了许大伟一面，替于炀捎了一句话。
　　祁醉蹙眉：“于炀说什么了？”
　　“Youth说……”贺小旭勾唇，“当年没打死我，后悔吧？”
　　祁醉愣了下，彻底释怀。
　　祁醉轻笑：“以后他带队录赛前视频也这么嘲讽怎么办。”
　　“前队长就是个群嘲高手，新队长有学有样呗。”贺小旭冷笑，“那个人渣差点气死，活该……对了，Youth这两天怎么样？明天他们一队有个体检，周六他作为队长有个活动，没问题吧？”
　　祁醉不确定：“体检没问题，活动……给我看看脚本流程吧，他状态还好，但要是活动内容不太合适的话，我替他，或者我陪他去。”
　　“不行。”贺小旭算盘打的啪啪响，“你出场费高，不能便宜了活动方。”
　　祁醉根本不理他：“无所谓，他不容易状态好点了，别冒险。”
　　贺小旭知道自己管不了祁醉，无奈的耸耸肩，不聊这个了。
　　贺小旭合上文件夹，紧张了好几天，雨过天晴了，他也有了八卦的兴致，“你俩，怎么样了？”
　　祁醉笑了下没说话。
　　“说说。”贺小旭一肚子抱怨，“赖华整天在忙青训的事，忙的也找不着人了，想和人聊天也找不到，反正你现在也闲……”
　　祁醉闲着也懒得跟贺小旭唠嗑，他问道，“这期青训怎么样了？几个人？”
　　“八个人，人已经定下来了，就差签合同了。”贺小旭唏嘘，“这一期还是两个月……不知道能不能留下一个。”
　　祁醉并不乐观，上一期能留下一个于炀已经足够幸运了，哪儿有那么多天才供他们挑选。
　　“辛巴还是差的太多，二队也没什么可用的了，老赖有点着急了。”贺小旭叹口气，“青黄不接啊……”
　　祁醉想了下道：“不然让他忙青训吧，一队这边我暂时来指导。”
　　“不行。”贺小旭想也不想拒绝道，“不说技术，老赖能镇得住人，队员们都怕他，你呢？你能狠得下心骂Youth？”
　　祁醉嗤笑：“他好好地我为什么要骂他？”
　　“练习赛失误呢？我也没少听老赖训他。”对此贺小旭毫不通融，“你乐意开小灶没人管得了，我巴不得呢，但不能真的接手，不便于战队管理，Youth状态恢复后也得来盯青训，他现在是队长了，需要帮忙筛选。”
　　战队管理的事还是得听贺小旭的，祁醉点点头：“我上去了。”
　　“别啊！好不容易说完正事了！说说你俩啊！”
　　不能接手于炀的教练工作，祁醉心里不痛快，懒得理他，转身上楼了。
　　第二天要做这个季度的常规体检，怕他们的肝功数据不好，当天晚上早早的结束了训练，贺小旭不许任何人加训，把人全赶回了宿舍。
　　翌日，除了祁醉这个有私人医生的，众人起了个早，没吃早饭，哈欠连天的被拉走体检了。
　　保姆车上，卜那那睡眼朦胧，喃喃：“就不能不体检吗？年前刚检查过，我挺健康的啊……”
　　贺小旭白了卜那那一眼：“血脂没问题？”
　　“没有！”卜那那不满的低吼，“每次体检过都要特意强调我体重，讨不讨厌！”
　　于炀侧头看卜那那，“每次？”
　　“一个季度一次……就没咱们战队查的这么勤的。”老凯摇头感叹，“贺经理和祁队定的规矩，必须去查，知道的，是怕咱们太辛苦，身体出什么问题，不知道的……”
　　卜那那幽幽道：“还以为咱们是一窝鸭子呢，有事没事儿被拉去体检，我总感觉隔壁别墅的大爷看我的眼神不单纯！真的，这好几年了，他是不是一直以为Banana是我的花名？沪上名gay，夜上海芭娜娜！”
　　于炀正出神，闻言呛了下，咳了起来。
　　于炀下意识的要拿矿泉水瓶，辛巴拦了他一下。
　　辛巴笑笑：“不让喝水的。”
　　于炀回神，忘了这茬。
　　卜那那见于炀脸上带了点笑意，满意的抖了抖肚子。
　　“不强迫你们，你们会老老实实去检查么？”贺小旭唠唠叨叨，“每天的水果都要洗好了切好了放到你们嘴边才吃，整天昼夜颠倒，只想吃烧烤小龙虾，不经常检查着点，谁知道你们缺什么少什么？！老凯上次不就被查出缺钙了？年轻不在意，等你们老了骨质疏松了怎么办？！我怎么跟……”
　　贺小旭本要说怎么跟你们父母交代，但碍着于炀，转口道：“我怎么对你们负责？拉你们出来遛遛还不乐意……算了，放半天假，一会儿检查完爱做什么做什么去，晚上九点前回基地就行。”
　　众人欢呼。
　　于炀垂眸，轻轻笑了下。
　　HOG是真的很好。
　　众人去的是熟识的私人医院，细细的检查后不多时就出了结果。
　　大家数据都还好，就是赖华依然有点高血压，不至于吃药，但也要注意饮食和作息，贺小旭陪赖华听医生的教训，其余人原地解散了。
　　于炀谢绝了其他人的邀请，自己随着战队的车回基地了。
　　祁醉不在，他没什么可逛的，只想早点回基地训练。
　　回去的路上，于炀让司机停了下，自己去排了半个多小时的队，买了几盒青团。
　　他昨天训练的时候依稀听见祁醉和卜那那聊到这家网红店，听祁醉的意思，应该是喜欢吃的，只是懒得去排队。
　　他正好有时间。
　　回到基地基地后于炀上楼，看着四处都空荡荡的才意识到……今天基地里只有他和祁醉了。
　　工作人员今天都放假了。
　　刚刚下午两点，于炀不确定祁醉起没起床，他轻手轻脚的走上楼，听到了训练室里的键盘声。
　　祁醉在用小号单排。
　　“回来了？”祁醉退出游戏，“别人呢？”
　　于炀犹豫着把手里的青团放在祁醉桌上，“贺经理给放假了，他们去玩了。”
　　祁醉看看桌上的青团，嘴角不自觉的往上挑，“你怎么不去？”
　　祁醉怕于炀是担心没钱，道：“你卡上有钱的，给你打了三万。”
　　“我不想玩。”于炀小声道，“你……你喜欢吃这个吗？”
　　祁醉心里一暖。
　　“喜欢，正好午饭没好好吃。”祁醉拿起一个来，剥开后递给于炀，“排了多久？”
　　“没几分钟。”于炀规规矩矩的站着，接过青团低头咬了一口，含糊道，“挺……挺好吃。”
　　怎么可能只排了几分钟？
　　祁醉看着于炀因为低血糖而略显苍白的嘴唇，深呼吸了下。
　　天时、地利、人和，祁醉不想做人了。
　　“坐，给你倒水。”祁醉起身，“体检结果怎么样？”
　　于炀有点不太好意思的坐在祁醉电竞椅上，低声道：“挺好。”
　　祁醉把热水递给于炀，“挺好？都查了些什么？”
　　全是废话，队员们的体检项目都是祁醉要求的，他怎么可能不知道。
　　“忘了，血常规什么的？”于炀尽力回忆，“抽血……血压还有什么的，好像还测了微量元素……记不太清了。”
　　祁醉顺势握住于炀的左手，低声问：“抽的左手？”
　　于炀点头。
　　祁醉好似不经意一般，顺势挽起于炀的卫衣。
　　祁醉看着于炀手臂上的针孔，“疼不疼？”
　　又不是小孩子了，怎么可能会怕这点儿疼，祁醉非要问，不过就是……
　　于炀耳朵渐渐的红了。
　　祁醉嘴角微微挑起，不放开于炀，重复道：“问你呢，疼吗？”
　　于炀尴尬的摇头：“不疼……”
　　“这么能忍？”祁醉轻笑，“我就挺烦抽血的，我觉得疼……还查什么了？”
　　于炀声音越来越低：“尿检……”
　　祁醉笑笑，“避开别人了吗？”
　　于炀脸颊红了，“医院、医院的洗手间都是隔间，避开的……”
　　祁醉莞尔，“还测什么了？”
　　于炀脑子里乱成一团，实在想不起来了，混乱道，“尿蛋白？我不太懂……医生说挺健康……”
　　“测了这点儿就敢说健康？”祁醉彻底不当人了，他轻声吹了了声口哨，“指检了吗？查前列腺了吗？”
　　于炀愣了下，脸颊爆红。
　　祁醉耳朵也微微红了，他含笑看着于炀，低声问：“没检查的话，我替他们来？”


第48章 
　　祁醉还是第一次对于炀开这么直白的黄腔。
　　一直以来习惯祁醉绅士的对待，乍然被这么粗暴语言调戏，于炀心跳有点快。
　　于炀深呼吸了下，觉得自己的脸已经热的要烧起来了。
　　都是成年男人了，于炀不想跟祁醉装纯，装听不懂他在说什么。
　　Rush都买过了，能不明白祁醉在说哪里吗。
　　“打……”于炀喉结动了下，尽量保持语调平静，“打职业……还要测这个么？”
　　祁醉摇头，快速道：“打职业是不用，所以他们都没测……但你需要。”
　　于炀抬眸。
　　“是前队长的个人要求。”祁醉又稍稍往前靠了靠，嘴角带着笑意，“是我自己想知道你前列腺的具体位置，可以吗？”
　　强壮镇定的于炀大脑彻底当机。
　　祁醉轻声道：“知道那个位置在哪儿，对我很重要。”
　　“于队。”祁醉放开于炀的手，忍着笑认真道，“可以让我找一下吗？”
　　于炀实在绷不住了，崩溃的低头趴在了祁醉桌上。
　　于炀紧紧攥拳，半晌声音闷闷的传出来，“不行……”
　　祁醉忍不住大笑。
　　于炀在祁醉桌上趴了好一会儿才冷静下来，他讪讪的坐好，抬眸看见祁醉坐到了他的机位前。
　　祁醉忍着笑：“没事儿了？”
　　于炀赧然，半晌低声道：“暂时……不行。”
　　祁醉莞尔。
　　于炀自悔多余说这句话，侧过头去，摸了个根烟叼着，没点燃。
　　于炀早上在自定义服练了半小时的枪，机子没关，祁醉刚才一碰鼠标屏幕就解锁了。
　　祁醉轻敲键盘，无奈道：“你的机子什么密码都没有吗？”
　　于炀嗯了一声，叼着烟含糊道：“麻烦……”
　　“那这也太自动了吧？”祁醉失笑，“我就碰了一下，你几个账号都自动登录了。”
　　于炀点头：“都是设的开机自动连接，节约时间……”
　　“但是……”祁醉叹息，“你早上是抽空直播了一个小时吧？你直播账号自动连接了……”
　　于炀脑子瞬间一片空白。
　　“放心，直播是我坐到这才开始的。”祁醉索性放大页面，大大方方的看着镜头，忍笑，“你们炀神没开直播，是我坐在他这不小心碰了他的机子。”
　　祁醉打开直播助手，被扑面而来的弹幕晃的眼睛疼。
　　【啊啊啊啊啊啊我祁神！！！祁神你终于直播了啊啊啊啊啊！！！】
　　【妈呀，我就知道盯Youth直播间有糖吃，Drunk居然在这里出现了嗷嗷嗷……】
　　【呜呜呜呜呜祁神！！！爱死你了呜呜呜呜……】
　　【这是出柜以后第一次合体吧？嗷嗷嗷嗷我不行了。】
　　【没出柜吧？战队的经理不说他俩只是朋友吗？】
　　【嗯只是朋友，相互纹对方id互换直播间的好朋友哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【看Banana的微博，HOG今天不是体检加放假吗？怎么你们两个在家？】
　　【yoooooooo……】
　　【刚才发生了什么？炀神是说什么暂时不行？】
　　【疑问+1，什么东西暂时不行？】
　　【+2，什么事儿暂时不行？】
　　【+3】
　　……
　　于炀忍无可忍，自己过来关了直播。
　　祁醉无辜的看着于炀，“这次真不是故意的，你电脑太不设防了……”
　　于炀自然不怪祁醉，他费力张了张口，说不出话来，顶着一张大红脸出门去吸烟了。
　　祁醉憋笑憋的肚子疼。
　　祁醉回到自己机位前，少见的开了直播。
　　于炀刚才没回避祁醉摸他手臂，被这么调戏也没过分抵触。
　　于炀在慢慢的接受祁醉。
　　祁醉心情实在太好。
　　他想找个人的说说。
　　祁醉本来想找花落的，但给他发了两条消息，花落都没回复，发第三条的时候，花落暴躁的发了一条语音过来，让祁醉不要无端引起事端，干扰其他战队的正常训练。
　　祁醉打字：凋零战队有什么可训练的？你看我们战队，都放假了，人全跑光了。
　　花落：……
　　花落：凋零你大爷，老子战队马上崛起，分分钟的事。
　　祁醉：别训练了，去，把你们的人包括后勤工作人员什么的，都召集起来。
　　花落：做什么？
　　祁醉：我给你们讲讲我跟于炀的事。
　　花落：你神经病啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　任凭祁醉如何挑衅说垃圾话，花落都不再回复祁醉了。
　　职业圈里除了花落偶尔八婆，别人一般不会跟祁醉聊闲篇儿。
　　业火海啸他们太年轻，跟他们说不到一起去，找周峰聊……那基本就是在树洞了，周峰一般不会做出任何回应。
　　寂寞。
　　很寂寞。
　　寂寞的祁醉，开了直播。
　　他不信刚在于炀直播间带了这么大的节奏，没人来蹲他。
　　果然，开播不到一分钟，还在于炀直播间嗷嗷待哺的粉丝全扑了过来。
　　祁醉求仁得仁。
　　天台上，于炀蹲在花坛边，低头吸着烟。
　　今天有点风，把于炀的黄色刘海吹的乱糟糟的，看不清他脸上的表情。
　　但如果凑的够近，就能看见，于炀的嘴角是微微勾起的。
　　于炀在偷偷的开心。
　　祁醉刚才和他靠的很近，但他并没有怎么难受。
　　祁醉撩起了他的袖口，摸了他的手臂。
　　比之前的牵手又进了一层。
　　其实在于炀失控的时候，两人有过更近距离的接触的。
　　祁醉拥抱过他。
　　虽然是为了拦住他，不让他做蠢事，但那确确实实是个拥抱。
　　于炀当时焦虑症犯了，对那几分钟的记忆并不明确，他甚至隐隐约约的觉得，祁醉那会儿亲吻过他。
　　前几天于炀心情不太好，没细想过，这会儿情绪完全被安抚好了，于炀开始怀疑是不是自己出现幻觉了。
　　祁醉当时是从后面抱住他了，但真的亲了吗？
　　于炀刚才就想问问祁醉，但不太好意思。
　　如果是真的，那忘了这么重要的事有点操蛋。
　　如果是假的，问这种事儿不就是在索吻？
　　关键是于炀现在还没法接受这么近距离的接触，索吻不成，反让两人堵心。
　　于炀深吸了一口烟，还是觉得……确实是亲了。
　　于炀忍不住想笑，他低声骂了自己一句，把烟头熄灭在矿泉水瓶里，丢进了垃圾桶。
　　今天真的有点太尴尬了，不适合再调情，等哪天气氛好的时候，于炀会问问祁醉，确定一下。
　　于炀平静下来，回了训练室。
　　练枪讲究一个手感，一天都不能松懈，享受了这半天的亲昵该知足了，不能太贪心，于炀准备专心练上四五个小时，等到晚上他们回来了再吃夜宵。
　　近期有些小比赛，再过几个月有世界联赛，于炀担负着整个战队的荣耀，一分一秒都不敢懈怠。
　　调整好状态的于队长推开训练室的门，表情逐渐僵硬。
　　“嗯，这是他给我买的。”
　　“你们想吃？自己买去啊，又没人给你排队。”
　　“不是我让他去的，他非要给我买……”
　　“纹身？不是发图了么？”
　　“为什么纹在小腹……问Youth去吧，他喜欢这个位置。”
　　“嗯，今天基地没人，都去玩儿了，他为什么不去？因为我留在基地了。”
　　“嗯，周六有个活动，我应该是陪他去……他跟队长们不太熟。”
　　“对，主要是怕他自己去，又出邪教。”
　　“他为什么回基地？你……你刚进直播间吧？算了，我再来讲一遍，你们看好这个青团……”
　　现役队长Youth窒息：“队长……”
　　祁醉偏头看看于炀，咳了下，把手里的青团放在桌上，含糊，“嗯，算了不说了，让她们给你科普吧……”
　　于炀低头揉了揉眉心，靠着极强的职业操守，挣扎着坐回了自己机位前。
　　坐下时，好像还踉跄了一下。
　　于炀登上游戏，尽量镇定的在韩服单排。
　　他左耳是高端局的枪林弹雨，右耳是祁醉直播自己和他的点点滴滴。
　　于炀竭力忍耐，几次想摘了耳机，纠正夸大其词的祁醉。
　　于炀勉强排了两个小时，积分直线下滑，名次直接掉出了前十。
　　远在黄浦江另一边的一所高端会所里，卜那那醉眼朦胧的看着手机，呐呐：“哎……队长好像直播呢？”
　　辛巴抬头：“哪个队长？”
　　“祁队。”卜那那打了个嗝，“人气好高……他又做什么了？说好的这一星期整个战队低调做人不搞事不作妖呢……”
　　贺小旭唱罢一曲，优雅的放下麦克风，拿起手机。
　　几分钟后，贺小旭对着麦克风绝望嘶吼：“祁醉我艹你大爷！！！啊啊啊啊我为什么要把他留在基地！！！他就不能消停一天安安静静的做个人吗啊啊啊啊啊！！！”


第49章 
　　贺小旭又想开会了。
　　他想召集大家好好讨论一下，该给HOG编外闲散人员祁醉安排一个什么样的职位。
　　“免得他整天没事做自己给自己带节奏！”贺小旭崩溃，“论坛微博全在讨论他！他有病啊！！！刚才骑士团经理给我打电话告状！说！他！祁醉！非要骑士团暂停训练！聚在一起！听他讲那过去的关于Youth的故事！他是不是疯了？！”
　　“别激动别激动，我驾照拿了没多久，您一嚷嚷我手抖。”唯一没喝酒的辛巴紧张的擦擦汗，扶着方向盘，“祁队是忙习惯了吧？突然休息了，不适应……”
　　“他是在报复我吧？”贺小旭气的使劲儿拍卜那那的大腿，“就因为我不让他给一队做教练，他就报复我？他去虹口打听打听！我贺娘娘是好惹的吗？！”
　　“不好惹不好惹，消消气消消气……”卜那那让贺小旭拍的腿麻，咬牙忍着，“他想给一队做教练？”
　　“对啊，说白了！就是想给Youth做私教！”贺小旭翻了个白眼，“我再不知道他？现在名不正言不顺的，平时教导于炀一下，只能算是提点后辈，做了教练就不一样了。”
　　卜那那艰难的把自己的胖腿抢救回来，心疼的揉着自己的大腿肉，搭腔，“愿、愿闻其详。”
　　贺小旭冷笑：“他一直不赞成Youth每天训练这么多个小时，一直想让老赖取消Youth的加训，老赖和Youth都不同意，就搁置了，等他做了教练，这事儿不分分钟处理了？”
　　老凯闻言惭愧：“Youth在大雪纷飞的韩服单排掉分，我却在会所的艳阳里喝酒唱歌……”
　　“闭嘴！”贺小旭还没说完，“这个就算了，平时处罚问题呢？Youth现在练习赛失误犯错一般都是被老赖吼几句，等祁醉做了教练呢？！三楼训练室不分分钟变成训导室avi？一场训练赛下来，祁醉就在旁边记Youth失误点吧？赛后复盘的环节我都替他想好了！压不住枪亲一下，选点失误舌吻一次，对枪失败摸胸肌一次……”
　　卜那那害羞的捂住脸，轻轻推了贺小旭一把，险些将他推下车。
　　贺小旭越想越觉得祁醉是在报复他，因为喝了点酒，心里更觉悲戚，凄凄惨惨道，“我的命怎么这么苦？Youth好好一个摇钱树，还没组建起太太军团，就被祁醉糟蹋了，我原先以为，我能上半辈子吃祁醉，下半辈子吃于炀，一辈子荣华富贵衣食无忧……”
　　一路上，贺小旭感叹世事无常事过境迁沧海桑田，回到基地后眼皮都抬不起来了，被赖华抱进了房间。
　　进房间前，还遇到了天杀的祁醉。
　　祁醉吹了声口哨，“你俩也要出柜吗？”
　　“滚！”钢铁直男的赖华气的脸黑红黑红，“他骂你骂了一路，累的睡着了！”
　　祁醉自知理亏，忍笑：“我俩没闲着，刚才吃晚饭的时候，替你们整理了下青训生的材料，每个人的单项指导意见已经做出来了。”
　　赖华悻悻：“还算有点良心。”
　　“你们都喝酒了，明早肯定起不来，干脆再放半天假吧。”祁醉异常的好说话，“明天的活动别让贺小旭跟着了，我去就行。”
　　赖华没那么多花花肠子，觉得挺合适，点头：“行，那明天不叫贺小旭起床了，让他睡，你陪Youth去吧。”
　　祁醉满意一笑。
　　翌日早上八点，闹钟响了以后于炀迅速起身，洗漱后吹干头发，扎了起来，换上一身新的队服，拿过外设包装了点必需品，出门上了车。
　　司机早早的等着了，见于炀来了打了声招呼。
　　于炀看看左右：“贺经理呢？”
　　“不知道哇。”司机也挺奇怪，“前天就告诉我，今天八点之前准备好车，接你俩去做活动，这都快八点半了，也不见他……他平时不迟到啊。”
　　于炀正要给贺小旭打电话，基地大门开了。
　　于炀愣了。
　　祁醉穿着当季新款芬迪西装，脚下踩着古驰新款皮鞋，一边整理着袖扣一边走了出来。
　　祁醉上了车，“走吧。”
　　于炀咽了下口水，“贺经理……”
　　“哦，他昨天喝大了，拜托我替他。”祁醉泰然自若，“我暂代一天经理，带你去做活动……怎么了？不行吗？”
　　“没有！”于炀忙摇头，“挺好。”
　　祁醉甚少穿的这么斯文，于炀忍不住时不时的侧头瞟他，心里忍不住想，祁醉的太太团比别人的都庞大，不是没道理的。
　　这个人……怎么能这么帅的？
　　于炀不想犯花痴，清了清嗓子没话找话：“之前给我看的脚本有点粗糙，就明确说了时间地点，别的没详细介绍，今天……是什么活动？”
　　祁醉愣了下，他也不知道。
　　祁醉微笑：“秘密，惊喜。”
　　到了会场后照例是化妆环节，于炀祁醉谢绝了化妆师，等在一边。
　　其他战队陆陆续续的过来了，TGC、骑士团、Wolves、FIRE、母狮……
　　都是之前参加了亚洲邀请赛的战队。
　　众人看见祁醉都挺意外，除了花落拒绝和祁醉同框，别人都来打了声招呼。
　　业火对于炀笑笑：“呦，小队长……你之前我是圈里最小的队长了，江山代有才人出啊，十九岁……可怕。”
　　于炀和业火对了下拳，淡淡道：“客气。”
　　业火的经理抓着他去化妆，别人也陆续被自己经理叫走了，等人走光了，周峰独自走了过来。
　　“请多关照。”祁醉对周峰一笑，“这是我们的新队长，Youth。”
　　周哑巴点点头，算是打过招呼了。
　　周峰看向祁醉，略略迟疑，又看了看于炀，欲言又止。
　　祁醉一笑：“有话就说。”
　　“我要是没记错……”周峰沉声道，“阿波罗是你们的赞助商之一吧？”
　　祁醉点头。
　　阿波罗，国内一线外设品牌，连续赞助HOG三年了，算是个主要赞助商。
　　周峰语气平静：“既然是你们的赞助商，也在合约期内，怎么突然联系我们战队了呢？”
　　于炀眸子一缩，簌然看向周峰。
　　祁醉顿了下，莞尔：“正常，你该高兴啊，赞助商觉得TGC更有前景。”
　　“我不是在跟你开玩笑，赞助这些事我不管，也没兴趣。”周峰淡淡道，“提前知会一声，走了。”
　　祁醉拍了拍周峰肩膀，微笑：“改天一起喝酒。”
　　周峰走远了，祁醉脸上的笑意渐渐淡去。
　　于炀安静了半晌，道：“赞助商是觉得我和你差太多吧？”
　　“瞎说什么。”祁醉一笑，“电竞新星，打破记录的十九岁，你说你不行？”
　　于炀摇头：“亚洲邀请赛上……你单排第一，周峰第三，我第四。”
　　祁醉失笑：“就是一次比赛，只要是比赛就有偶然性，能代表什么？”
　　“但我们的实力就是需要比赛来表现。”于炀垂眸，“我和你差的太多……也比不上TGC的周峰。”
　　不等祁醉安慰，于炀又问道：“队里的几个赞助，阿波罗占多少？”
　　祁醉哑然，沉默片刻道：“百分之五十。”
　　于炀偏头看看自己左肩上的阿波罗刺绣图章，半晌无话。
　　一半的赞助，马上就要没了。
　　外面许多人叫HOG是少爷团，不只是因为祁醉和卜那那有钱舍得花钱，也不是贺小旭天生散财。
　　战队福利那么好，那是一代代的神之右手用战绩打下来的，是趋之若鹜的赞助商们用钱砸出来的。
　　HOG战队队服上目前绣着六个赞助商的logo，不用多久，就要被撤掉一个了。
　　其他几个……于炀也不乐观。
　　祁醉已经退役，这只是个开始。
　　没了Drunk的HOG，已经不被人看好了。
　　于炀深呼吸了下，他之前也听祁醉他们打趣骑士团战队什么的，HOG现在队内也经常开玩笑，自嘲凋零路上手牵手了，但玩笑只是玩笑，于炀并没什么感觉，现在主要的赞助商马上要支持别的战队了，凋零的事实才真真切切的摆在了面前。
　　原本各方面都是第一的HOG，已然要被TGC取代了。
　　“这些是我和贺小旭他们这些高层要考虑的，跟你没关系，你只要好好打训练。”祁醉抬手轻佻的碰了一下于炀的脸，一笑，“队长，你的责任是带好战队，提高成绩……别给自己不该有的压力。”
　　于炀心重，之前徐大伟那么大的事他都能瞒的滴水不漏，祁醉实在不放心他，忍不住又道：“赞助商更换也是正常的事，别小看贺小旭，他挺能折腾的，没了阿波罗，还会有别的……”
　　“赖教练退役的时候……”于炀抬眸看着祁醉，“也有赞助商撤资吗？”
　　祁醉沉默。
　　祁醉没法说谎，静了片刻摇头：“没有，我当时已经是明星职业选手了，商业价值足够支撑起整个战队的运营。”
　　于炀懂了，祁醉当年可以，他现在却不行。
　　祁醉尽量把声音放得轻柔，“但我当时比你大，出道也早，我……”
　　“我会努力。”
　　祁醉一愣。
　　“阿波罗不赞助就算了，其他几个……”于炀看看自己身上的logo，沉声道，“要走也没事……”
　　“队服上的赞助商logo没了就没了。”
　　“队内福利差了也没事，我本来就能吃苦。”
　　“我会努力……带卜那那，带老凯，带辛巴……青训也会盯着。”
　　于炀笨拙又生硬的安慰祁醉：“我不会让HOG真的凋零，你当时怎么挺过来，我就会怎么熬过来。”
　　祁醉不可置信的看着于炀。
　　于炀这是……反过来安慰自己吗？
　　“哪怕将来比赛时，我们队服上什么logo也没有了，也无所谓，只要身上还有咱们战队的队徽和国旗，我就能打。”


第50章 
　　祁醉目光复杂的看着于炀，半晌说不出话来。
　　老天怜悯他八年来日夜拼搏太不容易，所以终于开眼，把于炀送给他了吗？
　　自己在战队后继乏人时负伤退役，交给了于炀一个将要被撤资的凋零战队，于炀没有丝毫怨言，反要来安慰自己。
　　“我……”于炀不善于说这些话，他顿了下，低声道，“我来HOG，本来也不是因为你们战绩最强福利最好。”
　　贺小旭曾找出于炀入队时填的青训生问卷表给祁醉看。
　　问卷表的最后一题是，你为什么来HOG。
　　于炀写的是：Drunk。
　　于炀为了Drunk来的HOG，哪怕他的祁神已经退役了。
　　如果不是周围摄像头太多，如果不是忌惮于炀的焦虑症，祁醉忍不住想吻于炀了。
　　这个男孩儿的韧性怎么就会这么强？
　　于炀让祁醉看的有点不好意思了，他揉揉脸，被工作人员请去拍照了。
　　祁醉同其他战队的经理或是领队一起，站在台下看着队长们依次拍宣传照。
　　十九岁的于队站在其他人中间，他个子明明挺高，但和别的队长站在一起时，很明显的就能看出来他最小。
　　年轻的，稍显青涩的，一脸冷漠的于队长。
　　“那是Youth？可惜了……”
　　“可惜什么，这么年轻就当上队长了，HOG福利那么好，年入千万指日可待了。”
　　“话别说太早，HOG虽然刚在釜山拿了冠军回来，但今年显然TGC势头显然更好，回国后他们又换了一个狙位，现在周峰海啸他们已经组起四战神队了，HOG呢？先走了一个俞浅兮又退了一个祁醉，换了个这么年轻的队长，以后……不好说。”
　　“HOG又在招青训了，没准……”
　　“别笑死人了，骑士团不也是常年青训？结果呢？之前去釜山又去做代购了吧？屁也没拿回来，花落的太太团还整天闭眼吹，真是够了……”
　　两个工作人员在远处窃窃私语，说的话一字不漏，全传进了听力过人的祁醉耳中。
　　骑士团的soso就站在祁醉身边，他如今是骑士团的教练，今天陪着花落过来的。
　　祁醉听得见，soso必然也听得见。
　　但soso面不改色，像是说的不是他的战队一般。
　　“听几句不顺耳的就要生气了？”soso吊儿郎当的插着兜，懒洋洋道，“比这难听的话我整天听，早习惯了。”
　　soso转过头看看祁醉，幸灾乐祸的一笑：“提前熟悉一下？”
　　祁醉没说话。
　　“兄弟，说起来还是咱俩有缘啊。”soso想起自己刚退役那会儿了，心里不太是滋味，苦笑一声，“都是因伤退役，都是眼睁睁的看着战队凋零，艹……你们战队是偷了我们骑士团的剧本吧？凋零都要一模一样……”
　　“野鸡少给自己加戏。”祁醉看着远处的于炀，淡淡道，“我们这边是励志偶像剧，你们是创业苦情剧，哪儿一样了？”
　　soso：“……”
　　“你……”soso气的肺疼，“就不能有点凋零战队应有的颓败感？！”
　　祁醉爱莫能助：“颓不起来，新队长才十九岁，前途无量。”
　　祁醉转头看向soso，问道：“花落今年多大来着？”
　　soso气的不说话了。
　　直到活动结束，骑士团都和HOG泾渭分明，不打招呼不说话不同框不交流。
　　“都是凋零战队，怎么还排外呢？”回基地的车上祁醉叹息，“怎么？这种事儿还有老资格了？”
　　司机想笑不敢笑，憋的肚子疼，祁醉看向于炀，于炀戴着耳机闭着眼倚在靠垫上，不知何时已经睡着了。
　　他在抓紧一切时间补眠。
　　祁醉无奈，于炀今天回去肯定又要加训了。
　　玩笑归玩笑，出了赞助商撤资的事，两人心里怎么可能毫无芥蒂。
　　祁醉没打扰于炀，脱了自己的西装外套，盖在了于炀身上。
　　祁醉安静了一路，想着对策。
　　赞助商撤资，对祁醉个人而言，其实不是坏事。
　　祁母提点过祁醉，老板有可能会将俱乐部抛了。
　　那HOG混的越是差，产出越是少，越能坚定他脱手的想法。
　　阿波罗这个时候撤资，无形中推动了这件事。
　　但对整个战队而言，这事儿就不这么美妙了。
　　祁醉能买俱乐部，但他买不了赞助。
　　吸引赞助，不只是人脉的事，主要还是要靠成绩拼的。
　　赞助商跑路，贺小旭必然难辞其咎，追责什么的都是小事，战队内部资金有限，是否还能供的起这些队员的签约费？是否还能维持战队正常的日常开销？
　　俱乐部是否还会如以往一样对战队有求必应？
　　祁醉年前死撑着不退役，担心的就是这个。
　　但半年时间一闪而过，下半年的赞助等等就不好说了。
　　被撤资后，队内福利可能真的不能像以前一样了。
　　骑士团的例子就在眼前，两年前，花落他们甚至都换过一次基地。
　　原因无他，俱乐部供养不起以前那栋临江大别墅了。
　　基地条件降低，后勤人员裁员，队员奖金减半……这些事儿还会反过来影响队员们的训练积极性，比赛成绩越发不佳，形成恶性循环。
　　HOG已经习惯了在赛场上占据焦点，乍然跌下神坛……不知是什么情况。
　　一个多小时后回到了基地，两人下了车，宿醉醒来的贺小旭气冲冲的迎了上来，祁醉对贺小旭道：“于炀去休息，你来……有事跟你说。”
　　贺小旭看着两人凝重的脸色疑惑：“怎……怎么了？”
　　于炀摇头：“我跟你一起。”
　　祁醉顿了下，一笑：“好吧。”
　　祁醉有意避开了卜那那他们，叫上赖华，四人进了休息室开小会。
　　祁醉把阿波罗的事跟贺小旭交代了，道：“不要直接去质问，别把周峰卖了。”
　　贺小旭气的手抖，勉强维持着风度，装作不在意的一笑：“我知道，这种事儿还用提醒我？周峰真不错，给咱们提前打了声招呼……我试探一下？反正下个月就要谈下半年合同了，我不提周峰，就问一下，是不是早点定合同，这没事吧？”
　　祁醉点点头，贺小旭拿起手机，开了免提，拨通了相关人员的电话。
　　贺小旭同电话那头寒暄了几句，一向热络的经管人员的语气显然冷淡了许多。
　　贺小旭笑笑：“合同快到期了，我下月可能要出差半个月，时间不合适，不然先合计一下？”
　　对方打了个哈哈：“不急，不急……”
　　贺小旭一笑：“是不急，但怕我出门耽误正事……”
　　对方笑了起来：“这不还是急？怎么？哈哈哈，缺钱了？”
　　贺小旭脸色瞬间如沉水，他磨了磨牙，尽力绷着笑：“怎么可能……”
　　对方道：“哈哈哈开玩笑，不是缺钱就再等等吧，今年你也知道……很多情况都不一样了，变动很大，现在还不好说，这样吧，下个月，我这边有几天有时间，到时候你带着你那边的人过来，我看看是不是安排一下……”
　　赖华气的脸都紫了，他攥起了拳，恨不得开口质问，之前谈赞助的事，阿波罗那边都是自己带着律师过来！殷勤的跟哈巴狗似得，上次签合同的时候，就是这个经管人员，还带着自己儿子，死皮赖脸的非要跟祁醉合影，这才半年，这些人就……
　　贺小旭皱眉对赖华摇摇头，笑笑：“好呀好呀，那具体几号？”
　　对方不着四六的瞎扯了几句，敷衍：“催什么啊？定不下来啊，看看吧，你们先听消息？我尽量早点跟你联系，好吧？”
　　贺小旭皮干笑：“好，我等着您那边的回复。”
　　贺小旭挂了电话，砰的将手机摔在了桌子上。
　　他气的脸已经白了，两条胳膊不住颤抖，“我艹他们姥姥！跟我这么说话……他们这肯定已经跟TGC谈好了，但还要吊着咱们……”
　　“我今天听过更难听的，要我跟你复述吗？”祁醉飞快的按着手机，查自己手头能活动的钱有多少，“有了阿波罗开头，就有别的赞助商跟风，话虽然难听但事是真的，分析综合实力的话，咱们确实不如TGC。”
　　贺小旭尽力平复情绪，他听了这话飞快的看了于炀一眼，缓了口气：“瞎、瞎说什么？！”
　　“队长说的没错。”于炀冷静道，“我承认，我和队长各方面都差太多，我也确实不如周峰。”
　　“没有的事。”赖华听不下去了，他竭力压着火，“都是这么过来的！以前也是起起伏伏的，又不是没有过，等这期青训出来，没准就……”
　　于炀摇摇头：“在青训里火速培养一个出来……不现实。”
　　贺小旭干笑，腿软着坐下来，无意识的奉承于炀，宛若抓着续命的稻草：“那是当然，怎么可能再找到一个你这样的？你天分高，而且不是真新人，心理素质又好，我也总跟老赖说，咱们是太幸运了，大概是我前年去泰国给四面佛烧香管用了……”
　　于炀皱眉，不适道：“不要跟我这么说话。”
　　赖华皱眉看向于炀，贺小旭愣了，结巴：“我、我没说假话啊，本来……”
　　“很多东西我不懂，我硬要过来就是想表个态。”于炀起身，“战队在我就在，不管有没有赞助，福利怎么样，有比赛我就打，哪天没了基地，让我住网吧吃泡面也无所谓，我原本就是这么过来的。”
　　于炀直视着贺小旭：“犯错了，失误了，状态不好了，该怎么骂我怎么骂我，我不会走，不用这么跟我说话。”
　　贺小旭怔怔的看着于炀，眼眶一下子就红了。
　　“耽误了一上午，我去训练了。”
　　于炀拎起队服外套，出了训练室。
　　“往好处想，至少咱们不用担心主力队员是否会流失了。”祁醉敲敲桌子，莞尔，“新的神之右手已经能独当一面了。”
　　贺小旭忍了又忍，眼泪还是掉了下来。
　　赖华压下喉间哽咽，“那那老凯辛巴我也能保证他们不会走，真的福利不行了，我不要工资了我也不走。”
　　贺小旭使劲儿抹了一把眼泪，拿起了手机。
　　贺小旭追拨了回去，阿波罗的经管人员不多时就接了起来，对方语气有了点儿不耐，“不是跟你说了吗？得等我这边有了计划，我就……”
　　贺小旭深呼吸了下，气运丹田：“我计划你大爷灵车漂移！！！”
　　三楼，刚坐稳的于炀手一抖，摘了耳机，茫然的抬起头。
　　刚刚起床的卜那那穿着睡衣探出头，迷茫的看着走廊，正撞见了也是一脸懵懂的老凯和辛巴。
　　没等大家明白过来，贺小旭的第二声咆哮穿透了整个基地。
　　“给你脸了是吧？跟你亲爹这么说话？！！！！！”
　　贺小旭大怒：“不是你这个逼腆着个老脸来跟我谈合同的时候了？你敢说我没钱？老子一年赚多少你去打听打听！你麻痹的一年都赚不了我一个月的工资，还敢讽刺我们战队没钱？！”
　　“让我等，等，等，等你家丧事的讣闻呢等？！”贺小旭撸起袖子大骂，“之前还有脸来带着儿子来蹭合照，你还在朋友圈里四处炫耀说祁醉说你儿子有天赋，你儿子将来也要进HOG，笑死我算了，你告诉我祁醉什么时候说过这话？还是你耳癌晚期幻听了？！！”
　　对方震惊不已，气的爆炸，他还没来得及反口骂回来，已被语速惊人的贺小旭已经隔着信号喷了一脸口水：“有病了就去看病！祝福癌症早日战胜你我谢谢你！吊着我？还明里暗里的讽刺我？说我们现在跟以前不一样了？怎么不一样了？长大了你就忘了谁把你射出来的了？怎么？说不出话来了？哈哈哈吓唬我？老子虹口贺娘娘，你来啊！！！赞助都没了我还怕你？！来！！！老子让你见识见识什么叫瘦死的骆驼比马大！滚！！！”


第51章 
　　贺小旭不等对方喷回来，行云流水一般骂痛快以后迅速挂断了电话，冷笑着捋了捋头发，“跟我玩儿拜高踩低？新鲜……”
　　赖华一脸震惊，嘴巴张的老大，半天说不出话来。
　　“贺经理威武，贺娘娘牛逼。”祁醉面无表情的鼓掌，“我也觉得你工资是太多了，这个月的奖金是不想要了吧？”
　　“不要就不要！不缺那几万块钱！”贺小旭呸了一声，“反正他们是要转投TGC了！将来赞助商变动，就说是我没接洽好，得罪了经管人员，我来背锅，那也好过说是咱们战队不行，比不过TGC了！”
　　赖华一拍大腿：“对啊！我之前还觉得掉代言这事儿太没面子，这么一说还可以！到底是你啊，还是有点想法……”
　　“主要还是为了出气，早看不惯这个逼东西了。”贺小旭长吁了一口气，“本来就是互利双赢的事，能合作当然最好，不合作，觉得咱们不行了，说清楚了好聚好散！好歹也是合作三年了，稍微有点变动就不续约就算了，临了非要反踩我一脚是什么意思？还非要吊着我，耽误我找新代言的时间，欠骂……”
　　贺小旭平了平火气，皱眉：“行了，你们去忙自己的吧，我给总部打电话认罪，估计要被骂死，别在这听了。”
　　赖华忍笑，招呼着祁醉出了休息室。
　　三楼训练室，刚起床的一队几人围到了于炀身边。
　　卜那那穿着蜘蛛侠的睡衣，小心的捧着胸，低声问于炀：“贺经理他……终于疯了吗？”
　　老凯皱眉拍了卜那那一下，卜那那忙闭上了嘴。
　　于炀犹豫了下，全说了。
　　于炀蹙眉：“赞助代言什么的，我不是太懂，总之就是……没钱吧？可能以后日子不太好过了。”
　　几人默默无语。
　　这三人里面，就卜那那在战队过过几天苦日子，不过也是大环境下不得已吃的苦，大家当时都没钱，也不觉得怎么样。
　　老凯和辛巴出道就在HOG全盛时期，被别的战队抢了代言这种事，他们想也没想过。
　　辛巴咳了下，打破了寂静。
　　“那什么……”辛巴小声道，“你们知道Sunday战队吗？csgo那边的一个战队，两年前昙花一现，首秀就是冠军，然后战队持续低迷，然后……”
　　“然后战队入不敷出，工资都发不出来了，直接解散了，战队里几个天分高的人迅速被其他战队瓜分了。”老凯默然，“天分不高个人成绩一般的……没在听说了，应该是死在沙滩上了。”
　　辛巴可怜巴巴道：“我以后不要工资行不行？别让我死在沙滩上。”
　　“别瞎说。”卜那那眉头紧皱，“哪儿就到这一步了？”
　　老凯轻轻摇头：“别太乐观……你当大老板们是慈善家？没成绩没赞助没代言，还哐哐哐的给咱们砸钱？没钱了，军心不稳，一边发不出工资来，另一边别的战队拿着高薪合同诱惑你，正常人……”
　　“我不是正常人。”于炀打断老凯，淡淡道，“我有存款，吃穿可以自费，以后出去打比赛我可以自己买机票，住酒店也不用给我再升级房间，我什么日子都过过，无所谓。”
　　老凯长松了一口气。
　　有于炀这根定海神针在，其余都好说。
　　“我也是！”辛巴忙表态，“我也不要升舱了！我腿短，坐经济舱也不觉得憋屈！我也有存款，需要的时候我可以拿出来点，反正整天在基地训练，有钱也没处花……”
　　“瞎说什么？要出钱还用你？”卜那那拍拍肚子，“除了祁队，谁有我存款多？都是小意思，战队核心还是队员，赞助商再多能帮你打比赛？没了就没了，初代HOG什么都没有，不也打出成绩来了？更别提现在都攒下家底了，用心练就完事儿了，这些事儿让高层烦去。”
　　于炀垂眸，放下心来。
　　辛巴眼泪汪汪：“我以后肯定好好训练，争取不再拖后腿……”
　　卜那那拍了拍辛巴脑袋。
　　“都去洗漱，我约了两点的练习赛，不能迟到。”于炀看了看时间，“一点五十必须开机，去吧。”
　　倚在楼道墙上玩手机的祁醉嘴角带笑，下楼去了。
　　贺小旭的处理很快就下来了，总部罚了一个季度的奖金，卜那那当天给贺小旭送了个普拉达的男包。
　　“拿走，别谢。”卜那那胖手一挥，“也别问！拿走就完事儿了，还想要什么？说！”
　　贺小旭飞快的把包抓过去，翻腾包装。
　　卜那那眨眨眼，纳闷：“你不看看有没有指甲印划痕的，找什么呢？”
　　“门店里出来的怎么可能有划痕？！土鳖……”贺小旭找来找去，“票据呢？”
　　卜那那尴尬：“我这，给你……”
　　贺小旭接了过来，满意：“好多钱！我下午不在基地啊，出去退了去……”
　　“这么真实的吗？”卜那那心疼的看着贺小旭，“不至于的啊，咱们还没到揭不开锅的时候……”
　　老凯真心实意的在担心那一天，“真没准……说起来，将来基地要是被收走了，咱们住哪儿呢？”
　　赖华后悔了：“我买房子的时候没想太多，觉得够我爸妈住就行了，早知道该咬牙买个大的，到时候当基地用。”
　　卜那那挑眉：“再大能有我家大？我爸妈常年在杭州，也不来，那套小别墅空着也是空着，将来住我家去。”
　　老凯原是本地人，闻言道：“这么说我家更大，还有一套小房子，可以当宿舍，加起来一共有……我算算……”
　　玩手机的祁醉抬头一笑：“你们是在比谁家更大吗？”
　　众人：“……”
　　原本还要插话的辛巴咽了下口水，举手投降：“别比了……谁家也没祁队家大。”
　　话题终结者低头继续玩手机。
　　卜那那有点不服，“有钱了不起哦。”
　　老凯迅速接收到信号，抬头：“就是了不起啊，祁队已经买了两套房了吧？沿江那套，确实也不比咱们这儿小了。”
　　“那算什么。”卜那那凉凉道，“有祁叔叔祁阿姨住的那套大吗？”
　　老凯笑了：“野心不小啊，还想住祁队父母家里去？”
　　“不是我想去吧。”卜那那面无表情的直视着祁醉，伸出一只手指，“交代吧，你是不是想把童养媳的事落实了？”
　　唯一没参与话题，抓紧一切时间在自定义服练枪的于炀：“……”
　　老凯合计：“祁家我去过一次，我算算啊……宿舍按标间算吧？主卧肯定不用算上了，其他的……我跟那那一个房间，贺经理和赖教练一个房间，还有个小书房，辛巴睡好了，于队呢？”
　　老实人辛巴跟着认真算人头，着急了：“于队怎么办？他住哪儿？”
　　祁醉实在忍不住了，忍笑放下手机，莞尔：“哪儿？我房间里啊。”
　　于炀的枪砰地一声走了火。
　　卜那那和老凯欢快的鼓掌：“实至名归！实至名归！”
　　贺小旭小心的看了看于炀，低声道：“他戴着耳机，听不见吧？”
　　赖华不确定：“他听力特别好……不过应该没听见。”
　　“肯定没听见啊！不然不早瞪我们了？”卜那那唏嘘，“不知道为什么，我一训练就挺怕他的，昨天我失误了一枪，赛后复盘，他单独把我叫过去，倒没骂我，就面无表情的跟我分析……我不知道怎么的就腿软。”
　　辛巴狂点头：“是！特别奇怪，炀神对我蛮好的，但一组队我就怕他，总觉得我要是失误，他直接会在我后脑勺上来一梭子。”
　　老凯苦逼道：“有我惨？我特么一个天赋垫底的人，每天起床就看见他这个天赋第一的人已经单排一个小时了，你们懂这种对比冲击吗？堪称精神虐待！我感觉他随时都可能抬起头来看我，问我怎么有脸跟他一个队。”
　　贺小旭挨个敲他们三个的头：“知道还不好好练！”
　　“已经加训两个小时了，再努力命就没了。”卜那那苦中作乐，“唉，等真住进祁醉家，Youth就不能这么训练了吧？”
　　贺小旭耐不住跟着一起意淫：“每天训练结束，还得去祁醉房间，嘿嘿嘿……”
　　“突然感觉Youth是真可怜。”老凯唏嘘，“没赶上咱们战队的好时候，还摊上了祁队……”
　　卜那那长吁短叹：“他！是白天里的临危授命的坚强队长！”
　　老凯大声附和：“他！是黑夜里忍辱负重的童养媳！”
　　卜那那含泪更大声道：“他！是顶起我们战队的脊梁！”
　　老凯站起身：“他！是照亮我们HOG的灯塔！”
　　辛巴慌里慌张的放下腿上的抱枕，虽然什么也不懂，但也跟着站了起来。
　　“他呀！用那单薄的胸膛！挡住了那黑粉们的嘲笑！”
　　“他呀！用那瘦削的身体！撑起了神之右手的荣耀！”
　　“他！”
　　“他！”
　　于炀摘了耳机，冷漠的看着卜那那和老凯。
　　卜那那老凯愣了一下后，被吓得满地乱爬，手忙脚乱的坐回了自己的机位前。
　　卜那那一边慌手慌脚的找耳机一边小声逼逼：“谁说他听不见的……”
　　老凯马上甩锅：“教练！”
　　“黑了心的，故意耍咱俩吧……”
　　“也怪你啊那那，你好好的吟什么诗，吟就算了，非那么大声……”
　　“怪我……调儿起高了……”
　　贺小旭和赖华憋笑憋的脸疼，起身下楼去笑了。
　　于炀冷着脸，深呼吸了下，他不经意扫了祁醉一眼，看着祁醉含笑的眼，脸颊不自觉红了。
　　去祁醉家，真的像个童养媳一样，被祁醉养着，跟他同吃同住什么的……
　　“咳……”于队静了静心，戴好耳机，正色道，“服务器和密码发群里了，马上上号，准备五分钟后的练习赛。”
　　一队几人即刻道：“是。”


第52章 
　　“不得不说，自打Youth继任队长以后，一队训练刻苦了许多。”晚上一队一起吃饭的时候，贺小旭客观道，“我昨天看了下老赖的记录，这半个月，平均训练时常提高了两个小时，完全是以前赛时的状态。”
　　于炀放下自己的专用海碗，咽下嘴里的米饭，嗯了一声，算是谢了贺小旭的肯定。
　　贺小旭这人素质很低，夸一个非要踩另一个，他转头看向祁醉：“前队长，羞愧吗？”
　　“经理……”祁醉放下叉子，面无表情，“我十七岁那会儿，也是每天训练十六个小时。”
　　贺小旭尴尬一笑：“呵……是吗？我当时还没毕业，没进战队，不清楚……”
　　贺小旭比祁醉大两岁，比祁醉晚三年入队。
　　祁醉虚伪的惋惜道，“不用尴尬，我也很遗憾没让你见到我朝气蓬勃青春逼人的时候。”
　　贺小旭实在难以想象那个画面，忍不住道：“你……也朝气蓬勃过？”
　　祁醉拿过餐巾按了按嘴角，心平气和：“贺经理，没有人一出生就是老畜生的，您能理解吗？”
　　于炀呛了下，卜那那则笑的喷了赖华一脸水。
　　赖华气的瞪着眼，扯过餐巾擦脸，怒道：“吃饭的时候禁说骚话！队训的第七条！不记得了？！”
　　老凯笑的肚子疼，使劲儿点头：“记得记得。”
　　祁醉重新拿起叉子，“不怪我，贺小旭先人身攻击的。”
　　祁醉看看餐桌对面的于炀，心里其实认同贺小旭的话。
　　比起自己，于炀作为队长确实更能带动队员的进取心。
　　于炀目前的综合实力还不如祁醉，偶尔也会失误，也会犯错，也会挨骂，但这种不确定性，从某种程度上刺激了一队的其他几人。
　　“不能把所有重担全交给队长了。”
　　祁醉的退役，于炀偶尔的失误，让整个HOG都清醒了许多。
　　当然，最重要的还是于炀自有的那股坚韧的气场，比不上就加训，有失误就纠正。他对任何事都没有“避战”的心态，在他眼里，真的没有什么是不可能的。
　　说起来，祁醉坚持参加了釜山的邀请赛，也是受于炀影响了。
　　“我吃好了。”祁醉放下餐具，上楼了。
　　祁醉这几天在收拢资金。
　　他把投的那些理财产品整理了下，股票也全卖了，尽量凑钱。
　　他得在大老板想脱手俱乐部的时候，及时的买过来。
　　现在跟队员们说什么都没用，只有真的把俱乐部攥在手里了，大家才能真的放下心。
　　祁醉心里有个预估的价钱，他手头的钱还差不少。
　　祁醉站在窗前，想了许久，给祁母打了个视频电话。
　　“稀客。”祁母在敷面膜，她稍微拢了拢头发，坐到落地灯旁边，“退休了就这么闲吗？”
　　祁醉一笑，把自己心里的俱乐部报价跟祁母说了下，“差不多吧？”
　　祁母点点头：“你爸爸之前找人预估过，差不多。”
　　祁母深深的看了祁醉一眼：“钱不够吧？”
　　“也不是没有办法……”祁醉犹豫，“融资或者是贷款什么的，我就是怕……”
　　“怕你们老板着急，不等你去筹钱，甩给了别人。”祁母淡淡道，“轮情分当然是过给你最合适，但谁也没这个义务等着你。”
　　祁醉点头，“所以我想……”
　　祁母静静的注视着祁醉，不自觉坐直了身子，自己也不知道自己在期待什么。
　　祁醉一笑：“让您帮个忙？帮忙搭个线，给我那套沿江的房子找个好买主，房子不小，急着脱手，不太好卖……”
　　祁母表情一僵，眼中失落一闪而过，又有了点隐隐的自豪。
　　少顷，祁母平静道：“确实不好卖，我帮你问问吧，多久要？”
　　祁醉：“最好是一个月以内。”
　　祁母轻嘲：“那不可能卖出好价格来，那么大的房子……”
　　祁醉点头：“我知道。”
　　祁母道：“提前给你打了预防针了，钱太少别说我连着外人坑你。”
　　“不会。”祁醉道，“你认识的人比我多，能卖出去就行，好价格肯定不想了，尽量多就行。”
　　祁母点点头，当着祁醉的面发了一条朋友圈。
　　祁醉看了一眼――
　　【太后：儿子终于混不下去了，卖房子活命了，XXX的这一套，跳楼价便宜甩了，有意私聊。】
　　祁醉：“……”
　　祁醉：“别这么真实吧……”
　　“不然呢？匿名高价买下你的房子？”祁母冷冷道，“退休后电视剧看多了吧？看在母子情分上，好心劝你少看点，容易痴呆。”
　　“这点儿B数我还是有的。”祁醉深情的看着祁母，推心置腹道，“您没跟我要中介费，已经是情深意重了。”
　　“自己清楚就好。”祁母着急洗面膜去，不太耐烦，“还有事吗？”
　　“去吧。”祁醉笑了下，“皮肤保养的真好。”
　　祁母冷笑了下作为祁醉这个马屁的回应，刚要挂断视频，祁醉的房门响了。
　　祁母警惕的一挑眉：“谁？”
　　门外于炀低声道：“队长……”
　　祁醉：“……”
　　祁母飞快的揭下面膜，松开头发，将落地灯的灯罩当镜子，迅速让自己恢复端庄，然后优雅的倚在沙发上，“怎么？要向我介绍一下咱们家的童养媳吗？”
　　祁醉哑然：“你想见？”
　　祁母微微抬了一下下巴，懒得跟祁醉废话。
　　“我不作保证。”祁醉起身，“我肯定是劝他别进来。”
　　祁母拢了拢头发，翻了个优雅的白眼。
　　祁醉放下手机，开了门。
　　“嘘……”
　　于炀不明所以，闭上了嘴。
　　祁醉一笑：“跟我妈视频呢。”
　　于炀忙噤声要走，祁醉拦着他，试探道：“跟她打个招呼？”
　　于炀瞪大眼。
　　“那算了，我就说我把你轰走了。”祁醉笑了下，小声道，“等下，我马上来找你。”
　　“那什么……”于炀深吸一口气，挣扎，“她知道我来了，还是……打个招呼吧，别糊弄她，这样不好。”
　　祁醉偏头看着于炀，失笑：“你确定？”
　　于炀稍微有点紧张，犹豫着点点头。
　　“我妈……”祁醉迟疑，“她跟我不太一样，她人当然挺好，就是脾气……真没我好。”
　　于炀下意识的整了整队服外套，僵硬的点点头。
　　“那好。”祁醉推开门，嘴里念念叨叨，“我说了不要见不要见，非要打个招呼，太讲究了……”
　　祁醉拿过手机递给于炀：“妈，这是Youth。”
　　两三分钟间，祁母已经把自己整理的随时可以开一场视频会议一般端庄了，她抬眸，眯了眯眼，“于炀吧？”
　　于炀拘谨的点点头：“阿……阿姨好。”
　　祁母细看了看于炀，感叹：“是真年轻……十九岁啊？”
　　“十九岁半。”于炀神经紧绷，“属……属兔的。”
　　祁母不知被戳到了什么笑点，她忍了忍，压下嘴角的笑意，“知道，训练辛苦吗？昼夜颠倒的，适应吗？”
　　祁醉：“……”
　　祁醉苍凉的看了祁母一眼，明白了，自己妈并不是真的不懂什么叫温柔。
　　“不辛苦！”于炀咽了下口水，机械道，“为国争光……应该的。”
　　祁母深吸一口气，好似被感动一般，偏过了头。
　　镜头录不到的地方，祁母死死的攥着睡衣带子，不准自己笑出来，在第一次见于炀时失态。
　　祁母抬手，按了按眼角，把脸上残存的不得当表情遮了个一干二净，她脸上尽是善意：“真是好孩子，哎……有点仓促，我已经准备睡了，衣服也换了，头发也乱了，真是不成样子……”
　　祁醉嗤笑。
　　祁母眸子一凛，祁醉识趣闭嘴，没揭穿她。
　　于炀忙摇头：“看不出来，很……好。”
　　“还是太仓促了，不像话。改天吧，你不忙的时候，来家里坐坐。”祁母温和的笑笑，“咱们到时候再正式见面。”
　　于炀僵硬的点头：“听……听您的。”
　　祁母又跟于炀聊了几句，然后挂断了视频。
　　于炀擦了擦额上的汗珠，惶然道：“她……我、我不失礼吧？”
　　于炀没有这方面的经验，其实有点抵触的，但下意识的感觉自己不能敷衍祁醉父母，真的打了招呼又有点后悔，“我是不是……”
　　“很好。”祁醉微笑，“我妈就这样，能对你这么温柔就说明多喜欢你多重视你了。”
　　于炀还是有点不放心，祁醉又道：“是真的，之前一个大赞助商想通过我跟她聊几句，她直接就把电话挂了。”
　　于炀震惊。
　　“对她没用的人，她不浪费时间多说一句话。”祁醉轻轻捏了下于炀的耳朵，“正常……怎么说也是我妈，我喜欢的人，她肯定也喜欢。”
　　于炀轻声道：“你妈妈真漂亮，还这么关心你。”
　　祁醉不欲让于炀想起自己妈妈，转口道：“还行吧……疼我是真疼我，心狠的时候也真心狠。”
　　于炀不太相信：“那么好脾气……”
　　“那是对你。”祁醉坐下来，懒懒道，“记得我跟你说过吧？刚入行那会儿，工资没多少，奖金也没多少，战队经常入不敷出。”
　　于炀点头。
　　“吃喝穿用，设备更新，出国训练……”祁醉淡淡道，“都是钱，俱乐部给的那点儿，不够我坐一次飞机的……那会儿我们几个轮番的摊钱。”
　　“有几次，是真的过的太紧了，这些人里面就我家里条件好，我肯定出的最多，但当时太小，攒的零花钱也有限，有一次实在太难了，我跟我妈低了一次头。”
　　祁醉一笑：“就是刚进队那一年，我跟我妈妈借钱，跟她说，按高利贷算就行，我肯定能还给她。”
　　于炀本能的觉得……这事儿没这么顺利。
　　“她给我提的九出十三归的利。”祁醉一笑，“让我三月全部还齐。”
　　于炀哑然，他对这个不能更了解了，这么重的利，祁醉不太可能还的上。
　　祁醉无奈：“我就知道我还不上，我也知道，所以我没借。”
　　祁醉当年少年意气，祁母更是个说一不二的脾气，危急时拉一把这种事，想也不用想的。
　　“她说正好，她也怕这钱打水漂，就把我轰出来了。”
　　“倒不怪她……当年出来打职业的时候就说了的，以后饿死了算我倒霉，跟家里无关，家里的钱不可能再给我花。”祁醉倚在沙发上，淡淡道，“就烦那群什么都不知道的煞笔，不管有个什么事，赢了比赛，输了比赛，新闻稿上都非要带我爸妈大名，他俩招谁惹谁了，我又招谁惹谁了……”
　　于炀默默无言。
　　跟祁醉分手后，在很长的一段时间里，于炀闲下来就搜祁醉的新闻看。
　　对祁醉的家境，粉丝们常说的一句话是祁醉一定要打出成绩来，不然就要被迫回家继承亿万家产。
　　黑们说的就丰富多了，有说祁醉从出道就满身奢侈品目中无人的，有说祁醉一掷千金走关系进HOG的，有说祁醉靠家里砸钱才买到比赛名额的……
　　不知十七岁的祁醉在被祁母赶出家门时，看着这些新闻心里是什么滋味。
　　祁醉轻笑：“老子到现在都没用过家里一块钱，从出道就是靠自己，说出来有人信吗？”
　　于炀没说话。
　　陈年旧事，这会儿不疼不痒的说一句我信有什么用？
　　祁醉释怀一笑，故意岔开话题：“找我是想说什么？”
　　于炀想跟北美欧洲那边约练习赛，想跟祁醉要点那边站队的联系方式。
　　这本来是贺小旭的工作，但贺小旭这两天请假，已经回家了，于队长自动自觉把这事儿接了过来。
　　“我想问问你……问问你……”于队长低下头，耳廓红红的，“今天……练不练脱敏呢？”


第53章 
　　祁醉的眸子瞬间亮了。
　　于炀肯定不是来说这个的，突然提这个只是想安慰自己而已，祁醉明白。
　　但送上门来的Youth，就这么让他走了，太不合适了。
　　不能打击小队长勇于治疗的积极性啊。
　　祁醉放下手机，绷着笑，轻声道：“今天练什么呢？”
　　于炀生硬的坐了下来，梗着脖子：“你……你说吧……”
　　祁醉一笑：“别绷得这么紧，上刑呢？”
　　“饿不饿？”祁醉站起身，语气轻松，“马上十二点了，叫外卖了吗？”
　　于炀点头：“饿，叫了……”
　　祁醉从柜子里拿出一个素色的小盒子，打开倒了一粒糖出来放在手心，走了回来。
　　“以后别拖时间，卜那那他们一叫外卖你就跟着叫，你唇色有点淡，低血糖了。”
　　于炀受教的答应着，放松了一点。
　　“先吃糖。”
　　祁醉站在于炀身前，把糖递给于炀，于炀抬手要拿，祁醉躲开了。
　　祁醉眼中噙着笑，右手展开，又放在于炀嘴边。
　　神之右手掌心，放着一粒圆圆的透明的水果糖。
　　于炀明白过来，脸红了。
　　祁醉嘴角不自觉的在往上挑，他含笑轻声道：“吃不吃？”
　　于炀：“……吃。”
　　“乖。”
　　于炀狠抓了抓头发，有点挣扎，他十分不合时宜的想问祁醉，自己能不能先出去抽根烟平静一下。
　　祁醉不催也不问，就静静的摊着手，含笑看着于炀。
　　于炀深呼吸了下，微微低头。
　　祁醉低头看着于炀，感觉手心热了一下。
　　于炀喝水少，又吸烟，嘴唇总是有点干。
　　但并不粗糙，从祁醉掌心衔过糖果的时候，略带干燥的嘴唇蹭过祁醉手心的皮肤，祁醉眼神瞬间变了。
　　祁醉咳了下，耳廓也红了。
　　于炀飞快的倚回小沙发上，他两颊通红，偏过头，紧张的咔嚓咔嚓把水果糖嚼碎了。
　　祁醉小心的留意着于炀的脸色，感觉于炀尚能接受。
　　祁醉问道：“甜吗？”
　　于炀咯噔一下把让他嚼的粉碎的糖碴咽了下去，生硬道：“甜。”
　　其实因为太紧张，于炀并没吃出什么味道来。
　　祁醉轻轻攥了攥右手，总感觉掌心还痒痒的。
　　房间里一时安静的落针可闻。
　　于炀低声道：“还……还有吗？”
　　祁醉：“有。”
　　祁醉转身，把整盒糖拿了过来，递给了于炀。
　　于炀：“……”
　　于炀欲言又止，捏着糖盒，憋得脑门都要红了。
　　祁醉忍不住笑出了声。
　　祁醉道：“循序渐进吧。”
　　于炀声音轻的不能更轻：“我、我还行。”
　　祁醉叹气：“是我不行了。”
　　于炀一怔，忙避开视线，尴尬的手脚都不知道往哪儿放。
　　祁醉垂眸看着于炀，低声笑，“别撩我了，你不知道我在想什么，我也不想让你犯病，今天到这吧。”
　　于炀深吸一口气，异常头铁：“你……在想什么？”
　　祁醉失笑。
　　祁醉倚在一旁的书桌上，静静的看着于炀。
　　“想把你腰带扯下来，把你手腕绑上，再把你裤子拉链拉开，上衣队服脱了，里面的T恤掀起来，让你自己叼着。”祁醉语速飞快，“下面我想做的事就方便多了，于队，你确定还要听吗？”
　　于炀满脸通红，狼狈的跌出了祁醉的宿舍间。
　　祁醉则面无表情的去冲冷水澡。
　　后面好几天，于炀都不太敢自己主动去找祁醉了。
　　贺小旭放假回来后敏锐的感觉到了两人之间微妙的变化。
　　“说吧。”贺小旭把祁醉堵在休息室里，正气凛然，“你对Youth做什么了？！”
　　祁醉麻木的在跑步机上缓慢的走着，一个字也欠奉。
　　同样的话，两天前赖华问过他，卜那那昨天问过他，老凯和贺小旭今天也来问了，辛巴……应该暂时还没这么大的胆子。
　　贺小旭八卦的要死，“说说啊！我还给你们带礼物了呢！都是贴心的朋友，你这人怎么这样？”
　　祁醉淡淡道：“谢谢你贴心的芒果，三百多种水果，我只对它过敏，你记得这么清楚真不容易。”
　　贺小旭尴尬：“是……是吗？我一直以为你对菠萝过敏。”
　　“那是卜那那。”说起这个来祁醉蹙眉，“他有没有什么过敏的东西？注意点。”
　　“没有，Youth什么都吃，饭量快顶上整个一队的了。”贺小旭上下看看祁醉，“他只对你过敏吧？”
　　祁醉冷淡的继续慢走。
　　“说说啊！”贺小旭急的挖心挠肝，“你俩进行到哪儿一步了？！怎么气氛就这么暧昧了？哎呦……说说呀！”
　　祁醉两天里连于炀手都没牵一次，还被整个一队怀疑，有点心累，拿起保温杯走了。
　　贺小旭咬牙切齿：“占了便宜还不卖乖，什么人……”
　　祁醉冷笑。
　　于炀这两天一被靠近就脸红，再一靠近就要绕道躲着他，祁醉不知道自己到底是占了什么便宜了。
　　这天晚上训练结束后，祁醉守株待兔，堵在了三楼走廊里，八婆如贺小旭，趴在自己房间门上，扒着猫眼偷看。
　　贺小旭看着祁醉跟个流氓一样，迎面对着于炀，挡在挂着Youth门牌的宿舍门前，于炀往左走他就跟着往左走，于炀往右走他也跟着往右走。
　　贺小旭眼睁睁的看着老畜生半强迫的拉着于炀的手，把人拽进了自己房间。
　　“噫……”贺小旭没眼看，“老畜生……”
　　隔天，于炀没再躲祁醉了。
　　也是从这天起，于炀每天晚上训练结束后，都要先去祁醉宿舍一趟。
　　贺小旭不忍看着自己的王牌被欺负，忍无可忍，又去质问祁醉了。
　　“他自己乐意的。”祁醉泰然自若，“顺便，别YY我俩了谢谢，我不是畜生，没做什么不该做的。”
　　贺小旭嫌恶的看看祁醉：“有脸说？人家每天加训后累的要死，还要去你房间！”
　　祁醉懒得理他：“情侣乐趣，你懂什么……”
　　“说真的啊，别太耽误他时间，没看他整天吃这么多都胖不起来？”贺小旭满腹牢骚，“官博下面现在分两派，祁太太们整天让我给你找点活，催你直播。Youth姐姐粉们整天骂我，说我奴役童工，不给他吃饱饭，我冤不冤！”
　　祁醉嗤笑。
　　贺小旭拍拍桌子：“说真的，我给你找了点儿事，人家千求万求让你帮个忙，我已经答应了，跟你说……”
　　打发走贺小旭后，祁醉晃去了训练室。
　　刚刚中午一点，其他人不是没起就是再吃早饭，只有于炀在练习加直播。
　　祁醉刚一靠近，只一个衣角入了镜，于炀的直播间就炸了。
　　于炀抬头，脸微微发红，压低声：“我……直播呢。”
　　“知道，我又不说什么。”祁醉让开了点，不入镜，他看着于炀桌面上的一个报名表，“做什么呢？”
　　“练兵。”于炀低声道，“DW比赛，上海的线下赛，我给大家报名了……虽然是小比赛，但我们四个还没一起磨合过，我想试试。”
　　祁醉：“……”
　　于炀抬头：“怎么了吗？”
　　于炀其实并不完全了解HOG这边的细碎反锁规定，讪讪：“我是不是……不能做主？”
　　“你是队长，在咱们战队有绝对的话语权，历代都是，这个不是问题，主要是……”祁醉看着于炀已经提交的报名表，目光复杂，“怎么办呢？贺小旭刚给我接了个活儿。”
　　于炀：“……”
　　于炀心头隐隐有点不好的猜测，他残存着一丝希望，结巴：“是、是……”
　　“比赛解说。”祁醉憋笑，“DW的。”


第54章 
　　贺小旭心中起起伏伏，麻木的看着祁醉和于炀，突然有点想辞职。
　　他，贺小旭，国内211大学经管专业毕业的高材生，年纪轻轻，盘正条顺，做点什么不能建设美好社会主义呢？何必辜负年华，任由命运在这基地中跌宕起伏，日日靠着太太口服液续命。
　　前队长主动背锅：“算了，算我的，我想想怎么处理这个事儿……”
　　新任队长忙跟着分锅：“我的，我、我该提前跟你们商量。”
　　前队长一笑：“跟你有什么关系，带队实战训练本来就是应该的……”
　　新队长摇头：“怪我经验不足……”
　　“不怪你们！都怪我！都怪我好了吧？！！”贺小旭崩溃，“祁醉你发誓！你发誓你正常解说！你不搞事！你发誓！你用卜那那的命来发誓！！！”
　　刚吃饱饭上楼来的卜那那警惕的看看训练室里的三人，“你们在说什么？”
　　于炀尴尬，解释了下。
　　卜那那大怒：“那关我什么事？这种毒誓一般不都是用前男友的命来发吗？！”
　　于炀：“……”
　　祁醉看向卜那那，温柔一笑：“那那你刚说什么？再说一次？”
　　卜那那无端起了一身冷汗，他一边小心翼翼的贴着墙皮向着自己的机位蹭，一边小声道：“不然……让祁醉找个人代替？讲真……我也不想听这个老畜生解说我的比赛……”
　　“什么意思？”祁醉挑眉，“外面有非议就算了，咱们内部至少应该认可我的解说吧？”
　　祁醉看向于炀，于炀默默的咽了一下口水，“认可……”
　　十分违心。
　　只有于炀还表面支持了下，片刻后上楼来的老凯和辛巴闻讯抱头嘤了起来，拒绝之情不用言表。
　　世态炎凉。
　　祁醉偏头看向贺小旭，“看到没？你给我找了个不受任何人期待的工作，自己战队的都不想让我去……”
　　贺小旭尖叫：“我这些天憋着气！回家一趟也不痛快！我想让你去把那些战队挨个嘲讽一顿出出气！怎么了？！”
　　“对啊。”祁醉看向老凯和辛巴，“怎么了？你们至于的？你俩天分都很差，后天也不算太努力，唯一的优点就是心态够稳，怎么现在还养出玻璃心的毛病了？”
　　老凯辛巴瞬间萎靡了。
　　祁醉缺德而不自知，看向贺小旭：“我刚才嘲讽了？”
　　贺小旭艰难的扶着墙：“算了，我再想想办法，马上两点了，你们先训练，别耽误正事……”
　　一队正常训练，等练习赛开始的间隙，于炀在steam上给祁醉发消息。
　　Youth：我没不想让你去……
　　Drunk：没感觉出来。
　　Youth：你……生气了？
　　Drunk：嗤，怎么可能。
　　Youth：你去解说，我怕我打不下去了。
　　Drunk：？
　　Youth：……只想你了。
　　祁醉看着消息记录，心情瞬间好了。
　　祁醉刚要回复，他手机震了下，祁母给祁醉发了条消息，祁醉出了训练室去打电话。
　　祁醉问：“房子的事有动静了？”
　　祁母嗯了声：“我一个同学的儿子要结婚了，想买那套房子。”
　　“你可真是给我长脸。”祁母淡淡道，“那男孩儿和你同岁，人家买房子，你卖房子。”
　　祁醉没憋住，笑出了声。
　　祁母冷冷道：“不错，至少还算乐观。”
　　“不。”祁醉勾唇一笑，“我确实在你同学面前给你长脸了，他儿子跟我同岁……怎么？他今年才买得起房子？我想想啊……”
　　祁醉回忆片刻，记起来了，谦虚：“那套房子是我二十岁的时候买的。”
　　祁母：“……”
　　“我不是来跟你叙旧的。”祁母略显不耐，“价格什么的我替你商量好了，我没脸去给你讨价还价，合适就答应了，你没事儿出来办手续。”
　　祁醉答应着：“妥妥的，辛苦了。”
　　祁母：“没事儿我挂了……”
　　“等下。”祁醉一笑，“再麻烦你一件事。”
　　“什么事？”祁母好心的往祁醉心口捅刀子，“钱还是不够？要帮你把你另一套房子也卖了吗？”
　　祁醉往外走了走，“帮我看看，有没有合适的小房子，不用大，位置好户型好就行。”
　　祁母蹙眉。
　　“于炀也有点小积蓄了，一直放在我这，其实已经够一套首付了。”祁醉道，“他整天不出门，没花销，也不太懂理财，攒着存在银行里太傻了，我之前就想替他看看房子，但没时间，也没你懂。”
　　祁母道：“在你这存着的小积蓄……也不少吧？你不是缺钱么？”
　　祁醉反问：“那跟这个有什么关系？”
　　祁母停顿片刻，笑了。
　　祁母直接答应了，刻薄了祁醉几句后挂了电话。
　　收购俱乐部的前置条件已经完成，就等一个合适的时机了。
　　祁醉收起手机，往训练室里走。
　　“解说就解说吧。”一场练习赛结束，等待下一场的间隙于炀摘了耳机，对其余三人低声道，“已经定下来的事，别提了。”
　　卜那那绝望：“我怕他一边解说一边骂我！”
　　老凯心事重重：“我担心的更多，我怕他看不下去我的操作，让工作人员过来把我连人带椅子一起抬下去，他自己背着外设包上来……他会不会去解说都带着外设包以备万一？”
　　“怎么可能？”于炀低声道，“开玩笑归开玩笑，别在他面前说了……不太好。”
　　老凯憋着笑：“队长，祁醉没那么玻璃心，你看平时大家都是怎么互损的？”
　　“不一样。”于炀轻声道，“他虽然退役了，但心里应该还是想参与进来的，他最喜欢的就是电竞，别拿这个……开玩笑了。”
　　卜那那一笑：“他最喜欢的不是你么？”
　　于炀摇头：“不是。”
　　走廊里的祁醉挑起眉。
　　不是？
　　祁醉淡淡一笑，看来今晚的训练需要“加料”了。
　　对小队长太绅士太温柔，惯得他已经开始瞎说八道了。
　　不严厉一点，给一点惩罚都不行了。
　　训练室里于炀还在开解队员：“没准以后就是真的做专业解说了，提前习惯吧。”
　　祁醉轻轻摇头，等俱乐部买下来，自己还真没这么闲。
　　于炀又道：“你们都是好家庭出来的，不知道，下岗再就业什么的……不容易。”
　　祁醉：“……”
　　于炀太偏心祁醉，已经开始胡言乱语，“再说我觉得队长解说的很好，很犀利，一阵见血，我不知道你们怎么样，我听着是真的觉得挺开心。”
　　“开心？”卜那那心疼的看着神志不清的于炀，一言难尽道，“好吧……既然你都这么说了，不过于炀……我希望你是真正的快乐。”
　　老凯一样心疼的看着于炀：“是什么让你这个动态视力TOP1的人变得如此盲目？是责任吗？是爱情吗……”
　　祁醉听不下去了，咳了一声，训练室里登时鸦雀无声。
　　祁醉像是什么也没听见一般，晃回了自己的位置上。
　　祁醉回想着于炀回护自己的样子，嘴角带笑。
　　他清楚于炀的安排没问题，新一队还没正式在线下赛上磨合过，确实该练练兵。
　　祁醉也知道自己确实会影响到战队发挥，考虑了两秒，祁醉想到了一个好办法。
　　卜那那之前说的对，找个人替自己就行了。
　　祁醉心情颇好，飞快想到了自己的老朋友，骑士团花落。
　　祁醉退出游戏界面，打开直播平台，花落正巧在直播。
　　祁醉有点自知之明，清楚凭着自己和花落的塑料兄弟情，私下找他一定会被拒绝，所以想在空开平台打个招呼。
　　祁醉用自己至尊会员大号进了花落的直播间，直播间里先全频通告了一下，然后弹幕疯狂的刷了起来。
　　花落正在准备练习赛，他抽空看了一眼直播间飞速滚动的弹幕，看了过来。
　　祁醉料定花落会答应下来。
　　都是要脸的人，不至于当面拒绝吧？
　　况且他还很有礼数。
　　兵马未动，粮草先行。
　　祁醉没提解说的事，先打赏了花落一个礼物。
　　折合人民币三角钱的一簇小花。
　　花落麻木的看着那朵孱弱的打赏小花：“……”
　　祁醉在弹幕上打字。
　　【Drunk：兄弟，帮个忙。】
　　花落警惕的看着弹幕，防备着。
　　【Drunk：有个比赛的解说，我这边有点问题去不了，你替我？】
　　花落尽力保持着风度，忍了又忍，“哥屋恩……”
　　【Drunk：？】
　　【Drunk：吃人嘴短了解下？】
　　“……”花落漠然的看着那朵价值三角钱的小花，苍凉道，“你说这个？呵……我记得你出柜那天，一气儿在Youth直播间刷了几万块钱的礼物吧？”
　　【Drunk：是啊，这个小花是我当时打赏他给的赠品，系统自动赠送的，有一百朵。】
　　花落抓狂：“那你至少全刷了啊！赠品都不给满了？！”
　　【Drunk：我怕你不答应，还得留着点儿给周哑巴。】
　　直播平台系统公告：至尊会员Drunk被请出了骑士团Flower直播间。
　　“幸好没全刷给这个逼。”
　　祁醉又打开了TGC战队队长周峰的直播间，他吃一堑长一智，这次一次刷了三朵小花……
　　不到三分钟，祁醉被周峰禁言了。
　　七分钟后，祁醉被FIRE战队队长业火请出了直播间。
　　十分钟后，祁醉十分有牌面的被母狮战队经理亲自请出了直播间。
　　十五分钟后……贺小旭上楼来了。
　　贺小旭拿着一封经理辞职信以死相逼，成功阻止了祁醉没让他继续造孽。
　　祁醉无奈的下了大号，关了直播平台。
　　这下不能怪他了，他尽力了，也不遗憾了。
　　解说这件事，还是这么定下来了。


第55章 
　　“都别丧了，我也尽力了，但没人愿意替我，我有什么办法？”
　　比赛当天，祁醉没再穿队服，换了套衬衣加西裤，还打了条领带，端的衣冠禽兽，他一边挽衬衣袖口一边道，“也怪贺小旭，不提前告诉我TFC和骑士团也参赛，他两个队长怎么可能不上场？上场了怎么帮我解说？”
　　卜那那小心道：“你是真心觉得……他们是因为要打这个不是太正规的小比赛才拒绝你的？”
　　“当然，不然肯定就答应了。”祁醉整理好袖口，“我在圈里人缘……”
　　老凯一言难尽的看着祁醉，不忍提醒他，他现在基本已被所有国内战队直播间拉黑了。
　　赖华准备好也下楼来了，他正听见祁醉这一句，上下打量了祁醉两眼：“没睡醒？状态不好？”
　　“好的飞起。”祁醉懒懒道，“都收拾好了？”
　　辛巴看看左右，“贺经理和炀神呢？”
　　“贺小旭今天要谈新代言，早早就走了。”祁醉道，“Youth是队长，需要提前去赛场录几句垃圾话，两个小时前就走了。”
　　卜那那好奇：“你怎么知道的这么清楚？几点走的你都知道？你起的这么早？”
　　祁醉笑了下没解释。
　　于炀早上不到八点钟就起了。
　　于炀起床后拿着牙刷香皂，去三楼的公共洗手间洗漱。
　　HOG基地的单人宿舍都是当年装修的时候做的隔断，隔音并不好，于炀要是在自己房间的小洗漱间里洗漱，多少会影响左边的卜那那和右边的赖华。
　　昨晚大家又加训到了两点，睡的都晚，于炀不想打扰他们，自己在走廊尽头的公共洗手间凑合了下。
　　偏偏祁醉起早了，出来溜达的时候，一眼看见了洗手间里漏出的光。
　　祁醉走过去的时候，于炀正在方便。
　　于炀头发乱糟糟的，遮住了半张脸，他只睡了五个小时，困得要死，一脸倦意半睁着眼，表情麻木的站在马桶前冷漠的遛鸟。
　　于队长做什么都赶时间，他似乎是嫌弃自己尿的慢，还一脸烦躁的低声吹口哨催促，“嘘……”
　　祁醉推门看见这一幕，马上偏开了头。
　　于炀听到动静迟钝的抬头，登时醒盹了。
　　祁醉出了洗手间，倚在走廊的墙壁上，他忍了又忍，憋着笑低声问：“小哥哥，做什么呢？”
　　“没……”于炀满脸通红，手忙脚乱的提起裤子，“没、没事……”
　　祁醉回忆刚才看到的那一幕，心里像是有人在挠一般。
　　于队长怎么能这么可爱？
　　于炀羞愤欲死，飞快的洗干净双手，尴尬，“我、我好了，队长……”
　　祁醉嘴角不受控制的往上挑，“我能进去了吗？”
　　于炀压抑：“可以……”
　　有点尴尬。
　　祁醉不想欺负于炀，尽量装的不当回事，他看看洗漱台上于炀的东西，“你房间的洗漱台坏了？”
　　“房间隔音不好。”于炀双耳通红，“我动静又大……”
　　“天气暖和就算了，天冷的时候别出来。”祁醉看看洗手间天花板上的两个通风口，“整个三楼就这儿冷，吵就吵，他们没你想的那么金贵细致，整天累的要死，哪儿就那么容易被吵醒了？”
　　祁醉说什么于炀都跟着点头，于炀心里有点暖，祁醉体贴的转开了话题，没让自己尴尬，然后下一秒……
　　“不过。”祁醉看着于炀，认真问，“你刚才是在自己给自己吹口哨？”
　　于炀：“……”
　　于炀低着头，脖子都红了，半晌解释，“烦它……慢……”
　　祁醉忍不住了，笑了出来。
　　于炀求饶的看着祁醉。
　　祁醉往前走了半步，看着于炀，“早上都慢……”
　　祁醉抬手，于炀身体僵硬了下，但并没有躲避。
　　祁醉垂眸，替于炀把他慌乱中遗忘的裤子拉链拉了起来，忍笑，“用我跟你介绍一下原理吗？”
　　“不……我懂。”于炀害臊的恨不得钻进水池里，“别……别说。”
　　“不逗你了，洗漱吧。”祁醉转身往外走，临出门前又夸赞了于炀一句，“发育的挺好。”
　　于炀直到出门前脸都是红的。
　　去比赛场馆的路上，祁醉总是想起早上那一幕。
　　祁醉实在是想不通，于炀私下里那些毛手毛脚的小动作怎么就能这么招人喜欢？
　　嫌弃自己尿的慢什么的……
　　祁醉受不了了。
　　他想找个人说说。
　　祁醉推推身边的卜那那：“睡着了？刚才不还吃东西了吗？”
　　卜那那迷迷瞪瞪的，睁开眼：“困了……怎么了？”
　　“马上就到了，别睡了。”祁醉拧开一瓶水递给卜那那，“我给你讲讲我跟于炀的事。”
　　卜那那：“……”
　　卜那那大吼：“你是不是有病？！！！”
　　这下好了，一车人都不用睡了。
　　老凯打了个哈欠，无奈的看着祁醉：“队长……一样是谈恋爱，Youth从来不这样。”
　　祁醉嗤笑：“你确定？他私下里不跟你们谈我？”
　　祁醉无意中都偷听到一次。
　　卜那那严谨了一下措辞：“是，也谈你，但都是说正事，他并不这样发骚。”
　　祁醉冷冷道：“你想的美，少YY他。”
　　卜那那翻了个白眼，扭过胖胖的身子，背对着祁醉继续打盹。
　　一刻钟后，HOG的车到了会场。
　　祁醉被请去了后台工作室。
　　祁醉的解说首秀是比赛主办方好不容易求来的，他们异常重视这次机会，给祁醉准备了单独休息室，配了化妆师还有临时助理，还请了两个如今比较出名的pubg解说来做陪衬。
　　临时助理知道祁醉平时不化妆，柔声细语的劝道：“我们这次的比赛不是那种正式大赛，偏向粉丝福利那种，我听说HOG粉丝来了好多，大家都等着看您，这次场馆内灯光真的非常足，我们试过了，镜头特别吃妆！稍微化一点吧？选手们多多少少都化妆了！我看过了，一点都不明显。”
　　祁醉其实挺好说话，点了点头。
　　助理松了一口气。
　　祁醉拿起矿泉水瓶，“都化了？Youth呢？”
　　“嗯。”助理肯定道，“造型师第一个奔着他去的，哇，我这是第一次见到Youth本人，惊了，是真帅啊，哈哈哈哈果然HOG帅哥多，不过化妆应该没怎么化吧，好像就补了补眉毛。”
　　祁醉有点意外，笑了笑。
　　半小时后，祁醉被请到了解说席。
　　主办方给足了祁醉面子，把中间位置让给了他，还特意关照另外两位解说，祁醉第一次解说，拜托多给递话。
　　但开场后主办方就知道自己多心了。
　　另外两个解说能从祁醉解说间隙插一句广告词进去都费劲。
　　赛前热身时间里，导播把镜头切给祁醉，祁醉跟大家打了声招呼，开始依次介绍这次比赛的战队。
　　这次比赛虽不多正式，但赛场布置的却挺考究，一共十八个战队参赛，七十二名队员呈口字形落座，中间是金字塔形LED多面巨屏，每个队员的电竞桌都是一盏灯，队员死亡淘汰后灯光会熄灭，场馆中心七十二束灯光逐渐熄灭，比赛区越来越暗，大家只能看见还存活的队伍，直至最后一个队伍成功吃鸡。
　　比赛还没开始，灯光都没给到，解说席的祁醉和观众一样什么也看不清。
　　灯光依次给到各个战队，祁醉随之介绍。
　　HOG作为亚洲邀请赛冠军，没有意外的排在了第一位。
　　四盏大灯砰然亮起，祁醉第一时间看见了坐在中心的于炀。
　　于炀抬眸冷漠的看向镜头，祁醉心里怦然一动。
　　于炀的苹果头显然是造型师整理的，抓的松松垮垮的，显得更随意，化妆师给他加深了眉色，镜头下，平添了几分戾气。
　　祁醉抿了一下嘴唇……
　　这跟早上那个自己给自己吹嘘嘘的人，判若两人。
　　粉丝们都在尖叫，狂喊Youth好酷，没人知道于炀私下和祁醉相处时，有多可爱。
　　祁醉略怔了下，他左手边的解说员A适时笑道：“这个人Drunk肯定熟悉。”
　　祁醉微笑：“这是HOG俱乐部PUBG分部第一战队的队长，炀神Youth。”
　　解说B笑了：“很好，很官方。”
　　祁醉笑了下，依次介绍了卜那那老凯和辛巴，他不想影响他们发挥，没过多介绍什么，仿佛自己并非HOG出身。
　　两位解说松了一口气，庆幸祁醉没真的放飞自己。
　　他俩放松的太早了。
　　当比赛开始，所有选手戴上隔音耳机后，祁醉开始了他的表演。
　　“P港核电站的航线，让我们看看哪几个战队头更铁。”祁醉看向机场方向，“很好，骑士团跳了，DAYA跳了，HOG也跳了。”
　　导播把视角切给在了Youth身上，镜头卡了下，还没看清楚……
　　【HOG-Youth使用AKM杀死了Knight-Flower】
　　“我……”祁醉哑然，“花落这是什么命？”
　　解说A打哈哈：“花落刚落地，比较倒霉，没捡到枪就被Youth拿了人头，真的遗憾……”
　　解说B笑笑：“说起来花落确实总是和Youth遭遇……在各个比赛上。”
　　“是，Youth出道就是靠的他。”祁醉点头，“千里送人头，礼轻情意重，来，我们提前祝贺HOG先拿到了十个积分。”
　　解说A傻乎乎的，跟着道：“恭喜恭喜。”被解说B暗暗踩了一下脚。
　　祁醉看看观众席上写着于炀&花落的应援牌，见缝插针的清理邪教，“只能说他俩之间实在没缘分吧，理论上说这么多次送也送出感情来了，可惜了。”
　　解说A又跟着点头：“可惜了。”
　　“我是在反讽，您不用跟着应和。”祁醉优雅一笑，继续解说，“骑士团准备开车去N港了，损失了一人后他们准备保守一点，先去N港整合一下资源……”
　　最终跳机场的三队里，骑士团损失了一人提前开车过桥走了，DAYA则整队被HOG吃掉了，交火的时候辛巴跟战队脱节，被DAYA收下了人头。
　　祁醉轻轻摇头，短板问题太严重了。
　　不过还好，HOG三人最后还是打进了决赛圈，在第一轮比赛里拿到第三名的成绩。
　　第一名不出意料的是TGC战队，第二名是群狼战队，第四名是倒霉的骑士团。
　　第一局比赛后的休息时间里，排名前三的队伍队长依次去接受主持人的采访，祁醉坐在解说席上枯坐无聊，目光扫过比赛席，看到了整队低气压的骑士团。
　　骑士团四人脸色都不太好看，最近刚入队的新人胆战心惊的看看队友，话也不敢说。
　　落地成盒的花队长气正不顺着，他莫名感觉到祁醉的视线，横了镜头一眼。
　　祁醉觉得花落这是想跟自己聊聊。
　　祁醉按了按自己的耳返，听着导播的指示，满足了他：“花落队长？”
　　花落：“……”
　　花落想装线路不通听不见，祁醉又热心道：“导播确认一下骑士团那边的情况？”
　　花落无奈，磨牙：“听见了……请问有什么问题？”
　　“没有，这会儿不是比赛时间，随便聊聊天。”祁醉低头看看比赛回放，“想问问你刚才的落地是怎么处理的呢？为什么……”
　　“不为什么。”花落脸黑如锅底，“选点不太好，我的失误。”
　　“选点确实不行。”祁醉看着录像点头，“非要刚机场，脾气这么爆呢……”
　　“不然下一把落地就找车去远区吧？至少安全。”祁醉真心实意的给出建议，“冲动一分钟，观战半小时，交一样的网费，人家能玩儿三十分钟，你只能跳个伞……”
　　赛场上观众忍不住笑了起来，骑士团另外三个二百五死撑着不敢笑，花落则气的翻白眼。
　　“别不高兴啊。”祁醉诚恳道，“玩游戏呢，最重要的就是开心，你开不开心我不知道，反正我是挺开心的……”
　　说话间上一场比赛的各项数据出来了，祁醉急着看HOG的数据，没再骚扰别人，“上一局击杀第一是Youth？漂亮，伤害数据出来了吗？是谁……”
　　祁醉去分析数据了，骑士团被插科打诨了一顿，队内气氛好了许多，就着祁醉的话题，几人一扫方才的凝滞气氛，讨论了起来。


第56章 
　　第二局，调整好状态的骑士团超长发挥了一把，单据排名第一。
　　TGC排名第二，群狼战队排名第三，HOG排名第五。
　　第三局，TGC再次拿到了第一名的好成绩，骑士团第二，HOG排名第七。
　　祁醉这会儿骚话少了许多，除了HOG，他在密切的关注着TGC。
　　三把比赛后，TGC已经完全打出状态了，他们选点好，组内配合完美，微操作完善到极致，刚起枪来也不虚任何人，每次安全区刷新几乎都第一个迁移的，前三个圈几乎不减员，遇到一队灭一队，最快的一次是在十三秒之内结束了和自由战队的遭遇战，并在一分钟内收缴完自由战队的全部物资火速撤走。
　　祁醉微微眯着眼，突然明白TGC为什么会也来参加这个奖金池低的可怜的线下赛了。
　　签了新人后，TGC已趋近完全体，出来参加各种比赛是练兵，也是他们俱乐部对HOG的震慑。
　　TGC确实已经有抢HOG代言的能力了。
　　第四局比赛，TGC以碾压之势再夺第一。
　　这次比赛五局定胜负，对TGC来说比赛已经结束了。
　　他们和第二名已经拉开了六百分的可怕距离，最后一局不打都无所谓了，躺赢。
　　祁醉一直在心算HOG的积分，第四局HOG排名第六，总积分排名第五。
　　祁醉查看第三名第四名的积分……对HOG来说这次比赛也已经结束了，他们第五局就是开场炸了飞机也没可能拿到前三了。
　　祁醉看的是OB上帝视角，他很清楚问题出在哪儿。
　　队内最大的短板是辛巴，他在高分玩家里确实绝对出众，但在这种队伍里差的实在太多，他跟不上于炀和卜那那的快节奏，也没有老凯过人的预判能力和多年的经验，在对枪的时候总是同队伍脱节，无法造成有效伤害就算了，偶尔还会拖后腿，暴露位置，影响队友。
　　还有就是他们磨合的不够，祁醉的狙位由辛巴顶上，整个战队前后平衡严重倾斜，于炀和卜那那习惯和人拼速度刚正面了，后面的辛巴架枪不够及时，或者过早被淘汰，只能由老凯替上，整体节奏全变了，没法快速适应。
　　所以被完全体的TGC彻底碾压是正常的事，别被稳扎稳打的骑士团拉开积分也不算太意外，不过……
　　祁醉轻抿嘴唇，这是于炀第一次带队。
　　祁醉清楚于炀在前四场比赛里面没有任何失误，不少操作甚至让祁醉都惊叹，但四排赛考究的不是个人成绩，大家只看战队排名，于炀作为队长带着战队拿到这个丢人的成绩，妥妥的要背锅的。
　　毕竟这个成绩和之前HOG在釜山的第一名差的实在太多。
　　四局比赛里祁醉一直留意着于炀的状态，于炀表面看上去倒是还可以，从始至终就是他平时打比赛时的冷脸表情，谈不上高兴，也没发火。
　　倒是辛巴，从第二局开始脸色就越来越差，第四局排名出来的时候，他的脸色一片灰败，几乎有点魂不附体了。
　　距离最后一局比赛还有半个小时，直播平台在轮播赞助商广告，用不到祁醉做什么，祁醉还是担心于炀，他想了下，摘了随身耳麦，去了后台休息室。
　　祁醉穿过长长的走廊，婉拒了媒体的采访，避开一个个跟拍摄像头，找到了HOG的休息室。
　　休息室的门关的紧紧的，赖华卜那那辛巴都在外面站着，正在商讨战略。
　　“于炀和辛巴呢？”祁醉挺意外，“你们在外面做什么？”
　　卜那那苦哈哈的：“辛巴心态崩了，于队给他做心理辅导呢。”
　　“什么？”祁醉笑了，“他给辛巴辅导心理？”
　　赖华叹口气：“刚才下来……辛巴说想退队，回二队，或者是跟着新人一起青训。”
　　祁醉嗤笑。
　　“我是担心于炀……没想到是他先崩了。”祁醉看看休息室门上的HOG战队标志，“多久了？”
　　“十分钟吧？”卜那那忧心忡忡，“辛巴不会真的要退队吧？这小孩子……”
　　祁醉淡淡道：“他不小了。”
　　卜那那想到于炀的年纪，讪讪的闭嘴。
　　祁醉想敲门，但又想到……于炀现在才是队长。
　　于炀单独跟队员聊，不想让别人进去，别人就不该进去。
　　祁醉倚在休息室的门上，吁了一口气。
　　现在该被安慰的不应该是辛巴吧？
　　祁醉抬手看了看时间，他还能在这耽搁十分钟。
　　“队长……”
　　祁醉眉头微蹙，微微侧头……
　　休息室的门板隔音不好，祁醉倚在这里，恰巧能听见休息室里的声音。
　　休息室里，辛巴坐在椅子上，把脸埋在自己脱下来的队服上，肩膀微微颤抖。
　　“队长……”辛巴哑着嗓子，哽咽，“你跟祁队还有贺经理他们说，换个人吧，是个人就比我强……”
　　辛巴抽噎：“让我回二队，或者让我单纯当陪练也行，我什么都愿意做，不给我钱都行，我没脸在这里领一队的工资……”
　　于炀沉默片刻，道，“没人让你走。”
　　“我自己想走……”辛巴两手攥着手机，指尖微微发抖，“论坛上，他、他们骂我……说我是……”
　　“跟你说了，少看论坛……”于炀自己其实也看了，他顿了下，道，“再说他们也骂我了。”
　　“都是我拖累的。”辛巴抬起头来，眼睛通红，“都怪我，都怪我，要不是我这么废物，咱们根本不会连前三都拿不到，大家那么信任我，让我来一队，第一次作为正式队员比赛，我就……”
　　于炀抬手看了眼手表，还有二十分钟最后一场比赛就要开始了。
　　于炀看着辛巴，问道：“所以你想怎么样？”
　　辛巴抹了一下眼泪，不甘又羞愧，小声道，“我想回二队……”
　　“OK。”于炀点头，“我批了。”
　　辛巴怔住了。
　　于炀道：“祁队还有贺经理那边我会交代，俱乐部那边我也有说法，你要走，我同意了。”
　　HOG和其他战队不同，一队队长向来有任何重大事件的决定权，于炀这会儿说让辛巴回二队，辛巴当天回基地就能下一楼去。
　　于炀再次抬手看了一眼时间，“所以下一场比赛你还打吗？”
　　辛巴有点反应不过来，他结巴道：“我、我……”
　　“我在问你。”于炀没生气，语气中也没半分不耐烦，只是询问，“下一场比赛，你打不打？”
　　辛巴滑稽的抽了抽鼻子，“下一场比赛……咱们不是怎么打都没戏了吗？咱们……”
　　于炀反问：“那就不打了？”
　　于炀垂眸，低头看了下手机，自言自语，“我有时候真的不懂你们在想什么……”
　　提前饱尝世间冷暖的于炀对这种小敏感小无助有着天然的麻木，好似一个天天刀口舔血的亡客无法理解为什么有人手指划破个口子就会哭泣一般。他想不明白，更别谈理解。
　　于炀深呼吸了下，看向辛巴，突然问道：“你是不是觉得咱们还不够丢人？”
　　辛巴哑声分辨：“我……我就是不想让你们丢人，所以……”
　　于炀漠然道：“输了不丢人，不敢去赢才丢人。”
　　辛巴愣了下，眼泪夺眶而出。
　　“在我眼里，认命最丢人。”
　　“你觉得前三没希望了，所以不用打了，但我觉得从第五追到第四也很重要。”
　　“最后一场去混的话，掉到第六第七也可能。”
　　于炀看向辛巴，“我来战队最晚，没你了解……HOG以前排在过第六第七吗？”
　　辛巴狠狠的抹着眼泪，使劲儿摇头。
　　“想打的话，穿好队服，去洗个脸，跟我上场做准备。”于炀拎起自己队服披上，“不想打就别来了。”
　　于炀往外走，手刚碰到门把手的时候，辛巴突然带着哭腔道：“对不起……”
　　“我打。”辛巴哽咽，“我真的很想打，很想跟你们打，队长，我不想去二队……你们还没找到合适的人呢。”
　　于炀垂眸。
　　他回头来看向辛巴。
　　辛巴一边哭着一边穿队服，“我先打……被骂也打……等你们找到比我厉害的，我就把位置让给他……”
　　于炀低声道：“我更希望你能拼了命训练，时刻提防着他们找到更厉害的换掉你。”
　　辛巴哭出声来，使劲儿点头。
　　辛巴抽噎：“那退队的事……”
　　于炀穿好队服，“我什么也没听见，什么也没说。”
　　于炀打开了休息室的门，让众人进屋喝水，抓紧短暂时间讨论战术，准备最后一场比赛。
　　远处，祁醉的背影消失在走廊尽头。
　　他低估于炀了。
　　于队长不需要任何安慰。
　　第五局比赛开始。
　　网上论坛里正对HOG冷嘲热讽，喷子言语恶毒的让人无法想象，赛场上，于炀几乎没受影响，他的眸子死死盯着屏幕，语速飞快的指挥着队员，
　　祁醉从来不知道，一个必输的电竞运动员在打最后一场比赛时能这么有魅力。
　　祁醉远远的看着于炀，几乎没法移开视线。
　　他的天分不输当年的祁醉，更比当年的祁醉要刚强。
　　祁醉当初能做到的事，于炀现在只会做的更好。
　　所以HOG只会沉寂，不会凋零。
　　第五局比赛，赛场上的灯束随着时间的推移依次熄灭，每一盏灯的熄灭代表着一个人的淘汰，存活的战队越来越少，越来越少，半小时后，赛场中心只剩下Youth和TGC海啸的灯光还亮着。
　　一对一。
　　于炀天命不佑，安全区刷新后，又是他的一个天谴圈。
　　祁醉语速飞快的解说着，手心微微沁汗，一分钟后……
　　【HOG-Youth使用SKS杀死了TGC-Haixiao】
　　全场寂灭，全部射灯打到于炀身前。
　　于炀摘了耳机，看向了解说席上的祁醉。
　　祁醉晃神了半秒，第一时间鼓起掌来，全场随之掌声雷动。
　　祁醉眼睛发光，“恭喜HOG，成功拿到了最后一局的第一名。”
　　HOG总积分瞬间爬高一名，排名第四。


第57章 
　　HOG最后一局的超常发挥适时安抚了粉丝，也平息了一些恶意的言论。
　　于炀至少证明了他们是能单局夺冠的。
　　其他的，就要交给冗长的训练时间来拼搏了。
　　“挺好，至少说明还是有希望的。”比赛下来后赖华没同以前一样骂人，还算平静，“你们打的……Youth不用说，始终是巅峰状态，那那老凯发挥的也没问题，辛巴稍微有点脱节，继续磨合吧，来这一趟是对的，平时练习赛不能同时遇见这么多强队，强度也没这个大，很多问题发现不了，果然这次全暴露出来了，这是好事，至少知道往哪个方向弥补了，挺好，不过……”
　　“情绪调节方面……”赖华放下脸，沉声道，“个别队员的个人问题自己解决，下次比赛无论成绩如何，不要出现需要别人安慰的情况，这种等级的线下赛就不用心理辅导师随行了吧？没有心理辅导师的时候，自己的锅自己背好，失误后，反要让尽全力付出的人分心来安慰的情况，我不希望再看见。”
　　赖华并未点名，但都知道说的是谁，辛巴愧疚的看看大家，突然鞠躬：“对不起，但……我会努力的，我要比队长更努力，一直坚持到……比我厉害的新人出现。”
　　卜那那和老凯让辛巴说的心里太是滋味，一时无言。
　　赖华本来要骂辛巴的，前四局失误不说，后面还心态崩溃，畏战不想再打。一场比赛，从技术到心理素质，辛巴把自己的短板暴露了个遍，简直不能更糟。
　　但听见他这么说，赖华又有点心软。
　　卜那那正要安慰辛巴说没人比你更好时，站在窗口的于炀平静道：“好，你继续打，直到更厉害的新人出现。”
　　卜那那尴尬一笑，心道果然是老畜生的接班人，事关比赛，真是一点儿情分都不讲。
　　于炀的苹果头被耳机压乱了，他重新扎了下，然后背起了自己的外设包。
　　于炀背起外设包往外走，走到还鞠着躬的辛巴身边身边时，于炀用力把辛巴拽了起来，让他平视着自己。
　　辛巴眼眶又红了，他小声道：“队长……”
　　“从今天开始，只要有更厉害的人出现，你就得退出。”于炀看着辛巴道，“你真的记住了？”
　　辛巴似懂非懂，“是……”
　　“记住就好。”于炀松开他的胳膊，“那从现在开始，每局游戏都可能你在一队的最后一场，有今天没明天，有这一局没下一局，懂了？”
　　辛巴愣了，瞬间眼泪汪汪的：“懂了！我每局都会拼命打，队长……”
　　于炀点头，“知道就行了，下面还有活动，打起精神来，我们、我……”
　　于炀抬眸，看向不是何时站到休息室门口的人，突然忘了自己要说什么了。
　　祁醉双手插在西裤口袋里，一笑：“我打扰于队的训话了吗？”
　　于炀怔了下，脸颊突然红了。
　　自己刚才训辛巴……被祁醉听见了？！
　　于炀莫名的觉得害臊，脸上冷漠严肃的表情瞬间消失，他磕巴了下，呆呆道：“没、没打扰，我就是……瞎说几句……”
　　刚还被解说员们怒赞为“帝国狼犬”的于炀突然退化，从比赛开始就萦绕在于炀身边的强大气场土崩瓦解，于炀后退了两步，咽了下口水，小声：“队长……”
　　卜那那简直没眼看了，捂着脸：“于队……你能不能别怂的这么快……”
　　“排名前五的队伍晚上要聚会，整理一下，车上有私服可以换私服，没带也无所谓，我问了下，没正式跟拍，最多有几家平台的直播采访一下，不正式。”祁醉交代过正事后看看四人，抿了抿嘴唇，“你们打的……”
　　于炀抬眸，眼中闪过一抹愧疚。
　　他第一次带队，连前三都没拿到……
　　“你们……”祁醉不会因为和于炀的关系特殊就说那些没用的安慰屁话，他道，“打的非常不好，但问题早日暴露出来是好事，于队做的不错，以后要改进的地方有很多，努力吧。”
　　四人点头。
　　“比赛已经结束了，别把情绪带到下一局去，累计经验就够了，累计负面情绪就算了，走了，去聚会。”
　　四人背起外设包出了场馆，上车之前，于炀带着几人一起去外面，仍举着应援手幅还有灯牌的粉丝们一直等着他们，见HOG队员们没直接上车而是走过来了，粉丝们兴奋的疯狂尖叫。
　　于炀沉声道：“鞠躬。”
　　四人同时弯腰鞠躬。
　　向粉丝道过歉后，几人上车，去主办方准备的会馆聚会。
　　卜那那拍了拍肚子，感叹：“我都已经忘了，多久没在比赛结束后跟粉丝们鞠躬道歉了……”
　　祁醉正在看手机，闻言笑了：“提前习惯下？”
　　卜那那气的瞪祁醉。
　　祁醉丝毫不觉得自己扎人心了，反而开始追忆卜那那的陈年往事，“那那刚进队那年吧？有一次在国际邀请赛上失误了，让我们丢了种子队的名额，被骂惨了……”
　　“那场比赛出来的时候，粉丝们气的都走了，就剩了一个男生还在外面等着，把那那感动的……冰天雪地，没穿羽绒服就跑过去了，对着人家九十度鞠躬，鞠了……有十分钟？”祁醉好心对新人们解释，“那那会儿年轻，腰还不错。”
　　老凯噗嗤笑了出来，卜那那着急了，要来捂祁醉的嘴，赖华憋着笑拦住了他，祁醉继续道：“这不是重点……重点是，那个粉丝也是个实心眼的，突然也对着那那鞠躬。”
　　“冬天的瑞典，零下十几度，雪花纷飞，他俩在那像要拜堂一样，对鞠了十几分钟……”祁醉轻轻摇头，咋舌，“把那边儿的媒体都吓着了，这是什么神秘的东方操作？一群人围着他俩咔嚓咔嚓的拍，电竞板块好几天的头条都是那个照片，还……”
　　“祁醉！！！”卜那那声嘶力竭，“我跟你拼了！”
　　“好了不说了。”祁醉笑的咳了下，“忆苦思甜一下，怎么了？”
　　卜那那大怒：“那怎么不拿你自己做例子？！”
　　祁醉无奈：“我也想，但我没黑历史。”
　　卜那那想了想，确实没想起来，登时更生气了。
　　说话间车已经开进了会馆楼下的地下停车场里，几人心情都好了不少，下了车，进了会馆大包厢。
　　TGC他们已经来了，海啸早已经喝上了，见HOG的人来了一群人扑了上来，祁醉推开soso，他今天把几家战队都实力嘲讽了一波，推辞不过，只得喝了一杯酒谢罪，大家笑笑散开，祁醉把空酒杯放下，转头找于炀，他四处看了看，眼睛突然眯了起来……
　　辛巴跟在于炀身边，亦步亦趋。
　　于炀虽然稍显孤僻，但因为实力强又低调，在圈里其实挺受欢迎，他一进屋也被人围了，于炀不欲和人推推搡搡的，端了酒就要喝，但被辛巴耿直又傻气的抢了过去，一口闷了。
　　辛巴不会喝酒，喝了一杯后满脸通红，咳个不停。
　　于炀拍了他后背几下。
　　于炀给辛巴拿了瓶矿泉水。
　　于炀皱眉问辛巴怎么样了。
　　辛巴摇头说没事，然后继续跟条小狗似得跟在于炀身后，就差给于炀点烟了。
　　祁醉平静的看着两人，对卜那那道：“有什么是他俩知道，但我不知道的事儿么？”
　　卜那那看了辛巴一眼，了然，大喇喇道：“正常，从第五局比赛开始就这样了，辛巴以前最崇拜你，但今天开始应该是Youth了，不知道Youth点化了他什么，一直叨逼叨，说Youth太厉害了，太厉害了，枪法好心理素质又强的可怕，还安慰了他，拯救了他，他这一辈子对Youth忠心耿耿什么的……”
　　祁醉冷笑，解说了一场比赛，没把于炀和花落的邪教清理干净，内院倒起火了。
　　卜那那看着祁醉的表情觉得心里发毛，怯怯的捂着胸口：“你做什么这么阴森森的？要吃人？他俩关系好不好吗？Youth确实厉害啊，个人魅力太强了，被人崇拜是正常的啊。”
　　祁醉笑中带绿，尽力让自己平静：“是，很正常。”
　　卜那那小心的捏着红酒杯，避开了祁醉，踮着脚去灌别人了。
　　不等祁醉去找于炀，周峰又过来了，周峰来问祁醉赞助商的事，祁醉欠着他的人情，不好敷衍他，避开人跟他细说了几句。
　　打发走周峰后，于炀和辛巴已经不在包间里了。
　　祁醉放下酒杯，找了出去。
　　祁醉在洗手间逮着了两人。
　　祁醉：“……”
　　祁醉看着守在洗手间门口的辛巴，冷静道：“你们刚上小学一年级吗？上厕所要手牵手吗？”
　　辛巴尴尬道：“没有，我……我怕有人又来打扰队长，我得跟着他。”
　　祁醉微微俯视着辛巴，好心提醒：“你不觉得……这事儿应该是我来做吗？”
　　辛巴这个钢铁直男无法get到祁醉的敌意，也不知道自己已经一脚踩到别人家地盘了，他让那杯酒灌的半醉，话不过脑子，勇敢又耿直道，“我们是一队的，就应该一起啊！”
　　他们是一队的，他们是一队的，他们是一队的……
　　自己已经退役了，自己已经退役了，自己已经退役了……
　　祁醉心里那道人畜屏障，咔嚓一声碎了。
　　祁醉脸上的笑意散的一干二净，他松了松领带，点头淡淡道，“是，你们是一队的。”
　　于炀从洗手间出来了，他看看两人，不太懂这是什么情况，“辛巴你怎么还没走？队长怎么也来了……”
　　祁醉面无表情的拉过于炀，将人扯到了自己身前。
　　于炀：“！”
　　于炀耳朵瞬间变得通红。
　　祁醉抬手，轻轻捏住于炀的下巴，让他抬头看着辛巴。
　　“明确一下队内关系。”祁醉看着辛巴，“Youth，是你队长，也只是你队长，好吧？”
　　于炀靠在祁醉怀里，整个人被祁醉环绕着，甚至能听到祁醉心脏有力的跳动声，于炀喉结动了下……虽然不知是什么情况，但……他还蛮喜欢这样的。
　　但被迫让辛巴看着，有点……
　　“于炀是我男朋友，不是普通男朋友，是那种等他退役后，要一起转国籍然后的结婚的男朋友。”祁醉看着辛巴，“所以，别再找他一起上厕所，懂了吗？”
　　辛巴看看脸红害臊的于炀再看看一脸冷漠的祁醉，突然酒醒了。
　　辛巴被祁醉吓出了一身汗，哆哆嗦嗦：“懂了。”
　　祁醉偏过头在于炀耳畔亲了下，“很好，去玩吧，我跟你队长有话说。”
　　辛巴如蒙大赦，屁滚尿流的跑了。
　　于炀捂住自己被亲的左耳，心脏狂跳，这次没错吧？这次没错吧？就是亲了吧？
　　于炀实在受不了过后的反复确认又否定了，他转身看着祁醉，结巴：“你……亲、亲我了？”
　　祁醉垂眸，“不是怕你生气，刚才我要当着他的面强吻你了。”


第58章 
　　于炀心脏砰砰砰直跳，他太贪恋祁醉的怀抱，忍不住低声道：“我……我不爱生气。”
　　祁醉笑了。
　　于炀痛苦闭眼，他到底在说些什么……
　　“强吻可能不生气，对着别人就不一样了吧？”祁醉看着辛巴的背影，“但我刚才确实有点儿吃醋了……”
　　于炀心里有点甜，他低声道：“他不是……gay，也不喜欢我。”
　　“但他碍着我了。”祁醉挑眉，“你刚才方便的时候，给自己吹口哨了吗？”
　　于炀脸颊爆红，压低声音：“没有……”
　　“那还好。”祁醉凉凉道，“幸好他是直男，不然……我可能真的要做点儿冲动的事了。”
　　于炀咳了下，双手没处放似得，在裤子口袋里摸来摸去，使劲儿捏着打火机，半晌憋不住了，小声问：“怎么……冲动？”
　　“当着他的面强吻你，舌吻你，让你喘不上气来，扒了你上衣，让你背对着他，给他看你后背上我的纹身。”祁醉脸不红气不喘，“甚至可能逼你对他说点让你难以启齿的话……于队，知道我多畜生了吗？还要听吗？”
　　于炀明知道祁醉不可能这样，但想了下……还是有点腿软。
　　祁醉细看着于炀的表情，突然一笑：“于队，我怎么感觉你有点期待呢？”
　　“没有。”于炀尽力让自己表现的自然点，梗着脖子道，“反正……反正我就是不爱生气。”
　　祁醉让于炀撩的心里痒痒，他左右看了一眼，把于炀重新拉回了洗手间。
　　卜那那吃了半盘果盘，来的路上他已经喝了一瓶饮料了，这会儿憋不住了，过来放水。
　　于炀在隔间里听到卜那那哼歌的声音，瞪大眼睛。
　　祁醉看着于炀的眼睛，莫名的想使坏，他的手正在于炀腰上……于炀昨天就已经接受祁醉摸他的腰了。
　　祁醉的手滑到前面来，轻轻按在于炀小腹上，声音轻的不能更轻：“饿了么？”
　　已经是晚上九点多了，于炀本就平坦的小腹微微凹陷，莫名的，可怜又可爱。
　　于炀怕卜那那听到声音，不敢说话，只是轻轻点头。
　　“原来饿了……”
　　祁醉从自己口袋里拿出一粒糖来。
　　祁醉怕于炀嫌脏，不用手碰，低头用牙撕开了糖纸，然后将糖果咬了起来。
　　祁醉眼睛发光的看着于炀。
　　于炀当然明白祁醉这是什么意思。
　　洗手的声音传了过来，卜那那哼哼着走了。
　　祁醉咬着糖，声音含糊：“要吃么？我不乱动。”
　　于炀想也不用想……祁醉这样喂他的糖，他当然要吃。
　　祁醉眼中含笑，期待的看着于炀。
　　于炀右手攥拳，挣扎了两秒后，飞快的叼过了糖。
　　短暂的，一秒都不到的，根本说不上吻的一个碰触后，于炀倚在墙壁上，用手背捂着嘴，脖子都红了。
　　祁醉回味了一下，故意问：“好吃吗？”
　　于炀低头，半晌点头：“好吃……”
　　祁醉恶劣到极点，又问：“比平时的好吃？”
　　于炀满脸通红，又点了点头：“嗯……”
　　肯定是比平时好吃的，一样的糖，于炀吃的非常珍惜，一下也没舍得咬，慢慢的含化，恨不得把每一点甜都记住。
　　祁醉味道的糖。
　　回到包厢半天后祁醉见于炀左脸颊上还鼓着一个包，哑然：“还没吃完呢？”
　　于炀闷声含混道：“吃完了就没了……”
　　祁醉心软成一片。
　　但不管他再珍惜，还是得吃饭的，祁醉惦记着于炀空空如也的肚子，跟人打了招呼，提前点了菜。
　　不多时，侍应生送进来十几盘小龙虾。
　　卜那那兴奋的猪叫，娇羞的推了祁醉一把：“小人儿！你怎么知道我这两天想吃小龙虾的？！”
　　“我不知道。”祁醉单独端过来两盘，“我只知道于炀这两天总是定小龙虾盖饭，估计他是想吃了。”
　　卜那那没脸没皮的拱开祁醉，“随便随便，有我的就行……哎呀我真的超喜欢吃的，点咸蛋黄味儿的了吗？”
　　“旁边，自己找。”
　　祁醉拿过两盘，跟于炀避开已经要喝大了的人们，单独坐到一边去吃。
　　于炀恋恋不舍的把糖吞了，主动想给祁醉剥虾，被祁醉笑着拒绝了。
　　“我剥，你吃。”祁醉洗干净手，仔仔细细的剥着小龙虾，“现在你的手比我的值钱。”
　　于炀被祁醉喂了一口，微微红着脸，道：“没有的事……”
　　于炀想起今天比赛的成绩，羞愧：“不值钱，比赛……”
　　“比赛已经结束了，现在咱俩在谈恋爱，不是赛后复盘。”祁醉莞尔，“不提手的事……你就当我自己乐意吧。”
　　祁醉知道于炀心里还愧悔着，但并不点破，也不聊这个，开始扯东扯西。
　　祁醉拉着于炀避开别人，本来是想说几句悄悄话的。
　　两人单独相处的时间并不多，于炀训练起来不要命，并没有过多的时间留给彼此，每天最甜蜜的时光就是睡前的“练习”了。
　　但热恋中，那点儿时间总是不够的。
　　祁醉想跟于炀聊天说情话，想逗于炀高兴，想让于炀过的轻松一点，暂时忘了战队的担子。
　　但问题来了……祁醉并不会讲笑话。
　　不过这阻挡不了祁醉，祁醉拉开一瓶可乐递给于炀，轻松道：“咱们聊会儿八卦？外面传的那些电竞八卦都根本没谱，我知道的比他们都多，这些人，你想听哪个战队的？”
　　于炀：“……”
　　于炀怕祁醉在吃醋，根本不敢提骑士团三个字，更不敢提辛巴，想了下道：“TGC？”
　　“最没意思的一个战队了。”祁醉担忧的看着于炀，“你好奇他们做什么？实话告诉你……贺小旭跟我说过好几次了，他很担心，怕你将来跟周峰似得变成哑巴，不好包装成明星选手。”
　　于炀低声解释：“我就是觉得他们现在很强……”
　　“是有点厉害……”祁醉细想了下，“不过八卦真没什么，周哑巴这人没什么意思，唯一算是八卦的事……他粉丝以前给他送过一本书。”
　　于炀抬眸。
　　祁醉一笑：“《说话的魅力》，刘墉合集。”
　　于炀呛了下。
　　祁醉拿过一杯可乐，递给于炀。
　　“赖华……他特别传统，特别特别传统。”祁醉嘴角噙着笑，“他每年过年的时候，都在自己宿舍门外贴对联还有福字，咱们三楼这一排房间，只有他房门口红彤彤的，欢天喜地的，特别喜庆。”
　　祁醉莞尔：“他本来还要在咱们训练室门口贴个特别大的‘出入平安’，贺小旭看不下去，死缠烂打逼着老赖给扯了。”
　　于炀低头闷声笑。
　　“有一年我们出去比赛，这个那天在车上跟你说过的，那那有个重大失误，让我们丢了种子队的名额。”祁醉接着那天的话茬道，“然后我们小组赛的时候就提前跟人家的种子队碰到了，那个瑞典战队怕我们，又生气我们被分到他们小组了，会影响他们出线，赛前一直瞎逼逼，冷嘲热讽的，说的话非常不好听。”
　　“赛前碰面的时候，卜那那仗着那些人都听不懂中文，旁边又没有翻译和摄像……”祁醉一笑，“他特热情的搂着人家跟人家装塑料姐妹花。”
　　小胖子卜那那亲热的搂着瑞典战队的队长，鼓着嘴对着他的耳朵超大声道：“你是傻逼！听清了吗？你是傻逼！！跟我重复！你是傻逼！！！”
　　于炀笑的肚子疼。
　　“还有一个好玩的事儿。”
　　“前年吧？美国打比赛的事，也是个冬天。”祁醉擦了擦手，端起可乐喝了一口，幽幽回忆，“历时三个月的比赛，横跨整个北美，十七个赛场，足足打了五十多场……最后这个战队拿了冠军，太高兴了，一起出去喝酒，有个酒量不行的，喝了两杯就醉了，从酒吧出来以后，说什么也不上车，自己硬生生要走回去。”
　　“战队别人不放心啊，凌晨三点，下着大雪，万一出事儿了呢，就都没上车，从后面跟着他。”祁醉忍笑，“走到一半的时候，他突然对着一个酒吧门口的招客的玩偶站住了，一动不动，然后拎着人家领子质问，问了半个多小时吧……非跟那个玩偶要个说法。”
　　“整个战队都劝不动，也不知道他撒什么酒疯，没办法，最后战队经理咬咬牙，跟酒吧把那个玩偶买下来了……”祁醉不忍回忆，“但谁也没想到，那个玩意儿特么是个实心纯铜的……撒酒疯的那个也不说话，就死盯着那个东西，那意思是非要不可了，经理没办法……去附近的医院借了抬行军担架。”
　　于炀噗的一声，差点把嘴里的可乐喷出来。
　　祁醉难以想象，“他们战队，抬着那个担架，托着那个纯铜的东西……在雪地里徒步走了十公里……冰天雪地，异国他乡，整个战队沉默着负重前行，特别壮烈……进酒店的时候，把全部保安都惊动了，差点报了警……”
　　于炀笑的浑身抖。
　　祁醉放下可乐，又拿起一只小龙虾来剥，“后来那个人酒醒了以后就把这事儿忘了，死不承认这个青铜器是他要的，不赔钱不说，还拒绝把那个队友们好不容易抬回来的玩偶托运回国。”
　　于炀笑的脸都红了，“这、这是谁？”
　　祁醉垂眸一笑，把手里的小龙虾放在于炀面前的小盘子里，看着这个斗胆说自己喜欢电竞超过他的人，轻声道：“我。”
　　“那个玩偶其实没什么特点，就是瘦瘦高高的，太像我心里那个人。”


第59章 
　　去年……三个月……北美……
　　于炀喉咙口突然哽了一下。
　　那是他俩刚分手的时候。
　　“我……”于炀脸上笑意淡去，他声音发哑，“我以为……”
　　祁醉低声一笑：“以为我那会儿根本没把你当回事，是吗？”
　　于炀没说话，刚分手那会儿，于炀确实是这么想的。
　　祁醉走了半年，于炀才反应过来发生了什么。
　　祁醉离开的匆匆，又在于炀犯病的时候说的分手，于炀用了很长时间才把那天的细节回忆清楚，他太迟钝，又不确定祁醉是什么意思，祁醉走后几天，于炀甚至费尽心思的重新联系祁醉，社交软件联系方式已经被拉黑了，他就给祁醉发短信息，尴尬又局促的问祁醉：你在做什么？
　　祁醉当时手机里只插着美国的流量卡，于炀发给他的消息，如石沉大海。
　　火焰杯集训时期两人刚在一起的时候，不方便私下见面，于炀不适应，祁醉又顾忌着别人黑于炀靠自己拿名次，偶尔联系，都是靠手机。
　　祁醉那会儿跟于炀开过玩笑，问于炀能不能给自己发张照片，衣服别穿太整齐的。
　　祁醉只是在逗于炀，那话是半开玩笑说的，于炀又害臊，自然就不了了之了。
　　于炀发了短消息后等了好几天，没收到祁醉的回复，又干巴巴的，想起祁醉以前调戏自己的话，给祁醉发了一张自己的半裸照片。
　　他想让祁醉高兴。
　　那会儿的时候，于炀还以为祁醉只是再跟自己冷战。
　　又过了一个月，于炀在电竞新闻里看到，祁醉带队出征北美，已经走了半月多了。
　　HOG当时已打出了成绩，采访版面不少，祁醉在北美也有不少女粉，有个电竞记者替粉丝们问祁醉是不是单身，祁醉说是。
　　祁醉说是，所以于炀短暂又甜蜜的初恋结束了。
　　又过了很久于炀才明白过来，祁醉以为自己骗了他，是在装gay从他那骗好处。
　　所以他想尽办法进HOG，HOG门槛太高，他又没有人脉，后来甚至去跟俞浅兮做交易……
　　“我以为……”于炀停顿了下，眼眶红了，他深呼吸了下，“我以为……你挺快就把那事儿忘了。”
　　于炀没法想象，远在北美的祁醉，默默憋了三个月火气的祁醉，在看到个三分像他的玩偶时还会失态。
　　祁醉无奈：“我就知道你这么想的……”
　　“所以故意跟你说这个，想让你知道……”祁醉抬眸看着于炀，轻声道，“我比你想的还要喜欢你。”
　　“不过还是我混账了。”祁醉失笑，“早知道……该更有耐心一点的。”
　　要不是于炀舍下面子冒着被祁醉报复的危险签来HOG，祁醉不敢想自己要错过什么。
　　于炀闷声道：“跟你没关系。”
　　“哭了？”祁醉侧过头看于炀，笑道，“我一开始是真的想说笑话让你高兴的，不知道怎么的……”
　　“没有。”于炀抬眸，清了清嗓子，“我就是……想你。”
　　祁醉心里暖暖的，让于炀知晓自己心意的目的已经达到了，祁醉不想让于炀沉湎旧事，轻松道，“那我继续说？还想听吗？”
　　于炀低头给祁醉剥虾，使劲儿点头。
　　跟祁醉有关的事他都想听。
　　“我不承认那是我要弄回来的，贺小旭要跟我拼命，那个玩意儿花了他不少钱，最重要的……他们几个人在雪地里运了那么久。”祁醉不忍回忆，硬着头皮继续道，“卜那那说……抗担架的时候抗出感情来了，说什么也不能扔下它，要运回来。”
　　“我就不明白了！他们既然能借来担架。”祁醉怒其不争，“怎么就不能借个轮椅呢？”
　　于炀：“……”
　　“哪怕是让那个玩偶站在轮椅上呢？大家齐心协力的扶着，推回去不是更方便点儿？”祁醉无奈，“反正不管怎么样吧，他们说什么也要把那个东西运回去，说那已经是HOG的一份子了，纯铜的……你知道花了多少托运费么……”
　　于炀尽力忍着，刚刚才相互说了情话，这会儿绝对不能笑出来……
　　“他们把那东西包的跟木乃伊似得，进出海关的时候，被查了好几次，中间还被扣了几天，要查查我是不是偷运文物。”祁醉闹心道，“反正最后终于运回来了……让我给我妈送去了。”
　　凭着于炀对祁母的那一点了解，于炀不觉得祁母会喜欢那个东西。
　　于炀尴尬：“阿姨……”
　　祁醉轻松道：“我跟她说，那是给她买的土特产。”
　　于炀有点窒息。
　　“我妈当时就要扔出去，被我爸爸拦住了，现在放家里地下室里，跟我爸爸那一堆藏品在一起。”祁醉看向于炀，“哪天跟我回家的时候，我带你看看？”
　　于炀愣愣的点头，显然已经被祁醉哄骗着答应了前面的前置条件：跟我回家。
　　祁醉满意了。
　　“你俩做什么呢？”ｓｏｓｏ过来拿酒，看看两人，不只是嫉妒还是什么，“别人是来聚会的，你俩是来谈恋爱的？”
　　祁醉懒懒道：“是啊……在基地没时间，还有教练经理盯着，在外面多好。”
　　“浪的你。”ｓｏｓｏ上下看看于炀，恨不得把人抢过来，“哎！Youth，你俩，哪天要是分了……”
　　祁醉表情自然的端起可乐泼ｓｏｓｏ，ｓｏｓｏ忙躲了，赔了个罪坐下来道，“这话可不是我说的，我听别人说的……盼着你俩哪天分了，然后把Youth签走。”
　　ｓｏｓｏ看向于炀：“知道你现在多抢手么？海啸solo已经算是顶尖的了，你今天对枪把他对输了……现在国内solo的话，你应该最强了吧？”
　　于炀摇了摇头。
　　soso挑眉：“小朋友还很谦虚，不错，我就喜……”
　　“我比不上队长。”于炀平静道，“别人的话确实不怕。”
　　祁醉笑了。
　　“操！”
　　侍应生又送小龙虾进来了，soso端了两盘坐过来，一边剥一边道，“知道NCNC吧？”
　　于炀隐约听说过这个名字，但又想不起来是什么了。
　　祁醉给他解释：“外地的俱乐部，规模不大，俞浅兮就是去的那。”
　　“屁规模不大。”soso冷笑，“已经凉了，你没发现今天这么多战队来比赛，他们都没到吗？”
　　“已经解散了。”
　　于炀微微皱眉。
　　“成绩不行？”于炀问道，“还是没人赞助了？”
　　soso摇头：“本来就没赞助，单纯靠他们老板纯砸钱养着的，想着哪天出了成绩赚点钱，但半年了，一个水花都出不来，正巧有别的俱乐部看上他们战队的一个人，撬走了，然后就直接散了。”
　　HOG最近压力大，于炀听到这个心里有点发闷。
　　祁醉沉默片刻，“俞浅兮呢？撬的他？”
　　“哪儿啊？”soso嘲讽道，“他进了NCNC以后状态根本不行，NCNC一开始还捧他，但那个小俱乐部……你懂，条件不行，工资不行，福利不行，氛围不行……总之什么都不行，在你们那少爷团里养过的人，突然去了那，根本受不了……他状态不行，打的还不如NCNC原战队的一个人呢。”
　　“解散了一星期了吧？”soso满不在乎道，“我们本来还想着去捡个漏，看看有什么可分瓜的人，除了那个被撬走的，还有一个不错，被TGC抢去扩充二队了，俞浅兮……没人要，据说是去做直播了。”
　　于炀皱眉：“做直播？只做直播？”
　　soso点头：“是啊，只做直播，娱乐娱乐水友，人气高了签个高价的合同，积累粉丝后开个淘宝店卖点什么东西……现在不少人都是退役做直播反而赚的更多呢，不过……”
　　不过，那和竞技二字已没有任何关系了。
　　soso物伤其类，喝了半杯啤酒，脸色有点沉，他半晌起身，舌头有点大：“不多说了，总之……加油吧，都不容易。”
　　祁醉难得的没损他，于炀抬手和soso对了一下拳，顺便约了明天跟骑士团的练习赛。
　　soso咋舌：“你是多拼，今天刚打完比赛明天又约练习赛……”
　　soso走远了，于炀小声跟祁醉道：“我们不会解散的。”
　　祁醉笑笑，“对，我们有你。”
　　于炀看着soso踉跄的背影，轻声道：“骑士团也不会。”
　　祁醉愣了下，点头。
　　回基地的路上，于炀在车上睡着了。
　　他太累了。
　　其他人大着舌头，乱七八糟的念叨着别人听不懂的话，辛巴抱着卜那那的胳膊，一顿慷慨激扬的表态，卜那那困的晕头转向的，身子一歪，差点把辛巴挤到座位底下去。
　　祁醉和于炀坐在最后一排，祁醉轻轻搂了一下于炀的胳膊，于炀就倚在祁醉肩膀上了。
　　祁醉满意了，拿起手机，看到了几条未读消息。
　　贺小旭：成绩我看到了，告诉大家，尽力就好。
　　贺小旭：操了，新赞助没谈下来。
　　贺小旭：早点回来，别浪太晚，特别是Youth，盯着他一点，少让他喝酒。
　　贺小旭：祁醉，我跟你说个事儿，你暂时别告诉别人。
　　祁醉打字：什么事？
　　贺小旭那边马上回复了过来：出事了……先别乱了军心，我今天跟老板说赞助商的事，我感觉……他那语气不对。
　　贺小旭：我怀疑他可能要把俱乐部卖了，听他的意思，可能还很快。
　　贺小旭：怎么办？我是真慌了。
　　祁醉闭上眼，彻底放松了下来。
　　祁醉：太好了。
　　蹲守在基地等着队员们回来的贺小旭：“……”
　　贺小旭以为祁醉受刺激太大已经疯了，嘤出了声，抹着眼泪打字：你别这样！想开点啊。
　　贺小旭流连忘返的抚摸着基地一楼的每一件家具，哭的肝肠寸断，一边哭一边打字：我不知道新老板还愿意不愿意要我这个经理，也不知道他还愿不愿意花这么多钱养你这个残废，还不知道他会不会嫌弃吃饭多的那那，更不知道会不会把可怜的辛巴一脚踹了，我不知道，我不知道，我什么都不知道！！！我是废物！！！
　　贺小旭抽噎的喘不上气来：我们这两天先别训练了吧？做点以前想做没做的事……你有什么遗憾的吗？有没有？在我还在的时候，我满足你！有我贺小旭在一天，我就不会让你们吃苦！
　　车上的祁醉：“……”
　　祁醉打字：那什么……
　　祁醉：我其实，一直想玩玩咱们战队的官博。
　　一向防祁醉像防狼一样的贺小旭大声恸哭，打字：我满足你！我一会儿发你官博的账号和密码！呜呜呜呜……


第60章 
　　贺小旭真的把HOG战队官方微博账号和密码发了过来。
　　祁醉无言以对。贺小旭这是真的全放下了。
　　祁醉打开微博app，切换新账号，登陆官博账号，一秒钟后，登陆成功。
　　祁醉翻了翻官博的评论和转发，突然想到了什么，撤出了微博，继续联系贺小旭。
　　祁醉：再拜托你一件事。
　　贺小旭：别说是一件，就是一百件一千件一万件，我都像尔康一样的答应你！
　　祁醉：少看连续剧，我妈说那东西看多了容易脑瘫。
　　贺小旭：……
　　贺小旭抹了一把脸，飞速打字：我说实话吧，别的我都不担心，我知道我在业内名声不好，都说我戏精说我刻薄什么的，新老板多半要把我飞了，无所谓，把我辞了我也有许多地方去，我二十几岁，大好年纪，人脉宽路子广，又有这么多年的经管经验，去哪儿我都能从头再来不让自己委屈着，但是……
　　贺小旭坐在基地休息室的沙发上，红了眼睛，打字：老赖呢？
　　贺小旭：他脾气不行，又不懂给老板们拍马屁，说话也太直，万一新老板不喜欢他怎么办呢？
　　贺小旭：老赖十六岁就进俱乐部了，他是真准备死在HOG的，要是新老板不要他……
　　祁醉垂眸，贺小旭担心的，他都想过。
　　贺小旭不能接受的事，祁醉也无法接受。
　　祁醉犹豫了下，还是没有跟贺小旭透露什么。
　　祁醉从小受祁母教导，深知做生意的大忌：提前张扬。
　　这件事祁醉需要办的十拿九稳，容不得半分差池，祁醉不能冒险。
　　贺小旭：真的，别人我都不担心，就是他……他这些年太倒霉了，我真的太担心，要是……
　　祁醉：打断一下，我能继续说我刚才的要求吗？
　　贺小旭抒情被打断，大怒：“老畜生！都什么时候了！你不伤心？！”
　　祁醉：……
　　祁醉：我还有个心愿。
　　贺小旭怒道：说！
　　祁醉：你正好自己在基地，能不能帮我把于炀房间的空调折腾坏了？
　　贺小旭：？
　　祁醉：速度，再二十分钟我们就回去了。
　　贺小旭：你发什么疯？天越来越热了，空调坏了你让他怎么睡觉？我算是知道了，你这个老畜生不但心硬，还恶毒！你……
　　祁醉：热的睡不着觉，你猜他去哪儿睡？
　　贺小旭：……
　　贺小旭：滚啊啊啊啊我才不帮你！！！
　　祁醉无奈，他后悔了，该先要求这个的。
　　祁醉偏头看看睡着的于炀，叹了口气。
　　回到基地后，卜那那这个醉鬼拉着贺小旭要斗舞，贺小旭心烦的要死，懒得理他，又怕大家看出什么来，强壮镇定，只有在跟祁醉对视的时候眼神有点不对，幸好大家都喝多了，没看出什么来。
　　除了于炀。
　　也许是从小到大经常吃苦的缘故，于炀对天灾人祸的事出奇的敏感，他隐隐觉得有什么事不太对，于炀细想了下，猜测可能是贺小旭今天谈赞助未果，但这事儿其实很正常，按照贺小旭的脾气，最多是发几句牢骚，骂几句接洽人，不应该这么心事重重的……
　　于炀把贺小旭单独叫了出去。
　　贺小旭表情尴尬：“找我聊什么？深更半夜，孤男寡男，让祁醉看见多不好……”
　　“……你占不了我的便宜。”于炀比贺小旭高一些，他微微俯视着贺小旭，“是不是出什么事了？”
　　贺小旭假的要死的干笑：“哈哈哈哈能有什么事？周哑巴突然跟我求婚吗？哈哈哈哈哈……”
　　于炀不善言辞，不知该怎么问，他沉默片刻，突然道：“NCNC解散了，以后没有这个战队了。”
　　“哦？这样吗。”贺小旭心里一梗，故作轻松，“正常，小战队，没什么成绩，本来就是今天有明天没的事儿。”
　　于炀继续道：“战队一个人被撬走了，一个被TGC收进二队了，其余的……他们说去做直播，或者不知道做什么了。”
　　于炀这话不偏不正，正戳在贺小旭心上。
　　于炀平静的看着贺小旭，“现在一队的队长是我，贺经理，有事你应该跟我商量吧？”
　　“我也想找你，我不是看你……已经够累了吗？”贺小旭这些天压力也很大，他忍了又忍，哑声道，“Youth，咱们战队可能要被卖掉了……”
　　三楼，祁醉一脚一个，把醉鬼们踢进各自的宿舍里，祁醉数了数人头，下楼来找贺小旭和于炀。
　　祁醉下楼后只看见了贺小旭。
　　贺小旭脸色比刚才好了许多，看见祁醉还表情放松的跟他打了个招呼。
　　祁醉挑眉：“怎么了？不寻死觅活了？”
　　贺小旭横了祁醉一眼，要走，祁醉拦了他：“那什么，空调的事……”
　　“你能不能有点良心？！”贺小旭气的要掉头发，“Youth比你有良心多了！”
　　祁醉皱眉：“你跟他瞎逼逼什么了？嫌他不够累？”
　　贺小旭心虚，敷衍道：“他自己看出来的，怪我？”
　　祁醉淡淡的看着贺小旭。
　　“反正……已经说了。”贺小旭悻悻，“他什么脾气你不知道？我瞒得住么？不过还好，他说能帮我解决问题。”
　　于炀在刚才给了贺小旭承诺。
　　于炀说了，他可以自降签约费，也愿意给新老板改签长期合同，要求只有一个：他只服务于老HOG战队。
　　老经理，老教练，老队友，少一个都不算老HOG。
　　回想于炀刚才语气平静的向自己保证，并让自己暂时保密不要扰乱军心的样子，贺小旭还有点动容，他啧了下，怪不得祁醉跟于炀分了一次手还对他念念不忘，喜欢上他是真的太容易了……
　　贺小旭看看祁醉，挑衅：“Youth比你有办法好不好？他说了，不管新老板有什么要求，他都能应付下来，总之不会让队伍散掉！”
　　祁醉：“……”
　　“新老板……”祁醉揉了揉眉心，重复道，“什么要求，他都能应付下来？”
　　“当然。”有于炀帮忙扛着，贺小旭轻松了许多，他哼哼着回房间了，“没有我于哥摆不平的事……”
　　祁醉无话可说，自己也上楼去了。
　　三楼，刚刚承诺了贺小旭有什么事他来抗的于队长，蹲在祁醉的宿舍门口，把头埋在手臂上，闭眼假寐。
　　祁醉半蹲下来，看着于炀，轻声吹了声口哨。
　　于炀睁开眼，迷迷糊糊的抬起头。
　　祁醉起身，推开自己宿舍的门，“这么困了不睡去？”
　　“不困。”于炀睁眼说瞎话，扶着墙站了起来，“就跟你说一声……卖战队的事，别担心，我有办法……”
　　“嘘……”
　　祁醉把于炀拉进了房间。
　　祁母家训，不到签合同那一刻，不做任何多余的事。
　　祁醉深以为然。
　　但关上门，跟自己家里人就不用保密了吧？
　　祁醉让于炀坐下，把自己筹钱要买战队的事说了。
　　于炀的眸子一点点亮了。
　　“真、真的？”于炀舔了一下嘴唇，压低声音，“整个俱乐部都买下来？这个真的能买的下来吗？”
　　祁醉不敢把话说死，笑了下：“八成把握吧，咱们俱乐部的大老板跟我又没仇，这么多年也有点交情了，卖谁都是卖，给我怎么了？我又不少他钱？就是不看我的面子，他也想跟我爸妈卖个好。”
　　于炀反复确认：“买下以后，咱们谁都不用走，是吗？赖教练也不用走，是不是？”
　　“谁也不用。”祁醉失笑，“我发现你们是真偏心他……”
　　于炀以为祁醉又要吃飞醋，忙解释：“没别的，就是……”
　　于炀老实道：“看他，总想到你。”
　　“以前听说赖教练也是因伤退役的，而且……退役时不太风光。”于炀看着祁醉，轻声，“他没去做直播，也没去开淘宝店，没去赚钱，还留在这，总不能……真让他走了吧？”
　　赖华像祁醉又不像祁醉，他和祁醉有着类似的经历，但在分叉口上生生走去了最落魄的一端。
　　祁醉抬手挑了一下于炀的下巴：“放心了？你老公这么有钱。”
　　于炀心中大石落下，点头：“放心了……”
　　“刚才我听贺小旭说，你愿意跟新老板做交易？”祁醉看着于炀，“你准备做什么？”
　　于炀：“……”
　　于炀讪讪：“不是那种……”
　　“我可能真的会把老赖还有贺小旭他们辞了。”祁醉勾唇，“信不信？”
　　于炀不太信任的看着祁醉。
　　“为了欺负你，我也许真做得出来。”祁醉莞尔，“于队长……为了赖华那个老可怜，过来坐一下新老板的大腿，过分吗？”
　　于炀怔了下，听明白祁醉在说什么以后耳朵一下子红了。
　　“刚才还跟贺小旭信誓旦旦的保证呢。”祁醉嗤笑，“怎么？随便说说的？不为战队牺牲了？”
　　于炀求饶的看着祁醉。
　　祁醉一笑：“Youth……现在我还只要求你穿着衣服坐，等你再来求我的时候，可能就不只是这样了……让你脱了裤子只穿着队服上衣坐过来，你行吗？”
　　于炀的脸腾的一下烧起来了。
　　祁醉莞尔：“过期不候，自己想清楚点？”
　　于炀挣扎再三，还是做不到，主动去坐祁醉大腿什么的，这……
　　于炀期期艾艾的：“队长，看在我今天比赛还努力的份上……”
　　祁醉噗嗤一声笑了。
　　“算了。”祁醉轻笑，“不过，我明天就要去跟老板谈这事儿了，等黑纸白字没的躲的时候……你最好记得你答应过贺小旭什么。”
　　于炀红着脸点头。
　　祁醉想跟于炀再说会儿悄悄话，但已经凌晨两点了，再留他就不知道几点了，于炀为了加训又起的早，祁醉不再逗他，催他去睡了。
　　于炀回了自己宿舍，洗了澡出来后，隐隐的觉得自己有点儿矫情了。
　　于炀慢慢擦着头发，迟疑的看向手机……
　　祁醉背着人，为了大家，准备这么久，要花那么多钱买俱乐部，就想让自己坐一下腿，怎么就……怎么就不坐呢？
　　明明已经不那么抵触了，坐一下就会犯病？不是自己愿意脱敏的吗？
　　祁醉明明已经要求了……
　　于炀把半湿的毛巾搭在衣架上，拿起手机。
　　于炀给祁醉发了条消息。
　　于炀：睡了吗？
　　祁醉没回复。
　　于炀吹了吹头发，又拿起手机，见祁醉还没回复，又发了一条：我洗了澡。
　　于炀放下手机，打开窗户吸了一根烟，在心里复盘今天的比赛。
　　消磨了小半个钟头的时间，于炀再看看手机，祁醉还是什么都没回复。
　　于炀潜意识的觉得祁醉不会这么早睡了。
　　洗个澡吹个头发，也先睡不了吧？
　　醒着还不回复……是有点不高兴了？
　　于炀想让祁醉开心。
　　和律师聊了半个小时后，祁醉挂了电话。
　　祁醉揉揉酸疼的脖颈，看了一眼微信，见有于炀的新消息，马上点开了。
　　Youth：睡了吗？
　　Youth：我洗了澡。
　　Youth：你……还喜欢看这个吗？
　　于炀最后一条消息带着一张照片，祁醉往下滑……
　　是于炀的一张半裸照片。


第61章 
　　于炀又点了一支烟。
　　于炀时不时的看看手机，有点焦躁。
　　要是平时，于炀不至于这么敏感。
　　从两人和好后祁醉对于炀一直很好，虽然每天都很忙，有时候一天也说不上几句话，但祁醉总能用他的方式让于炀感受到他的爱意。
　　于炀活这么大，这半年多来，是他过的最安宁最舒适的日子。
　　于炀本来应该越来越放心的，但祁醉今天在会所说的那个“笑话”，让于炀想起了太多以前的事。
　　想起了他们短暂的初恋，想起了分手后魂不守舍的混沌时光，想起了自己反复尝试联系祁醉，苦苦无果的日子。
　　于炀一直以为放不下的只是自己。
　　于炀摆弄着他和祁醉的情侣手机，默默等着。
　　他不想太被动了。
　　祁醉那么好，于炀想尽力的去爱他，去哄他，刻苦训练卖力比赛那是自己应该做的，私下里……于炀想更主动一点，对祁醉更好一点。
　　只可惜于炀经验有限，方法单一，时隔一年，示好的办法还是这一套。
　　于炀弹了弹烟灰。
　　上次分手时……于炀也是这样给祁醉发的消息。
　　于炀看看自己刚拍的照片，耳朵有点红，他拿起空调遥控，把温度又调低了两度。
　　于炀一支烟马上吸完了，祁醉还是没回复。
　　于炀估计祁醉是睡了，刚想再给祁醉发个晚安时，于炀的手机震了下。
　　于炀飞快的把烟头匆匆按灭在烟灰缸里，解锁看消息。
　　Drunk：明天可以不早起吗？
　　于炀原本以为祁醉看到照片会打趣自己几句，说两句下流话，他没明白祁醉怎么突然问这个，也不明白祁醉这是什么意思，但心跳莫名有点快，于炀打字――
　　Youth：为……为什么？
　　Drunk：你要是答应明天不早起，我就过去。
　　于炀反复看了好几遍祁醉的消息，喉结动了一下，打字――
　　Youth：你过来？你……你过来我也可以早起的，真的，不耽误明天训练，我本来就不爱睡觉！我可以不睡觉……
　　Drunk：答应不答应？不答应我就不去了。
　　于炀垂眸，片刻……
　　Youth：答应，你别不过来。
　　祁醉没再回复。
　　两分钟后，于炀的宿舍门响了。
　　于炀尽量镇定着开了门，还没来的及说话就被闯进来的祁醉抵在了墙上。
　　于炀这下更说不出话来了。
　　祁醉反手甩上了门，然后“啪嗒”一下把于炀房间的灯关了。
　　漆黑一片的房间里一时间落针可闻。
　　祁醉低声问：“什么叫‘还’喜欢看吗？”
　　黑暗里，于炀看不见祁醉的表情，他没想到祁醉先问这个，脑子里乱七八糟的，“就是……你以前不是说……你之前说，想看，所以……”
　　祁醉又沉声道：“你给我发过？”
　　于炀愣了下，半晌点点头，“发过……”
　　祁醉隐隐明白了什么，继续逼问：“什么时候？”
　　于炀窘迫的干笑了下。
　　于炀没想到祁醉这么敏感，明明是祁醉以前跟自己要过照片的，现在发了，不很正常么……
　　分手后还给前任发裸照这种事……于炀现在想想还觉得羞耻。
　　太特么贱了……
　　偏偏祁醉料定自己错过什么了，按着于炀肩膀的手微微用力，“什么时候？”
　　“你……”于炀难堪道，“你走了以后。”
　　祁醉沉默，片刻后道：“我去北美打比赛的时候？”
　　于炀点头。
　　祁醉攥拳，半晌无言。
　　“那张卡……”祁醉垂眸，低声艰难道，“一直没放在手机里，三个月……等我再插回来的时候，没接收的消息……早就没了。”
　　于炀尴尬又狼狈道：“对，对……”
　　但当时的于炀不知道。
　　他只知道祁醉没回复他而已。
　　祁醉心里五味杂陈。
　　回国后，祁醉右手的问题愈发严重，祁醉四处求医，一个月里飞了十几家医院，中间祁醉心烦意乱，手机时开时不开，于炀就算是想联系他，也根本不可能联系的到。
　　要不是于炀不顾一切的来HOG……
　　祁醉闭上眼，喉咙口好像让人堵住了，一句话也说不出来了。
　　于炀感觉出祁醉呼吸的变化，他抿了抿嘴唇，“也没什么，反正……我肯定会再来找你的。”
　　于炀轻声道：“你不也没忘了我吗？我一定……唔。”
　　祁醉抬起于炀的下巴，低头吻在了于炀唇上。
　　于炀眼睛簌然睁大。
　　祁醉右手垫在于炀后脑上，轻轻抓着他的头发，微微用力，强迫于炀抬头。
　　于炀过于紧张，嘴唇不自觉的分开了，祁醉即刻攻城略地。
　　不知过了多长时间，祁醉轻轻放开了于炀。
　　于炀虚脱似得倚在墙上，胸膛起起伏伏。
　　于炀突然明白祁醉为什么一定要自己承诺明天不会早起了。
　　被他这么亲过……一会儿能不能睡着都不一定。
　　于炀想缓一会儿。
　　但祁醉不准备放过他。
　　祁醉把灯打开了。
　　祁醉怕于炀犯病，他细看于炀的神色，低声问，“有窒息感吗？焦躁吗？有没有反射性的头疼？”
　　祁醉沉声道，“难不难受？”
　　于炀深呼吸，摇了摇头。
　　于炀其实是有点焦虑的，他呼吸不太正常，祁醉不再亲他，低声跟他说话。
　　“照片在哪儿拍的？”祁醉轻声问，“床上？拉窗帘了吗？”
　　于炀晃神，道：“拉……拉上了。”
　　“上次发我的照片……”半晌，祁醉轻声道，“也这么好看？”
　　于炀脸又红了。
　　“上次……”于炀好一会儿才低道，“上次穿的是平角的内裤。”
　　祁醉问，“也拉得这么靠下？”
　　于炀窘迫的点头。
　　祁醉目光复杂的看着于炀，想起前事来还是耿耿于怀，“你怎么这么……傻呢？”
　　“当时都分手了，你发个把柄给我，不怕我拿你照片威胁你？”祁醉低声道，“怎么这么不设防？”
　　于炀抿了一下嘴唇，自言自语，“你真的来威胁我就好了……”
　　祁醉蹙眉。
　　于炀干巴巴道：“威胁我……跟你和好，行么？”
　　祁醉忍无可忍，低头在于炀唇上咬了下。
　　“你不是那种人。”于炀舔了一下有点疼的嘴唇，“我巴不得有把柄给你……你以为我耍你了，但也没报复，后来火焰杯主办方再有活动，还总是联系我……”
　　“我想过你会不会跟他们打招呼，让他们为难我，但……没有。”
　　“我后来做什么都挺顺……”
　　“没人给我使绊子……”
　　于炀抬头看看祁醉：“越是没被你害，越想你，越觉得……不能就这么算了。”
　　所以于炀进了HOG，到今天成了这里的队长。
　　祁醉深呼吸了下，不怪自己，是于炀没完没了的撩自己的。
　　祁醉抬起于炀的下巴，沉声道：“张嘴。”
　　祁醉深吻了于炀。
　　好一会儿才放开他。
　　于炀的脸已经红透了，但呼吸并没更急促，他低着头，脑子里全是刚才的画面，他心跳太快，又紧张，本能的……干咽了一下。
　　祁醉嘴角微微挑起。
　　于炀的每个小动作，全映在了祁醉眸子里。
　　“宝贝儿。”祁醉直视着于炀的眼睛，低声问，“你把什么咽下去了？”
　　于炀怔了下，哪有什么？
　　于炀看着祁醉薄薄的嘴唇，回想刚才的深吻，瞬间明白了。
　　于炀的脸红的要冒烟了。
　　祁醉定定的看着于炀，非要于炀回答。
　　于炀简直要站不住了。
　　于炀求饶的看看祁醉，“队长……”
　　祁醉又把灯关上了。
　　“我现在看不见了，不用害臊。”祁醉轻声道，“你在我耳边小声说。”
　　祁醉莞尔：“小哥哥，你刚才把什么咽下去了？”
　　黑暗里，于炀脸红的要滴血，他嘴唇动了动，在祁醉耳边说了几个字。
　　祁醉还不满意，直逼着于炀改了几次措辞才放了他。
　　当晚，祁醉离开于炀房间前，当着于炀的面，把他手机上的闹钟删了个一干二净。


第62章 
　　没了闹钟的于炀直接睡到了下午两点。
　　于炀醒过来的时候，迷迷糊糊的，一时想不起来这是下午还是凌晨。
　　于炀起身冲了个凉，换衣服的时候想起凌晨的事耳朵还是有点红，他迅速洗漱好，出了宿舍去训练室，于炀拿出手机来给自己定外卖，正遇见拎了外卖上楼来的卜那那。
　　“不是订饭吧？”卜那那看看于炀的手机，“给你订着了，祁醉走前吩咐的。”
　　于炀收起手机，“队长出门了？”
　　“嗯，说是有事出门一趟。”卜那那嘿嘿笑，“他说随便点，计他账上，我给咱俩点的鲍汁捞饭，一人两份，来来不要客气。”
　　于炀接过自己那份，卜那那看了看他脸色，好奇：“怎么他今天特意让我给你点着饭？你不舒服？”
　　坐在一旁吃汉堡的辛巴抬起头：“队长，你今天起的有点晚，你平时最晚十一点也就起来了吧？”
　　在一旁玩手机的贺小旭闻言警惕的抬起头，“昨天半夜，我似乎听到了哪个宿舍门开过又关过……谁？!自己承认，不要让我查。”
　　于炀：“……”
　　卜那那心照不宣的笑笑：“哎呀，说起来咱们宿舍隔音是真不行，什么声音都听得见……昨天是有人不规矩，趁着大家都醉了闯别人宿舍了？”
　　老凯一边吃饭一边举起手，尴尬：“那什么……我就说一句话，我在直播。”
　　贺小旭气的拿东西丢老凯：“要死了，不早说！关了关了。”
　　于炀脸色红了又白，走回自己位置上。
　　几人偷偷瞄于炀，祁醉不在，大家不太敢打趣他，只能暗搓搓的猜，昨晚是不是真有什么事儿。
　　于炀拆开外卖，沉声道：“三点……”
　　大家马上抬起头急切的看向于炀，心里八卦，眼睛发光。
　　于炀一边扒饭一边沉静道：“约了练习赛，没吃饱的速度。”
　　众人失望的叹口气，不敢多言，速度吃饭。
　　于炀咽下嘴里的饭，他拿起手机，犹豫了下，给祁醉发消息。
　　Youth：我起来了，吃饭了。
　　于炀上了自定义服务器，一边吃饭一边设置选项，把轰炸区等等取消，定好后设置密码，发到了群里。
　　准备好服务器后，手机震了下，于炀忙拿起来看。
　　Drunk：事有点多，一会儿还得回家一趟，然后再去一趟律师事务所，等回基可能已经过夜了。
　　Drunk：有想吃的么？我给你带回去。
　　于炀咽下嘴里的饭，马上回复。
　　Youth：没有，你注意安全。
　　Drunk：怎么过了一晚上更生疏了呢？
　　于炀咳了下，打字。
　　Youth：没，想不起想吃什么来，你晚上……几点回来？
　　Drunk：不好说，你早点睡，我回来看你房间，灯要是亮着我去找你，睡了就算了。
　　Youth：我……我本来也想今晚加训的。
　　Drunk：……什么意思？
　　Drunk：这是要给我留门了？
　　Drunk：几点回去灯都亮着，是不是？
　　于炀怕队友们看出什么来，尽力压了压脸上的燥热，打字。
　　Youth：反正……我也想训练。
　　Drunk：想我了？
　　Youth：嗯……
　　Drunk：算了，我尽量早回去，你睡你的，别反锁就行，我肯定去找你。
　　Youth：真的吗？
　　Drunk：真的，早点睡。
　　于炀收起手机，心里有点甜。
　　他想让祁醉晚上来找自己。
　　于炀把手机放到一边，飞速的把两份外卖吃光后抽过纸巾擦了擦手，起身给自己倒了一大杯水――前队长的硬性规定，让于炀每天至少喝四杯水。
　　于炀不爱喝水，说懒得总去尿尿，耽误时间，祁醉受不了他这些乱七八糟的毛病，前些天单独给他定了这么个规矩，据说将来可能还会写进队规里。
　　于炀灌了几口水，看看时间，通知大家上自定义服务器。
　　剩下的多半杯水，被于炀忘在了桌角……在两个小时后惹了祸。
　　打了两把练习赛后有十分钟休息时间，于炀摸出手机来，给祁醉发信息。
　　Youth：谈好了吗？
　　隔了两分钟，祁醉回复。
　　Drunk：不是完全顺利，正常，还得谈。
　　于炀微微皱眉，打字：是钱不够吗？
　　Drunk：不全是，回去跟你说。
　　于炀捏着手机，想了下，把自己手头的钱全转给了祁醉。
　　上次出事后祁醉接管了于炀的工资卡，一开始说的是每月只给于炀打一万块钱的零花钱，但祁醉每月真转钱的时候从来不止这些。
　　祁醉怕于炀有想买的东西买不了又不好意思跟自己要，有时候转三万，有时候转五万，接二连三的，于炀手头钱又不少了。
　　这些对收购俱乐部来说自然是杯水车薪不值一提，但于炀不确定祁醉到底缺多少，他自己一分不剩，全转给祁醉了。
　　于炀轻轻地呼了一口气……买战队这事儿，大概并不像祁醉之前说的那么轻松。
　　于炀有点焦躁，给祁醉转账后心不在焉的刷微信，看养生公众号的推荐文章。
　　于炀左手边，他早已经忘了的大半杯水离他远远的，在桌边上放着。
　　下午四点，基地的阿姨准时推着小餐车上来，把切好的一盘盘水果依次分给众人，于炀正低头看中医公众号的肌腱理疗指导，让阿姨先放桌上，阿姨没留神，放盘子的时候一下把旁边的水杯推倒了。
　　水杯里的水对着祁醉的桌子就泼了过去，于炀瞬间抬眸，飞速起身把水杯扶了起来，但无济于事――多半杯水顺着祁醉的电竞桌流了下来，滴滴答答，全洒在了祁醉的键盘上。
　　于炀眉头一皱，第一时间把祁醉的键盘电线拔了出来，把祁醉的键盘倒扣了过来。
　　贺小旭正推门进来，见状惊恐的捏着兰花指失了声：“你你你你……你把祁醉小老婆给淹了？！”
　　阿姨吓了一跳，她什么也不懂，只是听说这些人的键盘耳机都贵的吓人，见状忙不住道歉。
　　辛巴摘了耳机，完全状况外：“什么淹了？什么小老婆？”
　　“祁醉的键盘从来不让别人碰，不是他老婆是什么？现在有Youth了，键盘就……就变成小老婆了呗。”贺小旭干巴巴道，“这……还能用吗？”
　　卜那那座位最靠里，什么也没看见，还以为是贺小旭把祁醉键盘淹了，马上幸灾乐祸道：“哎呀，这怎么办？这个键盘是祁队退役时用的吧？他亲这键盘那张照片，据说还入选什么什么摄影奖了？这键盘你也敢毁，等祁醉回来……”
　　阿姨闻言吓得脸都白了，贺小旭不忍心，摆摆手让她先下楼去了。
　　贺小旭过来看看这把水淋淋的键盘，尴尬：“这……还能用吗？”
　　于炀想起祁醉刚发自己的消息，心里莫名堵得慌，“不知道。”
　　于炀把键盘倒扣在自己桌上，起身去取了个拔键器，擦了擦键盘后把键帽一个个拔下来，晾在一边。
　　于炀用纸巾慢慢擦拭键盘里测，尽量把水分吸出来。
　　贺小旭站在一边看着，讪讪：“不行就算了，祁醉回来了我跟他解释，不至于真生气。”
　　于炀一言不发，默默的擦拭键盘，半晌低声道：“怪我。”
　　“关你什么事。”贺小旭心里其实也隐隐觉得晦气，从祁醉退役开始，战队诸事不顺，接二连三的，就没一件好事，现在祁醉最喜欢的这把键盘还毁了，贺小旭不太痛快，但怕大家看出来影响心情，故意跟于炀笑道，“你跟祁醉说两句好听的，他肯定不生气。”
　　于炀嘴唇动了动，没说话，闷声擦键盘。
　　于炀尽力处理好键盘后把键盘连着键帽放在了窗口，等着自然晾干。
　　贺小旭不懂这些，迟疑道：“这就行了？”
　　“等干了试试。”于炀低声道，“能用就是没事儿了。”
　　贺小旭忙点头：“你擦的这么干净，那肯定能用的。”
　　晚上吃饭后，于炀把键盘插到电脑上试了试……
　　没有任何反应。
　　坏了就是坏了。
　　于炀把键盘取下来，没说什么，继续训练了。
　　贺小旭心里堵了石头似得不舒服，他清楚于炀因为什么心情不好，但卜那那他们都不知道俱乐部要被转手的事，贺小旭不敢多说，自己憋着火去联系赞助了。
　　祁宅。
　　祁醉倚在沙发上，幽幽道：“当年幸亏去打职业了。”
　　祁母喝了一口儿子送来的新茶，“知道做生意不容易了？”
　　祁醉一笑没说话。
　　“你当年要是好好的上完大学，好好的在我手底下学做事，然后好好的接手几家公司……”祁母慢慢道，“什么都有我，会吃这些苦吗？”
　　祁醉轻轻动了动右手腕，“我不觉得苦。”
　　“不苦……”祁母像是听了什么笑话，她放下精致的茶盏，擦了擦纤细的手指，“说吧，你大驾光临回家一趟，是想让我帮什么？”
　　祁母自顾自道，“钱还是不够吧？还是哪儿的人脉没疏通好？到底母子一场，你就要吃不上饭了，我肯定……”
　　“妈。”祁醉打断祁母的话，“我真就是给你俩送茶叶来的。”
　　祁母顿了下。
　　祁醉平静的看着祁母，道：“特供的武夷特级大红袍……哪年不都给你送吗？”
　　祁母表情略微僵硬了下，点头：“是……没别的事儿了？”
　　祁醉摇头：“没。”
　　“嗯。”祁母迅速整理好自己的情绪，“跟于炀最近有进展吗？你们那个小团队最近比较艰难，他怎么样？跟着你吃苦呢？听你爸爸说他商业价值很高，想要他的俱乐部有很多，你注意下，对人家好一点，毕竟你那现在也就他还……”
　　“他不会走。”说起于炀来祁醉眼神都变了，他拿出手机来，把于炀给他转账的记录调出来给祁母看，“听说我收购有点小麻烦，马上把他那点儿钱转过来了。”
　　祁醉舔了下嘴唇，一笑：“十一万五千四百，他手里就这点，全给我了，这小孩儿真的……”
　　“真出息啊。”祁母竭力控制着情绪，淡淡道，“自己没钱了，就让你小男朋友倾家荡产的把钱全给你，你还好意思跟我显摆？”
　　祁醉莞尔，“我不会真收他的，我就是说……”
　　“你就是说，他给你的，你就愿意要。”祁母被气的脸色发白，尽力维持着风度，“我跟你爸爸的钱在这放烂了，你也不会跟我俩开口，对吧？”
　　祁醉愣了。
　　祁醉不想让祁母动怒，犹豫了下，声音变得温柔：“当年不是说了吗？我要是敢退学，你和我爸爸就再也不给我钱了，我也答应了，咱们早就商量好的……”
　　“你把那个叫‘商量’？”祁母冷笑了下，点点头，“那叫商量？我拦得住你吗？好好的大学不上，去玩游戏，我还得夸你退得好，玩的好是不是？”
　　祁醉蹙眉，低声道：“我没说……”
　　“是，你没说，你回来找过我……我在气头上说话不好听，刺着你心了，你转头就走了，再也不跟我要钱了……”祁母深呼吸了下，抬眸看着祁醉，“怎么？你现在混出头来了，变成明星了，现在要我跟你道歉吗？要我求着你给你钱吗？”
　　祁母微微抬头，眼眶发红的看着祁醉：“折腾你自己，让我和你爸爸心里不舒服，你觉得痛快了，是不是？”
　　祁醉默然，不知该说什么。
　　路是自己选的，祁醉并不后悔。
　　当年跟家里讨钱未果，被祁母冷嘲热讽一顿后轰出家门的事，祁醉其实早就释怀了。
　　但祁母没有。
　　看着祁醉摸爬滚打单打独斗，说不心疼是假的。
　　祁醉退学那会儿，根本没有成年，才十七岁啊。
　　祁母不是不知道祁醉在吃苦，但说出去的话不是那么容易收回来的，祁母觉得祁醉早晚会向自己服软，倒时候自己气消了，一切好说，但没想到……
　　祁醉越爬越高，到今天，就算有点破折，也自有他的办法去解决，祁母想帮儿子一把，已经没机会了。
　　祁醉默默的看着祁母，半晌低声道：“我没赌气，我至于么，故意气你俩，对我有什么好处？”
　　祁醉抿了抿嘴唇，“是我心里有愧。”
　　“我知道你俩对我好，可你们说服不了我，我当时也没法让你们清楚我是怎么想的。”祁醉看着祁母，轻声道，“我知道我辜负你俩了，所以不会再用你们的钱，不是赌气……我选了自己想走的路，选了这条让你们一开始不太放心的路，我活该要点苦的。”
　　祁母咬牙，深呼吸了下，生生把眼中的泪意压了下去。
　　祁醉轻声笑了下：“而且我知道……我谁也不靠走到了今天，你跟我爸爸其实是满意的。”
　　祁母表情一僵，嘴硬道：“没有。”
　　祁醉笑笑，牵起祁母的手晃了晃：“说句实话不行吗？”
　　祁母偏过头，按了按眼角，冷淡道：“如果可以倒回去八年，即使我知道你现在能混出头来，我也一样会拦着你，打游戏的就是打游戏的，不务正业就是不务正业，不被主流接受就是不被接受，说再多也没用，我的心意不会变。”
　　祁醉轻笑：“巧了，我也是。”
　　祁母瞪了祁醉一眼，抽出了自己的手。
　　祁母迅速调整好情绪，不过几分钟，神色如常，只是眼角比往日红了些。
　　祁母端起茶杯来，又尝了一口，半晌道：“改天再来……带着于炀吧。”
　　祁醉莞尔，点头。
　　祁母少有这么情绪激动的时候，祁醉到底挂念她，这天多陪了她半天，直到晚上十点钟才离开祁宅。
　　祁母倚在沙发上，揉揉隐隐做疼的眉心，自己生自己的气，好好的发什么火……不成样子。
　　祁母的手机响了，是她助理。
　　祁母皱眉，她最烦别人在非工作时间里找自己，特别是这么晚的时候。
　　祁母挂断电话，正要去洗个脸，手机又响了。
　　祁母冷着脸接了起来。
　　祁母小心的收拾着祁醉今天送来的茶叶，不甚耐烦：“怎么了？”
　　电话那边不知说了什么，祁母手一抖，茶叶撒了一半出来。
　　“你……”祁母定了定神，沉声道，“你确定这个大夫可以？”
　　“治疗过拳王……呵，我谢谢你，你可能不知道我儿子具体是做什么工作的，你懂电竞吗？”
　　“钢琴家……那还差不多。”
　　“你确定？”
　　“我当然知道不可能完全恢复的像他十七岁一样，你觉得我疯了？”
　　“能让他恢复一点也好……”
　　“钱不是问题，他有钱，没钱让他去借，他还有套房子呢，大不了卖了。”
　　“什么叫国家运动员都治疗过？等下，你们以为祁醉和他们不一样？”
　　“你帮我转告他。”祁母深呼吸了下，正色道，“我儿子，是正规职业电竞运动员，不比他治疗过的任何拳王金腰带或者是钢琴家低一等，我儿子在国外世界级的赛场上披国旗唱国歌的时候他还不知道在哪儿呢，他年纪大了不懂这些没关系，让他清楚清楚祁醉的手有多值钱就行了，不允许他有任何轻视和疏忽。”
　　“真的能把祁醉的手治好一点，我多少钱都愿意给。”
　　十一点，HOG基地。
　　于炀把祁醉的键盘整个卸开了，他像动手术似得，轻轻擦拭，小心吹气。
　　卜那那啧啧：“看不出来啊队长，你还有这个本事。”
　　于炀专注的看着键盘，“小时候在网吧干过……帮老板修过键盘。”
　　卜那那干笑：“但那么多水灌进去了，可能……”
　　于炀没说话，把祁醉的键盘整个修理一遍后装好，又插到了电脑上。
　　依然没任何反应。
　　卜那那讪讪的，回到自己机位上了。
　　于炀轻轻皱眉，把键盘拔了下来，他不死心，调试了下，又插了上去。
　　一声轻响，祁醉键盘上的指示灯亮了。


第63章 
　　祁醉刚到事务所，又被祁母叫了回去。
　　在外面谈生意的祁父也被临时叫回了家。
　　等祁醉从祁宅出来时，已经是凌晨一点了，他没多耽误，马上开车回基地。
　　HOG基地，贺小旭围着于炀啧啧称奇：“可以呀Youth，什么都会啊，还能修键盘，厉害了……”
　　于炀的食指被小螺丝刀勒出了个红红的印子，他给祁醉的键盘上下又擦拭了一遍，放到原来的位置上，顺手用纸巾给他抹了一下桌子，“这不难……我还能修耳机，哪天你们耳机坏了就给我。”
　　卜那那羡慕的看着于炀，“真好，你还有这个手艺，将来咱们战队黄了，你也饿不死了。”
　　贺小旭原本看着祁醉键盘坏了是有点堵心的，这会儿被于炀修好了，他心情跟着好起来，闻言头也不抬道：“要不你也想想出路？不会修电脑，你去街上贴手机膜吧。”
　　“我不。”卜那那皱眉：“修修二手电脑还跟电竞沾点边，贴膜就很不电竞。”
　　“回去接着上学啊。”老凯伸了个懒腰，唏嘘，“我还在休学期呢，战队要是黄了，我可以回去继续上课。”
　　辛巴举手：“我也在休学期里！”
　　“别，你们想上学你们去，别带着我。”卜那那至今都不清楚学校里到底教几门课程，他抓抓胳膊上的鸡皮疙瘩，“当年但凡成绩不是常年垫底，我也不至于走上电竞的道路。”
　　贺小旭鄙夷的看看胖子，幽幽道：“我……我去夜总会当个服务生吧？算命的说我将来要被贵人包养，命里注定的事，躲不过的……”
　　卜那那哑然：“不是吧你们，都已经找好退路了？教练呢？”
　　赖华忙青训忙的臭死，一进屋听见他们在撩闲就来气，冷冷道：“去街上写对联儿卖。”
　　“这也很不电竞啊……”卜那那嫌弃的看看赖华，“不过也勉强算个谋生的道路……我呢？将来战队解散了，我又该何去何从？”
　　于炀把祁醉的电竞桌彻底整理了下，修好了键盘，他心情挺好，闻言嘴唇轻轻挑起，“跟我去混网吧？给小学生做代打，也能赚饭钱。”
　　老凯忙应和：“是，现在小学生都可有钱了。”
　　“但关键是，小学生看比赛吗？认识咱们吗？”卜那那有点不自信，挪动电竞椅往于炀跟前凑了凑，“揽这种活，一般是怎么个推销方式……”
　　“我是Youth。”于炀坐回自己位置上，道，“给我三块钱，教你打PUBG。”
　　卜那那眼睛一亮：“真行？”
　　于炀点头：“真行，总有看过比赛或者是直播的，再不行你现场打一把，路人鱼塘局，都是鱼卵，屠杀局，小学生看愣了，就给钱了。”
　　“可以呀。”卜那那掰着指头算，“一小时三块钱，两小时就是九块钱，三小时十三块钱，一天按十二个小时来算的话……”
　　于炀一言难尽的看着卜那那，想纠正他，又无从插嘴。
　　老凯摇摇头，咋舌，“果然谁的过去都是一本书，那哥，我信了你退学是无奈之举了，你这样的留在学校……对你对你们老师来说都是一种折磨。”
　　于炀不忍心的看看卜那那，他有亲身经历，懂的比卜那那多，给他补充：“网吧一般都有活动，拿了第一网吧老板送瓶饮料或者是五块钱网费，你把饮料卖了，网费让小学生折现，这一出一进又是……”
　　“都给我闭嘴！！！”赖华气的肝疼，忍无可忍的拎起报纸卷在于炀卜那那后背上各抽了一下，“还有点上进心吗？都是国际赛事上拿过奖的人！去网吧骗小学生钱？还有没有脸？再叭叭就滚下去给我教青训生！”
　　“哎呀稍微放松一下嘛。”贺小旭开心够了，过来假惺惺的劝和，“不知道赖教练这些天辛苦？不帮忙还在这聊天，特别是你，Youth，祁醉不在，你也开始说骚话了？训练训练。”
　　于炀低头笑了下，他也不知道怎么了，祁醉键盘好了以后，他心情没来由的放松，于炀戴上耳机，继续训练。
　　凌晨一点半，肝火旺的赖华看谁都不顺眼，他还得下楼教青训生做复盘，索性把一队的全轰回了宿舍，让他们早睡明天早起打训练赛。
　　祁醉还没回来，于炀不想走，但又不好开口说，犹豫了下，回宿舍了。
　　于炀进了屋就把几盏灯全打开了――祁醉说的，看他窗户亮着就会进来。
　　于炀冲了个澡，换了身衣服，打开笔记本看训练室视频做复盘。
　　两点的时候，走廊上有脚步声，于炀穿好衣服推门一看……是上来拿笔记本的赖华。
　　赖华皱眉：“还没睡做什么呢？早告诉你们了，晚上训练结束后不能再玩手机，知道没？”
　　于炀点头，关了门。
　　于炀继续复盘。
　　凌晨两点半，祁醉终于回了基地。
　　青训生们刚解散，祁醉跟赖华撞了个对脸，赖华瞟了祁醉一眼，脸色不佳：“有人给你留门呢，快点去，打声招呼早点出来，让他快睡。”
　　祁醉嘴角挑起，拍了拍赖华的肩膀，几步上楼。
　　三楼，于炀宿舍门不设防的没反锁，祁醉扶着门把手一推就开了。
　　于炀坐在床上看录像，见祁醉来了忙把笔记本合上了。
　　不等祁醉说话，于炀先迟疑道：“有个事跟你说……”
　　祁醉也坐到了于炀床上，把于炀怀里的笔记本拿起来放到一边，点头：“你说。”
　　于炀把祁醉键盘进水的事说了。
　　“怪我不小心……”于炀主动认罪，“贺小旭说……你不让别人碰你键盘，我……”
　　“我以为什么事呢。”祁醉一笑，“坏了就坏了。”
　　“没有。”于炀忙道，“后来我把键盘整个拆了，用棉签全部清理了一遍，再试的时候就好了，当然……跟以前肯定还是不一样了，不过我试了下，一样好用，我……”
　　祁醉眸子一亮，定定的看着于炀，确认道：“键盘好了？”
　　于炀点头。
　　祁醉深呼吸了下，自出生后第一次迷信了。
　　他突然感觉，祁母找到的那个美国医生，没准真的会有办法。
　　祁醉求医一年，一次次相信，一次次失望，他现在已经淡然，但于炀不一样……祁醉清楚于炀有多看重自己。
　　祁醉犹豫了下，还是决定先瞒于炀两天。
　　至少等自己亲自确认过再告诉于炀，祁醉受够了一次次的检查后的不了了之，无法忍受于炀也跟着受罪。
　　于炀不知祁醉心事，看他半天不说话，以为他在心疼自己键盘，讪讪道，“现在能用了，也是给你弄坏过，我……我本来该给你买个新的……”
　　祁醉心里一动，故意问道：“为什么没有买？”
　　于炀低下头。
　　于炀声音很轻，“没、没有钱……”
　　祁醉给的那些零花钱，下午的时候全被于炀转给祁醉了。
　　于炀手里一点钱都没了。
　　祁醉心里暖暖的，偏又问道，“那明天还吃不吃外卖了？”
　　“吃。”于炀抿了下嘴唇，小声道，“去跟你要钱……”
　　祁醉恶劣到了极点，“我要不给你呢？或者拿钱跟你做交易呢？”
　　于炀没明白，抬眸看向祁醉：“什么交易？”
　　“亲一下才给饭钱。”祁醉嘴角微微勾起，“主动舌吻给加餐，乖乖让深吻的话再给果汁钱……等你饿了，估计会愿意。”
　　于炀的脸瞬间红了。
　　祁醉不忍再欺负他，低头在于炀额上飞快的吻了下，拿起自己手机来，本要直接给他转二十万，按下确认键前祁醉停顿了下，改成了五万。
　　“你给我的钱我用了五万多，还有你在我这存着的钱，全被我用了。”祁醉撒起谎来眼睛都不眨，祁母已经替于炀看好房子，就等于炀休假的时候祁醉带他去办手续了，祁醉早把那份钱单独准备在一张卡上了，他当没有这事儿，道，“所以等把俱乐部买下来就是咱俩共同财产了，到时候问问律师怎么操作。”
　　于炀哪儿这么好糊弄，他马上摇头：“不，我那点儿钱连零头都算不上。”
　　“我说算就算。”祁醉不讲理还要欺负人，他一笑，“可以啊，一天不见，会顶嘴了？”
　　于炀耳朵发红，抿了抿嘴唇。
　　“你既然不跟我分这些，把自己饭钱全给了我，就也别管我怎么做。”祁醉莞尔，“公平吧？”
　　于炀还要说话，祁醉又道：“非要跟我算账，我可能真的不给你零花钱了……宝贝儿，你不是真想每次吃饭前都来跟我讨钱吧？”
　　“不说这个了。”祁醉转账后把手机丢在一边，他看着于炀，“等了多久？”
　　这话太难回答，于炀难为情的敲敲笔记本键盘，嘴硬，“没多一会儿……复盘呢。”
　　“都等到床上来了，还没多一会儿？”祁醉看看于炀的床，“在床上等着……是想让我在这亲你？”
　　于炀没说话，半晌，点了点头。


第64章 
　　于炀都同意了，祁醉自然不会客气。
　　祁醉把于炀挤在墙角，深吻了许久。
　　亲到最后，于炀连脖子都红了。
　　祁醉轻轻放开于炀，小心的看着他的脸色。
　　还好，于炀最近接受度越来越高，只是呼吸急促了一点，别的负面反应基本没有。
　　于炀尽力让自己看上去正常点，他脸红红的，抬头看看祁醉，轻声道：“你刚说……不亲这么久的……”
　　“忍不住。”祁醉低头笑了下，“好吧……我故意的，故意在这狠狠欺负你一次，让你以后每天上床，都要想到我。”
　　于炀闻言脸更红了。
　　“你……”于炀忍着害臊，“你每天来就行了。”
　　祁醉沉默片刻，笑了笑没接话。
　　明天，祁醉要按照那个美国医生的嘱咐去国内他们旗下的私人医院里先做检查，让那个医生确定一下情况，做好检查没问题后，祁醉要去美国找他，动个小手术，然后在那边进行复健。
　　这一去，最少要一个月。
　　祁醉本来想请那个医生过来的，多花点钱就多花点钱，但据说是医疗团队还有复健团队什么的过不来，只能他自己过去。
　　合同谈的差不多了，耽搁不了几天，这边没多少事了，祁醉只是舍不得于炀。
　　祁母得到消息就联系到了那个医生，但从始至终，无论祁母如何问，对方也没给任何承诺。手术的风险、到底能不能恢复、能恢复到几成……对方无法做出任何保证。
　　祁母拿钱压人，要给人家捐一所分院来换个准话，对方也只是诚恳的表示，他们会尽全力。
　　检查结果还没出来，祁醉不想让于炀空欢喜，他犹豫了下，还是没说。
　　“天天给我留门？”祁醉一笑，“这么乖？”
　　于炀耳朵红红的，使劲点了点头。
　　祁醉心都软了。
　　祁醉看了看时间，狠了狠心，“睡吧，我走了。”
　　不是怕于炀睡不够，祁醉可能还要留一会儿。
　　奈何训练的事祁醉劝不动于炀，于炀整体状态还在攀升期，也确实耽误不了。三点半左右的时候，祁醉出了于炀的房间。
　　然后在走廊撞见了一脸阴气的贺小旭。
　　祁醉低声骂了句脏话，压着嗓子：“你有病？！”
　　贺小旭冷测测道：“果然是你……”
　　“就是我，怎么了？”祁醉道，“疯了？凌晨三点不睡觉在这捉奸？”
　　“我刚追平了剧，听见动静出来看看。”贺小旭偏头看看于炀的房间，“说实话吧，做到哪一步了？是不是已经……”
　　祁醉冷嘲道：“真做到那一步，你觉得我还会出来？”
　　贺小旭想了下也是。
　　祁醉推开贺小旭：“滚，真有事儿也让你吓软了……”
　　“等会儿，跟你有事说。”贺小旭拦着祁醉，“正好怕他们听见，现在吧。”
　　祁醉想了下，收购的事办的差不多了，也该跟贺小旭通个气了，遂点点头。
　　贺小旭推开自己宿舍的门，祁醉摇头：“我不进去，你有屁快放。”
　　贺小旭转过头，压低声音瞪着眼道：“疯了哇？三更半夜在走廊里聊天？！”
　　祁醉冷淡的看着贺小旭：“避嫌，让于炀知道了我不好说。”
　　贺小旭抓抓胳膊上的鸡皮疙瘩，抓狂：“你再说一次？！”
　　“我现在晚上连卜那那房间都不进了，明白了吗？”祁醉烦躁，“你到底聊不聊？不聊我睡觉去了……”
　　贺小旭气的捂着胸口，低声咒骂。
　　十分钟后，基地二楼会议室灯火通明。
　　着装整齐的祁醉和贺小旭分居会议桌两侧，贺小旭翻着白眼打了个哈欠。
　　祁醉把手机放在一边，“跟你说件事……”
　　祁醉把接手HOG的事说了。
　　贺小旭瞬间醒盹了。
　　“你……”贺小旭不太敢想，再次确认道，“你的意思，你要把整个俱乐部买下来？包括别的分部，整个，全部的……”
　　祁醉点头：“整个的HOG。”
　　贺小旭倒吸了一口凉气。
　　“已经谈得差不多了，价格定下来了，就是还有个别独立签约合同问题，别的也没什么了。”祁醉敲敲桌子，“之前在保密状态，我只跟于炀说了，现在……告诉你们几个也没问题。”
　　贺小旭小心呼吸，谨慎确认：“所以……你以后就是我们大老板了？”
　　祁醉淡淡点头。
　　方才还婊里婊气的贺小旭瞬间怂了起来。
　　“那什么……”贺小旭强自镇定着，“我现在跟你在这平起平坐……是不是有点不太合身分？我要不上去把他们都喊醒了叫下来，一起给你磕个头？”
　　祁醉：“……”
　　“心领了。”祁醉眯了眯眼，“以后少听我俩墙根就好，行么？”
　　“听您的听您的。”贺小旭还有点反应不过来，他又问道，“我、我们所有人的合同……”
　　祁醉再次道：“整个HOG，所有，全部。”
　　贺小旭长舒了一口气。
　　“你真是……”贺小旭一时间不知说什么好，“把家底全砸进去了吧？”
　　祁醉一笑：“于炀的家底都给我砸进来了。”
　　贺小旭心里五味杂陈。
　　“我必须把丑话说在前面……”贺小旭低声道，“剩下那几个赞助，我也不一定能保住，现在的情况是……”
　　祁醉了然，点头：“正常，成绩不行，赞助肯定要流失的，无所谓。”
　　贺小旭尴尬：“你这等于接盘了个烂尾楼……”
　　祁醉莞尔：“你知道于炀怎么跟我说的吗？”
　　贺小旭抬头，祁醉慢慢道：“Youth说，只要队服上有队徽和国旗，他就能打。”
　　祁醉一笑：“他敢打，我就敢买。”
　　“没了旧的会有新的，只要能出成绩，不用担心这些。”祁醉起身，“之前没定下来，不方便跟你们说，现在告诉你们了，都安心训练，少想东想西的，我这次是把老婆本都拿出来了，别让我赔光了。”
　　贺小旭点头，他欲言又止：“祁醉……”
　　祁醉回头，“还有事？”
　　贺小旭沉默片刻：“这些年……”
　　“麻烦跳过回忆杀直接说正事。”祁醉拿起手机来看看时间，“这都四点了。”
　　“……”贺小旭麻木道，“没事儿了，老板您睡去吧。”
　　祁醉上楼睡觉，中午一点醒过来开门的时候，看见门口放着一堆东西。
　　限量版耳机、漫威键帽、初代HOG队员签字的鼠标垫、博柏利的围巾、芬迪的钱包、阿玛尼的皮带、还在塑料盒里封着的限量T恤、一瓶未打开过的须后水、一支圆珠笔、一盒安全套……
　　祁醉面无表情的捡起地上的安全套，看向不远处站着的卜那那，“我有点好奇，为什么咱们基地能有这个？”
　　“酒店里的，收、收拾东西的时候……误装回来的。”卜那那缩着肚子，“这些都是我们的心意。”
　　祁醉明白了，“上供？”
　　“对。”卜那那紧张的点点头，“听贺小旭说，你马上要把俱乐部买下来了，我们……”
　　“你们马上就是我员工了，行了我知道了，谁的东西谁拿走。”祁醉眯眼细看了看，“这谁这么缺德把老赖的腰枕都拿来了，你们怎么不把他的假牙也送我呢？”
　　“他他他还没老到用假牙……”卜那那干笑，“大家的心意……”
　　“心领了。”祁醉晃晃手里的安全套，“这个我收下了，其他马上拿走。”
　　卜那那笑笑答应着，祁醉把手里东西放回房间，卜那那抱起一堆乱七八糟的东西，突然道：“队长！”
　　祁醉打开抽屉，放安全套，没回头，答应着：“怎么？”
　　“下次有事……”
　　卜那那笨拙的一件件捡着地上的东西，他太胖，弯腰不方便，捡起两件掉下一件，有个小抱枕掉在地上滚了起来，他就蠢笨的跟着跑。
　　卜那那边左支右绌的捡着东西边闷声道：“下次有事，也告诉我们一声呗……”
　　卜那那捡起签满字的鼠标垫，拍了拍，揽在怀里。
　　他声音发哑，“别什么都闷着，跟你那手伤似得，非得……”
　　“非得要退役了才告诉我们。”卜那那抽了下鼻子，“我是没用，但像这种帮你凑点钱的事，总能行吧？”
　　“自打进队就都在受你照顾，现在出了这么大事，还是让你闷不做声的给料理好了，我们……”卜那那嗓子哑了，“我们心里不落忍……”
　　祁醉愣了片刻，笑了下。
　　“你们是现役职业选手。”祁醉看着卜那那，“要操心的不应该这些。”
　　卜那那嘴唇动了动，还要再说。
　　“别替我操心。”祁醉打断他，“你们几个才是HOG的核心，你们打好比赛就好，别的我还能处理，那那……你想象不到我有多羡慕你们，”
　　卜那那眸子颤抖，眼睛红了。
　　“所以趁着能打的时候好好打就行了。”祁醉莞尔：“主要是我还能处理的了，等处理不了的时候，当然会跟你们说。”
　　卜那那嗓子一哑，使劲点了点头。
　　“把东西收拾好了马上去训练，你们炀神最近脾气也不小，迟到早退的别招骂。”祁醉低头看了看时间，“我还有事……出个门。”
　　和私人医院约了下午三点的检查，祁醉深吸了一口气，他要去处理点自己的事了。
　　祁醉自嘲一笑，检查结果要是还能治疗，他这一走，隔着太平洋，大概真的要开始跟于炀谈网恋了。
　　出门的时候祁醉接了个祁母的电话，祁母难得这么絮叨，翻来覆去的嘱咐他，比祁醉还紧张，祁醉心不在焉的答应着，脑子里已经在盘算去美国以后的事了。
　　于炀这么容易害臊，也不知道能不能接受裸聊……
　　愁死……


第65章 
　　检查的过程很顺利，两个小时就出了结果，国内医生第一时间联系了美国那边，那边联系医生很尽心，顶着时差分析了检查结果，给出的建议是可以治疗。
　　但依然是不敢做任何保证。
　　美国医生那边马上给出具了他们院方的正式预约书，医院的小护士不知祁醉是做什么的，看祁醉年轻又帅气，忍不住温言细语的嘱咐他：“这个预约书是让你办签证用的，你有护照吗？没有的话先办护照，办了才能去预约面签，唉……你多大呀？要是不懂这些，我……”
　　祁醉正想着别的事，闻言笑了，抬头，“你猜我多大？”
　　小护士娇俏一笑：“也就刚过二十吧？二十二？二十三？”
　　“二十五。”祁醉没跟小姑娘说自己都记不清自己穿梭美国多少次了，领情的点点头，“谢了，流程我都清楚。”
　　专门给祁醉做检查的医生拿着材料过来了，敲敲小护士的头：“犯什么傻呢？人家没成年就满世界的打比赛了，还用你教。”
　　祁醉接过病例和预约书，谢过医生，走了。
　　身后还传来医生和小护士的窃窃私语。
　　“满世界打比赛？”小护士暗暗吃惊，“他是运动员吗？那我怎么没见过？”
　　医生含糊道：“不算运动员吧？他们这种……算游戏选手？”
　　小护士更吃惊了：“打游戏的还比赛啊？”
　　医生道：“当然比赛啊，还挺赚钱呢，不然怎么能花这么多钱去看病。”
　　小护士难以理解：“玩游戏还能玩出病来了？！还赚这么多钱？这么好赚的吗？”
　　医生皱眉：“你懂什么？！”
　　“我就是不懂才问啊……”小护士小声惋惜道，“这么年轻，玩游戏把手腕劳损成这样……”
　　祁醉左耳入右耳出，并不把这些话放在心上，下楼开车回基地。
　　中间祁母来了一次电话，祁醉大致说了下情况，但并没决定要不要去。
　　回到基地后，祁醉想了下，还是先跟贺小旭说了。
　　贺小旭沉默许久。
　　“老凯那个腰……当初看了那么久，也花了不少钱，到现在也就这样……”贺小旭皱眉，“看不好，花点钱无所谓，万一越治越坏……”
　　祁醉的手之前没动手术，也是考虑过这个。
　　贺小旭坐下来冷静分析：“你现在每天玩两个小时，手还是能坚持的，也不吃力，对吧？”
　　祁醉眯了眯眼，知道贺小旭想说什么了。
　　“当然，因为不再训练，你状态肯定会持续下滑，但瘦死的骆驼比马大吧？你现在手感还是有的。”贺小旭心里的算盘打的噼里啪啦的，“以你现在的身价，随便找个直播平台，就能谈个天价签约，到时候每天直播两个小时，轻轻松松的赚钱，但你要是万一有个什么意外，水平大幅度下滑，或者是根本就不能打了，那……直播也做不了了吧？”
　　祁醉淡淡道：“那就不做。”
　　“胡闹。”贺小旭皱眉，“人家人气选手退役后不都赚的盆满钵满的？你这心态哪儿像个退役选手？退役这么久了，不直播不做活动，也没想经营个人品牌，你到底想做什么？”
　　祁醉笑了：“我想做教练，你不是不同意么？”
　　贺小旭语塞，苦口婆心，“别抬杠好吧？我为了谁？你现在是老板了，你赚了钱又不分给我，你现在好好的，冒这个险做什么呢？你……”
　　贺小旭不太敢说，犹豫了下，委婉道：“这么久没训练了，你年纪也不小了……就算你治疗好了一点点，你也不可能再……”
　　祁醉点头：“我都清楚。”
　　贺小旭着急：“那你还非要费这个劲儿？”
　　“我就想偶尔能顺顺利利的打一局游戏。”祁醉抬眸看向贺小旭，“不疼，不分心……我很久没心无旁骛的打一局游戏了。”
　　贺小旭顿时没话说了，他劝不动祁醉，让他在房间等着，自己去三楼把于炀叫了来。
　　贺小旭把利害关系跟于炀说了下，道：“你祁神，有可能会把他这个半残的手变成全残，我劝了，没用，你说吧，有没有必要做这个性价比低到死的手术。”
　　于炀拿过祁醉的病例，从头到尾细细看了一遍。
　　祁醉坐在一边，定定的看着于炀。
　　于炀合上病例本子，“当然做。”
　　祁醉笑了。
　　贺小旭气的扶着椅子坐了下来。
　　“他要是全残了，我养他，他做不了直播我来做，给我改个合同吧，把我直播时长翻一番，我会尽量赚钱。”于炀认真道，“广告代言我也能做，我身价不如队长，但我可以多接，以后那种直播的时候要读出来的广告我也接，他们不想接的那些都给我……”
　　“闭嘴。”祁醉一笑，“别瞎说话，贺小旭这个财迷会当真。”
　　直播时要在直播间里反复强调推荐的那种广告算是最low的，HOG二队的队员都不屑接那种。
　　于炀为了替祁醉赚钱，现在连这种活儿都要揽了，贺小旭明白自己是劝不动了。
　　“正缺钱的时候，你们……”贺小旭拍了下桌子，“随便吧，要去去，白瞎替你们操心，明知道只有百分之一的可能，非要……”
　　“知道有百分之一的可能还不去试试。”于炀打断贺小旭，“以后过多少年都要耿耿于怀。”
　　贺小旭一愣，无话可说的出门走了。
　　祁醉笑笑，目送贺小旭摔门而去后看向于炀。
　　于炀拿起病例，从头到尾，一字一句的反复细看。
　　遇到看不懂的英文于炀就拿起手机来，自己输入单词，笨拙的一点点的查……
　　细看一下，于炀的手指都在微微发颤。
　　祁醉动了动嘴唇，没再说什么。
　　于炀懂他，不用再说其他废话了。
　　于炀抬头看看祁醉，眸子发光：“我查到了，有运动员在这家医院看过病，也许真的行，英文太多，我、我看不太懂，但你妈妈找到的医院，肯定没错……”
　　祁醉点头，“我去。”
　　于炀爱不释手的拿着祁醉的病例，恨不得拍下来，训练结束后好好研究。
　　祁醉看着高兴的脸发红的于炀，心里柔软的不可思议。
　　不过再高兴，该说的话还是得说的……
　　祁醉起身，走到于炀身边，低声道：“要是去，至少得一个月。”
　　于炀怔了下，抬头看向祁醉。
　　于炀舔了下干燥的嘴唇，“这、这么久？不说就是个小手术……”
　　“手术后的复健要从他们那里做，这还是按最好的情况来说的。”祁醉无奈一笑，“情况不太好，那可能要修复两个月，然后二次手术，再复健，三个月，四个月……”
　　“这……”于炀干巴巴道，“这么久啊。”
　　一个月后，世界邀请赛就开始了。
　　“你是队长。”祁醉轻声道，“世界邀请赛……你要自己带队，这次我没法跟着你了。”
　　“对，是……”于炀点头，忙道，“放心，我没问题，邀请赛名额我肯定能拿下来，之后带队去国外也没问题，我最近英语好多了，反正也有翻译，没翻译我用手语比划一样的，没问题。”
　　祁醉吐了一口气，听于炀这么说话，他心口生疼。
　　世界邀请赛国内只有三个战队名额，按HOG现在的情况能不能拿到这个名额都是问题，这么要紧的时候，自己却走了……
　　于炀还在安慰祁醉：“辛巴最近进步也很大，磨合多了，肯定有效果的，我……”
　　“对不住。”祁醉打断于炀，心里五味杂陈，低声道，“太早把战队交给你了……”
　　于炀下意识摇摇头。
　　“我知道你想让我陪你。”祁醉深呼吸了下，“我之前犹豫着不想去，不是怕手术失败情况比现在还糟，我是担心你，你第一次带队，我本来应该手把手教你，从头到尾，让你清楚大概流程，然后……”
　　“我不需要。”于炀摇头，“我是想你陪着我，但不是为了让你帮我。”
　　于炀语气平淡，但带着藏不住的少年傲气，“我怕我拿冠军的时候，你不能亲眼看见。”
　　祁醉怔了下，想想HOG的现状，忍不住笑了出来。
　　不知为何，祁醉突然信了于炀的邪。
　　“真的能拿到比赛名额的话，我就是拖着吊瓶也会去看世界赛。”祁醉低声道，“我一定去。”
　　逐渐有队长之风的帝国狼犬点头：“说定了。”
　　“我答应你了，你也答应我一件事吧。”祁醉微笑，“我走了以后……你搬进我房间，行不行？”
　　“啊？”帝国狼犬呛了下，耳朵突然红了，“为、为什么？”
　　“不为什么。”祁醉并不想讲理，“我的房间比你的大，采光好，床也大，搬过去怎么了？”
　　于炀莫名的有点难为情，“用你的房间……那每天训练结束，我进你房间，别人看见了……”
　　祁醉无所谓：“看就看。”
　　“睡我的床，用的被子，我的枕头。”祁醉恶劣道，“我走之前会给你换洗干净的，但都是我用过的，不能换你自己的。”
　　于炀想象了下，脸有点红。
　　“答应不答应？”祁醉往前走了半步，看着于炀，突然一笑，“你应该听说过吧？我从来不让别人碰我键盘？”
　　于炀咽了下口水，点头。
　　“我就是逼事儿多，我的键盘别人不能用，我的房间也是，我家里打扫屋子的阿姨给我收拾房间的时候都格外在意，我不在家住了，家里来人，也不能进我房间。”祁醉嘴角微微勾起，“基地的宿舍也是。”
　　于炀小声道：“那你还……”
　　“但你不一样。”祁醉温柔的看着于炀，嘴里却越来越没人话，“我就想让你住我房间用我东西，随便碰随便玩，房间里的东西丢了扔了也没事，我就想让你住进去……行不行？”
　　于炀莫名的觉得害臊，“我给你弄乱了怎……”
　　“跟你说了，随便乱，你把我东西全砸了丢了也行，不……”祁醉转口，“寝具不行，床单被罩，一件也不能扔，你要用我的。”
　　于炀脸红了。
　　祁醉又往前靠了靠，低声笑：“小哥哥……行不行？”
　　祁醉恶意卖惨：“我自己跑这么远去做手术，就这么一个要求。”
　　“行。”于炀听不了这个，“没、没说不行。”
　　祁醉笑了。
　　他开始得寸进尺。
　　“你每天睡前……能不能和我视频一会儿？”
　　于炀点头：“嗯……”
　　祁醉勾唇一笑：“可以裸睡吗？”
　　于炀想到自己要用祁醉的被子的床，脸瞬间更红了，他勉强道：“那样不就是……”
　　祁醉轻笑：“是什么？”
　　这种话于炀说不出口，他讨饶的看看祁醉。
　　祁醉并不勉强他，“不欺负你，那穿个睡衣？”
　　于炀忙点头。
　　祁醉一笑：“不过得穿我的，柜子里的你随便挑。”
　　于炀恨不得找个地缝钻起来。
　　“这算是说好了？”祁醉笑笑，“每天睡前视频，穿我的睡衣，嗯？”
　　于炀说不出话来，半晌点了点头。
　　“还有一件事……”祁醉自己都有点说不出口了，他低头笑了下，在于炀耳边轻声道，“先说好了，你要是在我床上有了什么……反应，视频的时候必须告诉我，行不行？”
　　于炀的脸腾的一下，红透了。


第66章 
　　跟于炀说定后，祁醉把自己宿舍从里到外收拾了下，窗帘都换了个新的。
　　贺小旭还憋着火，站在祁醉房间门口小声逼逼：“做什么呢？先不回来了？收拾什么？”
　　“什么时候回来没准。”祁醉故意把那盒安全套放在了容易被看到的地方，“收拾下，等我走了让于炀过来住。”
　　贺小旭茫然：“他自己房间怎么了？我可没动他空调！”
　　“空调……”祁醉轻嘲，“他房间没事，就是让他过来。”
　　贺小旭细想了下，鄙夷：“你一天不欺负Youth能死？每天来你房间睡你床，他还睡得着么？”
　　“这算什么欺负？困了就睡着了。”祁醉把自己几套洗干净的睡衣放好，“怕他每天回宿舍了想我，给他找点儿事分分心。”
　　贺小旭意外的愣了下，无话可说：“行……疼老婆还是你祁神疼。”
　　祁醉低头看着柜子里一沓洗干净的内裤，他犹豫了下，还是没放在显眼的地方。
　　祁醉把自己内裤全放在了一个小柜子里。
　　还是不放在明面上了……哪天于炀想他了或者是心情不好了，就故意骗他帮自己找东西，让他翻到这些就行。
　　祁醉能想象于炀到时候会有多害臊。
　　贺小旭看不下去了，“秀几把秀……”
　　“乐意。”祁醉收拾好了，坐在床上，“我马上就要走，你替我看着点。”
　　贺小旭没明白：“看什么？”
　　“看于炀。”祁醉淡淡道，“有事儿了他可能不跟我说，你告诉我。”
　　“知道。”贺小旭无奈，“别说的跟托孤似得好吧？就动个小手术，不知道的还以为你得了什么绝症呢。”
　　祁醉嗤笑：“托孤？你想得美……”
　　贺小旭叹口气：“劝不动你……哪天走？”
　　“合同签下来，暂时不用官宣，都是小事，等之后再说。”祁醉揉了揉手腕，顿了下又道，“他……”
　　祁醉自己忍不住先笑了。
　　来来回回，还是不放心于炀。
　　“算了，没事。”祁醉把行李箱推出来收拾东西，“多照顾他就行了。”
　　三日后，祁醉早早的拎着行李箱走了。
　　飞机是上午的，祁醉走得早，于炀中午起床后，祁醉早已上了飞机了。
　　于炀照常吃饭训练，和平时没任何两样。
　　甚至下午训练赛的时候，于炀发挥的比平时还好，和瑞典豪门战队对枪的时候一对二，干净利索的结束了训练赛。
　　训练赛打完后于炀给一队五分钟时间定外卖，等外卖的时间里，他放上投影，开始复盘。
　　于炀语速很快，一样的练习赛，赖华给他们复盘要一个小时，于炀不断快进，半小时就结束了复盘，稍微总结了几句后，外卖正好来了。
　　大家相互道一声辛苦，其他几人下楼拿外卖吃饭，于炀依旧是拿上来，在电脑前边训练边吃饭。
　　贺小旭盯了于炀一天，见他和平时一样，放下心来。
　　贺小旭记得祁醉说过于炀两次，让他吃饭的时候别看电脑，故而也走过来劝了两句。
　　于炀边扒饭边摇摇头，敷衍道：“没事。”
　　贺小旭一笑：“祁醉走前可让我替他看着你了，你这万一闹出什么小胃病来，我没法交代。”
　　于炀顿了下，扒饭的速度降低了许多。
　　贺小旭忙见缝插针，忙道，“祁醉还说了，你得多喝水……他说了，你要是不喝，就让我把你杯子藏起来，让你用他的杯子喝。”
　　于炀手里的筷子一顿，然后端起外卖店送的例汤来喝了两口。
　　贺小旭舒心一笑：“还是祁醉说话管用啊……”
　　于炀耳廓红了几分，没说话。
　　贺小旭坐下来，感叹，“祁醉多余让我看着你，这不挺好的？他现在也不参与训练，在不在基地都一样，就是不在，你不也……”
　　于炀咽下嘴里的米饭，又喝了两口汤，突然道，“不一样。”
　　贺小旭一怔，“怎么不一样了？”
　　于炀扒了一口饭，没说话。
　　祁醉不在，对于炀来说，整个基地就是空的。
　　但这话太矫情，于炀跟祁醉都说不出口，更别说是对着贺小旭了。
　　贺小旭这个单身狗完全体会不到于炀的情绪，自以为贴心，其实哪儿有雷往哪儿踩，他想让于炀更精神点儿，笑道：“是不一样，少个闲人在这晃了……哎，我其实更担心他。”
　　于炀垂眸，他也是。
　　要不是国内预选赛逼近，于炀说什么也会跟着祁醉一起去的。
　　“祁醉跟美国好像八字不合。”贺小旭还在唠叨，“那会儿你还没进战队呢，不知道，有次祁醉带队，我们一起去北美打比赛，哇……祁醉就跟中邪了似得。”
　　于炀瞬间抬眸，“去年？”
　　“嗯。”贺小旭感叹，“从出国开始，他就不正常……好吧我承认那次比赛是挺重要的，打的也挺艰辛，但他那个状态……真的，知道的是他去打比赛，不知道的还以为他是去收复美利坚国土的呢，那杀气腾腾的……”
　　于炀抽过纸巾，擦了擦嘴，静静的听着。
　　“刚下飞机那天，去了主办方给安排的酒店，办入住的时候跟几个其他国家的选手遇见了，祁醉还跟一个巴西的选手起了冲突……有那种开玩笑没尺度的，或者就是嘴贱的，看见选手就要逼逼几句，不过一般语言不通，大家听不太明白就都糊弄过去了，偏偏祁醉那个八国翻译什么鸟语都能听出来……”贺小旭无奈，心悸道，“那天不知道他吃了什么枪药了，当时就用对方母语怼回去了，比那个傻逼说的还绝还难听，那个打脸……你懂得，他那个嘲讽能力，当时气的那个逼差点动手。”
　　“夭寿了。”贺小旭咋舌，“祁醉平时脾气挺好的，就那天，全程冷着脸，吓死我了……”
　　于炀叼了根烟，半晌无话。
　　“所以我怀疑他是不是对这个国家有什么偏见。”贺小旭抓抓手臂，“你说他这次万一再犯病，去那见这谁怼谁……哇，被打死了咱们也不知道了，哈哈哈哈哈哈哈好笑吧？”
　　于炀拎起外卖带，淡淡道，“你坐，我出去抽根烟。”
　　贺小旭茫然的看看于炀，没心没肺的回味了下，还是觉得自己说的挺搞笑的。
　　于炀抽了根烟，回来后在自定义服练枪。
　　间隙，于炀给祁醉发了几条消息。
　　于炀知道祁醉看不见，但他还是想发。
　　至少祁醉落地有信号后就能看见了。
　　于炀时不时的看看手机，隔一会儿发一条，他静静的看着大片的未读消息，想着……等祁醉联系自己的时候，如果他想视频，那自己肯定马上视频。
　　要怎么视频都可以。
　　于炀又给祁醉发了几条消息，晚上的练习赛马上开始了，于炀手机要没电了，他匆匆给手机插上电源线，把手机放到了一边。
　　但可惜，电源线那头，并没插在接线板上。
　　贺小旭刚坐在于炀身边的时候，非常不见外的把自己没电的平板电脑插在插座上了。
　　美国，纽约。
　　祁醉长腿长脚的，这么长时间的飞机，他做头等舱也觉得不舒服，落地入境后打车去订好的酒店，去酒店的路上祁醉给这边的医院打了个电话，约了一天后的面诊。
　　祁醉到酒店办好入住后躺在了套间的大床上，揉了揉酸疼的脖颈。
　　祁醉拿起手机，逐条看于炀发的消息。
　　祁醉嘴角勾起，一一回复于炀。
　　他去洗了个澡，出来后看看手机，于炀并没回复。
　　祁醉算了下时差……国内现在是凌晨一点，于炀肯定还没睡。
　　祁醉不知于炀是不是在打练习赛，没打扰他，把行李箱拖出来收拾了下，再看手机时于炀还是没回复。
　　祁醉直接打了过去，关机。
　　祁醉捏着手机喃喃：“不懂事啊……”
　　祁醉把手机丢到了一边。
　　上海，基地里，刚刚结束了练习赛的于炀下了自定义服务器，登上亚服。
　　马上到月底了，于炀这月打练习赛打的多，中间还比赛过，耽误了不少直播时间，这几天正争分夺秒的凑时长。
　　练习赛结束后是个人训练时间，于炀自己单排。
　　于炀开了摄像头，粉丝们看着于炀不苟言笑的脸色一直发弹幕问他是不是身体不舒服，怎么好像不太开心。
　　于炀从始至终都没开麦。
　　他在想祁醉。
　　晚饭时贺小旭说的话在于炀心头萦绕不断。
　　过去的事了，于炀不是矫情的人，并不会因为沉湎旧事而感伤，但于炀不知怎么的，心里就总觉得堵着什么东西。
　　于炀从初次和祁醉交往时，每一天就都觉得，祁醉不可能对自己更好了。
　　火焰杯那会儿，交往第一天时，祁醉背着别人把于炀叫出来，给他开小灶，单独教导他。
　　于炀以为那就是最好的了。
　　火焰杯是封闭式训练比赛，基地内外不通，但祁醉作为指导可以随意出入，他有次有事回了HOG基地一趟，回来时给于炀带了新鲜的蛋糕和果汁。
　　于炀又以为这应该是最好的了。
　　于炀命贱，没被人宠过，祁醉对他的每次温存都让于炀觉得不可能有什么比这个更好了。
　　就算后来迷迷糊糊的分手了，在没想明白的时候，在看直播听祁醉亲口说他单身时，于炀仍然这么坚信着。
　　就是那会儿，祁醉也是对他最好的人。
　　于炀明明连误会中冷漠又绝情的祁醉都能接受，都心存感激的。
　　但偏偏在知道祁醉当时飞北美整个人情绪失控的时候，于炀突然有点受不了了。
　　祁醉怎么能对自己那么好？
　　那么好的一个人，怎么会对自己这么好？
　　于炀狙掉对面建筑里的一个人，轻轻呼了一口气。
　　于炀伏地上子弹。
　　于炀直播间里不知出了什么事，弹幕过年似得突然爆炸。
　　于炀微微蹙眉，切出来打开直播弹幕――
　　乌泱泱的白色弹幕中，一条来自至尊会员的特效弹幕始终停留在于炀直播间首页。
　　Drunk：【手机关机了？开个机呗，小哥哥，说好的睡前先视个频呢，忘了？】


第67章 
　　纽约，酒店房间中，祁醉坐在床上，腿上放着个笔记本电脑，他看着直播界面里于炀错愕的脸笑了下，单手打字……
　　Drunk：【说好的视频，不是让我来看你直播吧？】
　　Drunk：【手机怎么了？】
　　基地里，于炀呆滞的看着屏幕，弹幕都在刷“Drunk”，于炀几乎要不认识这几个字母了。
　　于炀手忙脚乱的去看手机，他拿起手机来，充电线跟着被提了起来……贺小旭的平板早充满电了，被他忘在了这里。
　　于炀把贺小旭的平板电脑拔了下来，给自己手机冲上电。
　　于炀把直播的麦克风打开，结巴着道歉，“对不起，手机没电了……”
　　祁醉飞快打字。
　　Drunk：【这有什么对不起的。】
　　Drunk：【还训练多久？】
　　于炀还没反应过来祁醉为什么在看自己直播，呆呆的照实道：“还两个小时……”
　　Drunk：【？】
　　Drunk：【凌晨一点了，还训练两个小时？】
　　于炀嘴唇动了动，怂了，小声着跟祁醉打商量，“那一、一个小时……行吗？”
　　弹幕瞬间又疯了。
　　【这是我炀神的声音？怎么变了？】
　　【石更了……】
　　【Youth！！！清醒一点！！！你怎么了？！你平时跟人正面刚枪的气势呢？！！】
　　【什么情况？发高级弹幕的这是谁？你们为什么都疯了？Youth为什么这么软了？】
　　【啊啊啊啊啊啊……】
　　弹幕上，祁醉的特效弹幕刷新，盖过了其他弹幕。
　　Drunk：【嗯，练吧。】
　　祁醉打完这几个字就没再发过弹幕，粉丝们却疯了。
　　于炀直播间人气几分钟里翻了好几番，弹幕刷的飞快，叠了一层又一层。
　　【隔空遇见Drunk了呜呜呜……】
　　【有生之年还能等到我祁神自己直播吗？有生之年还能等到我祁神自己直播吗？】
　　【问个问题，现在祁神是不是只活跃在别人直播间里？我们十个两千人大群日夜蹲守，四处伏击，只在其他人直播间见过他。】
　　【是去过别人直播间，不过现在也就在炀神这吧，其他直播间都把他拉黑了，Drunk，唯一一个被几个战队一起拉黑的男人，心疼……】
　　【炀神肯定不会拉黑祁醉啦，喜欢还来不及呢，冷了一晚上的脸，祁神来了瞬间有表情了，噫！不争气。】
　　【我老公被他老公隔空调戏了，戴着双重绿色王冠的我感觉贼鸡儿兴奋。】
　　【等下！Drunk为什么说要视频？他在外地？干嘛去了？干嘛去了？有人知道吗？】
　　【你俩要视频？视频什么？】
　　于炀机械的打开游戏客户端，弹幕刷的太快，于炀根本看不清，他见不少人在问祁醉去哪儿了，调整了下麦克风低声道，“队长有事出门了，不在基地。”
　　祁醉去动手术的事圈里只有HOG内部几个人知道，于炀不欲多言，回了一句后就不再回答弹幕，继续这一局游戏。
　　不过于炀现在完全是凭着惯性在操作，脑子早就空了。
　　祁醉已经到酒店了？
　　他联系不到自己，所以来直播间看自己了？
　　什么时候来的？
　　来多久了？
　　自己还开着摄像头……
　　于炀突然反应过来，祁醉看得见自己！
　　于炀不着痕迹的端正了一下坐姿。
　　于炀看了一眼摄像头，他中午刚洗了头发，一直没扎起来，一头黄毛被头戴耳机压的炸蓬蓬的。
　　等安全区刷新的时候，于炀趴在掩体下，摘了耳机，叼起手上套着的一个皮筋，迅速的把头发扎好然后飞速戴好了耳机。
　　粉丝们看着于炀这一套行云流水的动作笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈从开播就提醒你头发乱了，不听，非要老公来了才知道整理。】
　　【噫，老公来了就知道扎头发了？】
　　【感恩的心！感谢祁神！你不来炀神根本不在乎这些啊气die……】
　　【是谁让我的小哥哥重拾偶像包袱？刚才都在刷屏说你鸡窝头，你那个一脸的漠然呢？】
　　【祁神在跟我一起看直播吗？祁神在跟我一起看直播吗？祁神在跟我一起看直播吗？】
　　于炀抽空扫了一眼弹幕，耳朵渐红，他不知道祁醉还在不在，但祁醉的账号确实在直播间里，没退出去。
　　不知道是不是还在看……
　　还是去洗澡了？飞了这么久，应该挺累吧？
　　吃饭了吗？
　　还是已经躺下了，只等着自己训练结束了？
　　应该没再看了吧？这么半天没发弹幕了。
　　于炀心里杂念太多，决赛圈的时候，一个失误，被人爆了头。
　　弹幕上刷一片善意的谐谑。
　　于炀深呼吸了下，退出来重新排。
　　下一把于炀落地没处理好，又犯了个低级错误――拿到枪没第一时间上子弹，去抢三级头的时候被同时跳三仓的人打了一枪，好在打在他腿上了，只掉了三分之一的血，于炀绕着墙躲了个背身，迅速上了子弹，转身打死了对方。
　　于炀轻轻呼了一口气，平时练习赛要是出这种错，估计要被赖华点名骂的狗血淋头。
　　于炀继续搜检物资，余光里扫了一眼直播助手，弹幕又炸了。
　　于炀点开弹幕看了下。
　　Drunk：【累了？】
　　Drunk：【困了就休息，这么训练没意义。】
　　于炀顿了下，脸瞬间红了。
　　但这次不是因为害臊。
　　于炀回想一下刚才的失误，脸上火辣辣的。
　　祁醉原来一直在看直播……
　　看着自己一直在犯要命的低级错误。
　　弹幕里几个黑子借题发挥，马上开始带节奏。
　　【听到没？祁醉都看不下去了。】
　　【职业选手？冠军选手？这种失误都有笑死人了。】
　　【？？？？？？】
　　【黑粉打卡上班了？你喜欢的选手从来没失误过？你莫不是粉了个机器人？】
　　【房管干活了，这不封等什么呢？】
　　【祁醉这是在骂你童养媳？你们ｃｐ粉不整天刷他俩甜吗？这甜个瘠薄？】
　　【祁醉都看不下去了祁醉都看不下去了祁醉都看不下去了……】
　　于炀不至于被黑粉带节奏，他只是受不了自己犯这种错，还全被祁醉看见了。
　　于炀磨了磨牙，打开地图看了一眼安全区，勒令自己不能再失误，他在地图上标了个点，缩小地图后，他电脑上的社交语音软件响了下。
　　于炀怕自己再失误，本来不想看消息的，奈何软件信息一直在跳，于炀飞速的点开……
　　Drunk：打字没语气，不是在训你。
　　Drunk：看他们刷弹幕才反应过来。
　　Drunk：接个语音？
　　祁醉发了个语音电话过来，于炀愣了下，本能的点了接受。
　　同一刻，祁醉的声音同步进了直播间。
　　“你打你的，挂着语音就行。”
　　祁醉坐了那么长时间的飞机，整整十二个小时的时差，昼夜颠倒，让他声音略带疲惫，和平日稍有不同，但直播间的粉丝们还是第一时间就认出来了。
　　【祁醉？这是祁醉的声音？祁醉!!!!!!!】
　　【什么情况？这是接上语音了？连麦了？】
　　【这个声音有点温柔……遭不住遭不住，哭泣，Drunk你直播的时候不是用这个声调的……】
　　【哪个黑子刚才说祁醉骂我炀神来着？这语气是在骂人？那求祁神每天这么骂我好吧？】
　　【嗷嗷嗷嗷嗷连麦好连麦好，求继续……】
　　【时隔数月我居然是在Youth这里听到我老公的声音嘤嘤嘤……】
　　于炀片刻就明白过来了。
　　祁醉是怕刚才发的弹幕引起误会，让粉丝们以为他当众下自己的面子。
　　于炀心里一热。
　　语音那一头，祁醉清了清嗓子，“刚那个失误……是不是我这么看着，你有点紧张？”
　　于炀莫名的有点害臊。
　　那么多人看着，于炀不知道说什么好，他嘴唇动了动，低声道，“有点……”
　　祁醉笑了下：“跑毒吧，我看着你。”
　　听着祁醉的声音于炀心跳有点快，他灌了一口凉水，找车转移位置。
　　祁醉并不十分打扰于炀，只是偶尔开麦提醒他两句。
　　“这种情况你停车打药最好换在二号车位上。”
　　“不是正式比赛，也不是训练赛，但这个意识得有。”
　　“这个滑步没意义，注意N方向。”
　　“先卸车胎再炸车，从车胎扫上来比较好……这是个小斜坡，车炸了可能会往下滑，那就没法做掩体了。”
　　于炀有天秀的操作的时候，祁醉也会开麦夸他。
　　“聪明。”
　　“nice.”
　　“漂亮。”
　　于炀听着祁醉的声音吧一局游戏打完，耳朵变得红红的。
　　于炀打完游戏了，祁醉话也多了。
　　“这局打的可以啊……”祁醉似是看了下时间，他停顿了片刻，问道，“还差二十分钟两点，再打一局？”
　　于炀迟疑：“你……你是不是累了？不然我先……”
　　于炀想说不然我先跟你视频了再回来训练也行，但直播着，这种话他说不出口。
　　“不用，你打你的。”祁醉不让于炀折腾，“打完了再视频就行……也没那么累。”
　　祁醉扫了一眼弹幕，修长的手指轻敲键盘，“乐意陪你熬夜，你打你的。”


第68章 
　　祁醉的粉丝在于炀直播间蹲了大半夜，虽没见到祁醉，但听着他时不时的开麦，已经非常知足了。
　　特别是祁醉今天一反常态，不刻薄不毒舌不说骚话，只是指导于炀，话不多，很温柔。
　　不管是太太粉cp粉还是技术粉，听了一晚上都满足了。
　　只可惜，祁醉只是装的好。
　　当着粉丝，祁醉人模狗样的，斯文又体贴，指导的也很专业，背着人，祁醉缺德到极点。
　　“去给贺小旭平板上下几部GV，欧美的，找点重口的……”
　　祁醉宿舍里，于炀连着视频，脸颊发红：“不了吧……”
　　“幸好知道你在基地，万一在外面呢？”祁醉皱眉，“他是不是有病？用你充电口做什么？”
　　于炀想起贺小旭跟自己说的那些话，顿了下，没解释。
　　“什么时候动手术？”于炀仔细看看祁醉身后的家具装潢，“在酒店吗？没去医院？”
　　祁醉点头：“在酒店，医院要先预约，明天去，还是要做检查，真动手术……不知道哪天，不是什么大手术，一两个小时完事儿，不需要住院，那家医院离这里挺近，我暂时住在这个酒店，手术后每天需要去他们那里复健，之后……看情况吧，可能换个酒店，这家附近没中餐。”
　　于炀想着祁醉要一个人做手术就揪心，他算了算时差，“等你动手术的时候……我可能在打练习赛。”
　　祁醉轻松的点头：“应该是，好好打。”
　　于炀眉头紧皱：“你……”
　　“真没什么事儿。”祁醉一笑，“我爸妈早就跟医生聊过了，真严重的话他们就来了。”
　　于炀要心疼死了。
　　祁醉故意岔开话题：“你刚才还没说呢，贺小旭用你充电口做什么？”
　　“他……”于炀迟疑道，“跟我聊天，顺手就……”
　　祁醉眯了眯眼，“说我坏话了？”
　　于炀语塞。
　　祁醉笑了：“还真说我坏话了？编我什么了？”
　　于炀没回答，沉默片刻突然小声道：“你……看不看我穿你睡衣？”
　　于炀左手拿着手机，右手单手解衬衫扣子，说话间解了三四颗。
　　祁醉愣了下，不知怎么的，自己耳朵先红了。
　　“好好说着话……”祁醉突然觉得自己腿上的笔记本电脑有点烫，“怎么了宝贝儿？你还真说我坏话了？这么着急补偿……”
　　于炀低着头，“我没说。”
　　“那怎么这么主动？”祁醉看着于炀白净的脖颈，根本移不开视线，他深呼吸了下，自己都不知道自己在说什么，“宝贝儿，那什么……我告诉你个秘密，我这边现在刚过中午，青天白日朗朗乾坤……我还叫了客房服务，他们一会儿给我送午餐过来，看见我在这开飞机……不合适吧？”
　　祁醉转了个身，背对着落地窗，从镜头角度看过去，窗外的纽约市艳阳高照，车水马龙。
　　于炀一怔，脸颊瞬间爆红。
　　“你……”于炀狼狈的把衣服系上，低声尴尬道，“你、你不想看啊……”
　　祁醉在心里骂了自己两句，失笑，“不是不想看……我感觉你有点不对，隔着这么远，别让我担心，贺小旭到底跟你说什么了？”
　　于炀整了整衣服，踟蹰片刻，低声说了。
　　祁醉皱眉：“这个逼……嘴怎么这么欠呢。”
　　祁醉细看于炀脸色，“出息呢？听了这点儿事，就这么着急哄我？”
　　于炀低着头，“嗯……”
　　“这不挺正常的么？”祁醉笑笑，“分手了，失恋了，我有点情绪不正常？”
　　正常，但于炀依然心疼。
　　“说白了，你就是不信我当时喜欢你。”祁醉挑眉，“于队长，行行好？我那会儿对你算是一心一意吧？还特么是我初恋，不到一个月就分了，当时的情况……你还有骗我感情的嫌疑，我就是脾气再好，也得有点儿火吧？”
　　有火，但是没发在于炀身上。
　　那个遭瘟的巴西选手一头撞过来，自然成了炮灰。
　　于炀真的没法想象，怎么会有这么好的人会喜欢自己？
　　祁醉看着于炀纠结旧事，想笑，又有点心疼。
　　吃苦吃习惯了，突然吃到甜的，反而诚惶诚恐。
　　这毛病没特效药能治好，只能温水煮青蛙……对他好，对他更好，好的他习惯了就行了。
　　“行了，我以为出什么事了呢。”祁醉挑眉，“算是说清楚了，别再翻旧账行吗？”
　　于炀闷闷的点头。
　　于炀领口扣子没系好，胸口的皮肤若隐若现，祁醉深呼吸了下，心猿意马，“那什么……你是不是要换睡衣了？”
　　于炀愣了片刻，忍着羞耻小声问道，“你愿意看吗？刚才……不说不看吗……”
　　祁醉恨不得马上飞回基地把于炀拆吞入腹。
　　刚才是怀疑于炀出什么事了，这会儿知道是虚惊一场，该看的自然还要看。
　　祁醉看着脖子都红了的于炀，恶劣道：“这么没防备心？我可能会录视频，截图……”
　　于炀顿了下，好声好气的跟他商量：“那你别发出去……让别人看见。”
　　祁醉咬牙，这手不治了算了……现在回国还来不来得及？
　　当晚，于炀躺下后还顶着一张大红脸给祁醉发了消息，让他存好照片，不要让别人看见。
　　祁醉根本没截图，他刚冲了个凉，看见消息按着语音键哄了于炀两句，让他安心。
　　短短十五秒的语音，被于炀睡前反复播放，不知听了多少次。
　　隔日贺小旭才知道那晚直播间的事，不过这次他没发火……顾不上了。
　　祁醉不在，贺小旭只好跟赖华和于炀商量，他把两人单独叫出来，无奈道：“赞助又没了一个。”
　　赖华闻言眉头拧起，于炀揉了揉酸疼的脖颈，薄唇抿成一条线。
　　贺小旭暗暗憋着火，他这次没跟赞助商发脾气，甚至还跟人家赔笑脸说好话，虚情假意的客套了一通，说以后有机会再合作。
　　其实心里早炸了。
　　“世界赛还没开始呢，怎么就都觉得咱们不行了？”贺小旭气的想吃人，“TGC这是要起飞？都说他们现在才是豪门战队，我去他大爷的，他们有什么成绩么？没奖杯没战绩就硬封神？上次亚洲邀请赛上被咱们压在地上打好吧？”
　　于炀低声道：“跟他们没关系，还是我们几个不行……”
　　“没什么不行的，比上个月又好很多了。”赖华沉声道，“特别是你的单排，这几次练习赛上都是第一，都在稳定上升……”
　　于炀有一说一，“但大家一般还是关注四排赛，不管是奖金分布还是比赛侧重点。”
　　贺小旭其实心里也慌，他看看于炀，没办法了，问道：“你们给我个底，这次世界邀请赛……最好的情况，能拿到什么成绩？”
　　赖华于炀半晌无话。
　　贺小旭着急，压着嗓子，“又不告诉别人！怕什么？”
　　赖华像个闷葫芦似得，一言不发转身下楼去了，贺小旭心里更慌，下意识看向于炀。
　　“最近经常跟北美那边约练习赛，日韩那边也有，他们什么水平我们差不多也清楚了。”于炀停顿片刻，道，“不过这不是重点了，重点是……这次邀请赛国内有三个名额，现在最好的情况是……”
　　贺小旭紧盯着于炀。
　　于炀道：“是先成功的拿到名额。”
　　贺小旭头疼：“你的意思是，咱们有可能国内预选赛都……”
　　“TGC不用想了，只要他们没失误，第一肯定是他们的。”于炀逐一分析，“骑士团没TGC强，但胜在稳定，我们和他们四六开，我们四。”
　　“FIRE战队也很强，跟我们五五开，母狮战队……我们不失误的话，不怕他们。”于炀看着贺小旭，“两周后就要开始打预选赛了，我们目标是先拿到世界邀请赛的名额。”
　　“我跟你说实话吧。”贺小旭有气无力，“咱们直播平台的赞助……最近也总联系我，问东问西的，我怕他们也要跑，最近整天跟他们吹，吹你们在世界赛上一定如何如何，你们要是连国门都出不去……”
　　于炀知道贺小旭压力大，犹豫了下，“我尽力。”
　　贺小旭可怜巴巴的看着于炀。
　　于炀心一横，下了军令状，“我们肯定拿到名额，你继续吹吧。”
　　贺小旭更心慌了，他怀疑于炀跟祁醉久了，心态有点过好了，他怯怯的再次确定：“就……硬吹吗？”
　　“吹。”于炀闭眼，“说我现在solo第一，说辛巴现在一个能打三个，说我们练习赛里赶英超美，闭眼吊打国际豪门战队。”
　　贺小旭心惊胆战，“你是不是被祁醉传染了？这么倒霉揪心的事，让你说的我居然有点信了……”
　　于炀脸有点红，磕巴道：“别……别告诉队长我教你这么说。”
　　贺小旭哭笑不得，狠了狠心：“放心，我继续吹去了。”
　　贺小旭走了，于炀自去训练。
　　祁醉现在是老板，赞助的事瞒不过他去，晚上的时候祁醉就知道了。
　　意料之中的事，祁醉并没说什么，反而安慰了贺小旭几句。
　　贺小旭嘴碎，素质也差，白天答应了于炀不告诉祁醉，晚上一字不漏的跟祁醉说了，祁醉听着于炀那通豪言壮志哑然：“人有多大胆，地有多大产……”
　　“闭嘴！”贺小旭道，“你以为Youth光会说？今天训练的更认真了！”
　　祁醉淡淡道：“少给他压力，要是把他也累出毛病来……”
　　“呸呸呸。”贺小旭怒道，“他体检结果可好了！什么毛病也没有！”
　　祁醉冷冷道：“心里的毛病也是毛病，你没事儿少跟他瞎逼逼，赞助没了就没了，你跟他说有用？”
　　贺小旭自知理亏，“我……我不是得找个人商量么。”
　　祁醉没理他，挂了电话。
　　当晚，于炀早早的开了直播。
　　于炀会开播，说明训练赛结束了，开始自己练习了。
　　祁醉给于炀发消息。
　　Drunk：不休息会儿？刚打完就直播。
　　Youth：混时常，也……混点礼物钱。
　　Drunk：……
　　Drunk：就算赞助没了，咱们也没混到这一步吧？
　　Youth：你知道了？
　　Drunk：嗯。
　　Youth：多攒一点，总没错。
　　Youth：我会好好赚钱好好打比赛，你别有压力。
　　祁醉心都软了。
　　祁醉没再多说，他打开笔记本，给于炀打语音电话，于炀很快接起来了。
　　祁醉静静的看着他单排，基本不开麦，除非于炀确实有问题了，才低声提醒他两句。
　　每当这时，直播间里弹幕都要爆炸几分钟。
　　于炀都很重视正常训练时间，不会多话，祁醉自然不会多打扰他。
　　直到直播间里出现了不受欢迎的人。
　　【系统公告：房管Knight-Flower进入了直播间。】
　　祁醉眯了眯眼……周日了，花落应该是来约下周的训练赛的。
　　果不其然，会员弹幕上――
　　【Knight-Flower：Youth，约一下下周训练赛？】
　　于炀在游戏里没看见，祁醉装瞎，不提醒他，于炀半天才看到，他切出游戏界面开麦道：“周四和周六没空，其他时间都可以。”
　　【Knight-Flower：ok。】
　　【Knight-Flower：单排呢？放不方便组队双排一把？】
　　不等于炀婉拒，祁醉冷冷道：“不方便。”
　　花落被吓了一跳。
　　【Knight-Flower：这谁声音？！祁醉？】
　　【Knight-Flower：什么情况？你不是出门办事了吗？有病吧你？】
　　【Knight-Flower：Youth还没拒绝我呢，你逼逼什么？我们现役队长聊聊天，退役人员闭嘴可以吗？】
　　祁醉闭了闭眼，深呼吸了下……他无意挑事，是花落逼他的。
　　祁醉调整了一下耳麦，突然道：“感谢骑士团花落队长打赏的十个流星雨，花哥可以呀，够大方，来来大家帮忙刷一下弹幕，一起感谢一下。”
　　粉丝们不明所以，祁醉说什么就是什么，马上开始帮忙刷“谢谢花哥，花哥大方，花哥牛逼。”
　　花落：“……”
　　礼物未到，感谢先行。
　　感谢弹幕铺天盖地，当着这么多人的面，花落丢不起这个人……
　　花落咬牙，忍痛刷了十个流星雨，一千块钱一个的礼物，刷完十个花落肉都疼了，他怕祁醉再感谢，刷完就骂骂咧咧的跑了。
　　于炀兼顾着游戏，没反应过来发生了什么，半天切出来看了一眼哑然，他最近想钱想疯了，看见有礼物当然开心，不过还有点疑惑：“约个练习赛……怎么还砸礼物呢？”
　　“谁说不是呢。”祁醉素质挪睿跟着假惺惺的感叹，“我花哥就是牌面大……来一趟不空着手，非得送点礼物。”
　　国内一线PUBG战队群里，花落依次单戳了其他战队队长，咬牙切齿的让大家小心，最近跟HOG约练习赛私下单找Youth，千万千万不要去Youth直播间。
　　花落是好心，偏偏这群人互黑互损惯了，彼此之间并没有信任可言，花落不说这话谁也没想去于炀直播间，他这话说出来了后――
　　三分钟后，业火在于炀直播间含泪砸了三千块钱的礼物。
　　五分钟后，母狮战队队长被套路了一千块钱的礼物。
　　十分钟后，周峰默不作声的在于炀直播间扔了一万块钱的礼物，又一言不发的出来了……
　　好奇心害死猫，一晚上，于炀懵懵懂懂的发了笔小财。


第69章 
　　地狱空荡荡，祁醉在人间。
　　托花哥的福，祁醉连蒙带骗的给于炀混了小十万的礼物钱。
　　“一方有难，八方支援，人间处处有惊喜，人间处处有真爱……”祁醉准备发个微博表达一下内心的感动，“我祁醉，在役八年，最大财富就是遇到了你们这群兄弟……”
　　最后要不是贺小旭丢不起这个人拎着刀上来了，祁醉还能再捞点。
　　祁醉当时已经在给自己大爷打电话，想教他怎么上平台看直播了。
　　贺小旭怒目切齿，拉过于炀的耳麦对祁醉进行死亡威胁：“祁醉……下周我们就要碰面一起打预选赛了，你不要脸，ok的，我们还要，行吗？”
　　祁醉挂了自己大爷的电话，看向直播间里突然出镜的贺小旭，“怎么就不要脸了，都是兄弟战队……”
　　贺小旭气的喘不上气来，窒息道：“你管他们叫声兄弟，你看有人答应么？”
　　于炀：“……”
　　于炀揉了揉眉心，迟疑道，“那什么……我直播还没关……”
　　贺小旭愣了下，下意识看向摄像头，粉丝们刷刷的发弹幕跟贺小旭打招呼，贺小旭恼羞成怒，“关了！”
　　贺小旭自己动手给于炀闭了麦，粉丝们听不到声音了，只好疯狂刷弹幕。
　　【感觉自己见证了历史，以后谁在说国内战队之间不合我第一个站出来！】
　　【一声兄弟，一生兄弟，不多说了，你们都是我祁神的财富！】
　　【HOG和骑士团友谊长存！】
　　【HOG和TGC友谊长存！】
　　【HOG和FIRE友谊长存！】
　　【我有个大胆的建议，以后谁来炀神直播间，不管给不给礼物，咱们就硬感谢怎么样？】
　　【超级管理来了也要感谢？】
　　【要，超级管理怎么了？平台老板来了也要！】
　　【我要笑炸了求求你们别秀了……】
　　于炀心里其实有点不过意，想退回去，又被贺小旭拦住了。
　　“退什么退，祁醉以前也打赏他们，有来有回的，他们不在乎这点儿……再说咱们也不缺这点儿啊。”贺小旭恨铁不成钢的看看于炀，“还没看出来？祁醉故意的，哄你玩呢！训练！”
　　于炀愣了下，干巴巴道：“是……是吗？”
　　于炀耳机里祁醉轻笑了下，没说话。
　　贺小旭看不下去了，抓狂的走了，出门前又警告了祁醉一声，不许他再搞事。
　　祁醉懒懒答应着，没答应也没说不答应。
　　预选赛马上就开始了，祁醉确实也不敢再耽误于炀的时间。
　　HOG一队如今的水平如何祁醉比贺小旭清楚，他不想给于炀太大压力，每次跟于炀聊起来，只说尽力就好。
　　国内预选赛一天天逼近，于炀被祁醉强行压缩的训练时间再次释放，祁醉现在也不劝他早睡了，晚上也很少再连麦，但于炀只要开直播，祁醉肯定会看，被无数直播间拉黑的Drunk账号，这些天始终挂在于炀直播间里。
　　纽约那边，祁醉在进行过多次检查后，又被安排了一个星期的手腕术前训练，赶来赶去，祁醉手术竟跟国内预选赛碰到了同一天。
　　不但是同一天，是完完全全时间都重合了――祁醉上午八点开始准备手术，国内时间是晚上八点，于炀应该正在打倒数第二个单局。
　　祁醉知道时间后自己忍不住先笑了，“你说咱俩这是什么运气……”
　　于炀心里也不痛快，反过来安慰祁醉：“你做好手术出来……就知道我们成绩了。”
　　祁醉点点头，“挺好。”
　　于炀欲言又止，“你……你别怕疼。”
　　祁醉笑了。
　　“于炀。”祁醉看着视频里的人，突然道，“比赛要是输了……”
　　于炀想也不想道，“不可能。”
　　“别这么大压力，就是周哑巴他们现在也不敢说一定能出线吧？凡事都有万一……”祁醉接着刚才的话题道，“要是输了……你让贺小旭带你去办个签证，我给你订机票吧？”
　　于炀一怔，“订、订机票？”
　　“来我这。”祁醉对于炀轻松一笑，“反正也不用准备世界赛了，放个假吧，来这边，我带你玩。”
　　于炀明白了。
　　祁醉怕自己输了预选赛名额后接受不了，要提前给自己喂一块糖。
　　祁醉眼神温柔，引诱道，“想不想来？我在这边还算熟，一般导游不如我……反正复健的时候每天就去医院两三个小时，别的时间陪你玩，对了，想不想去环球影城？咱们可以去一趟奥兰多，我只去过日本的环球影城，也没去过这的，正好一起去看看，你应该喜欢，咱们在那多玩几天……”
　　祁醉一笑：“这次再出门，就不用一人一个房间了吧？跟我住一个房间？”
　　于炀沉默片刻，用了好大的毅力才狠下心道，“不用了。”
　　祁醉莞尔：“谁啊？昨天都躺下了，还给我发短信说想我了？”
　　于炀脸颊渐渐红，他轻声道：“昨天训练太累了，打的也不是太满意，所以……”
　　所以更想祁醉了。
　　祁醉继续哄他：“想我了还不愿意来？”
　　于炀垂眸，轻声道，“世界赛……就在美国加利福尼亚。”
　　祁醉错愕。
　　“我会拿到预选赛名额。”于炀慢慢道，“赢了比赛后，主办方会给我订机票，再等一个月，我就能去找你。”
　　于炀看着祁醉，狠了狠心，“我去不了那么早，你再等等我。”
　　“不用心疼我，也不用想着怎么安慰我，比赛我肯定会尽全力，我会努力赢下来，要是输了……那全是我的问题，我会对粉丝们道歉，本来就是我该做的。”
　　于炀想了下又道：“再说我也不会输，我没假期……得借着打世界赛的机会去找你。”
　　于炀低头，小声道：“说想你了……是真的。”
　　祁醉半晌说不出话来。
　　还是小看于炀了。
　　Youth怎么可能需要他的这种赛后安慰。
　　祁醉释怀，点头：“好，我尽量早点恢复，希望第一次手术就成功……可以赶在你来之前就回国。”
　　祁醉一笑：“我也想你了。”
　　于炀低着头，好一会儿轻声道：“你刚说……咱俩出门不再开两个房间了……是真的？”
　　祁醉失笑，“我说了那么多，你就听进去了这个？”
　　于炀低头不说话，脸却一点点红了。
　　祁醉要爱死于炀了，他轻声道，“是真的，等见面了试试？”
　　于炀轻轻点头。
　　祁醉要让于炀隔空撩炸了，他看看手表，不敢再耽误于炀时间，又说了两句话就哄他睡了。
　　翌日，祁醉进行手术，于炀带队征战预选赛。


第70章 
　　比赛当天，HOG全员上午九点钟就起床了。
　　“不要紧张，好吧？”早饭的时候，赖华给大家做心理辅导，“情况你们现在都知道了，最差的结果就是出不了线，但那又怎么了？”
　　“就是啊，赞助掉的就只剩直播平台这一个了，再惨还能怎么惨？”贺小旭一改在于炀面前可怜巴巴的样子，对辛巴自信满满道，“我们已经把最坏的打算都预料到了，没关系，不要因为怕这个怕那个就束手束脚的，反而打不好，好吧？”
　　“干！”赖华吸着豆浆，大手一挥，“就是干！别怂！一共六局比赛，不管前面打成什么样，心态别崩，打完一局，马上忘记，最后一局往上追名次的事咱们又不是没有过，千万千万不要像上次线下赛一样，前面几局打不好，整体就崩了。”
　　赖华说着话看向辛巴，辛巴忙点头，愧疚道：“我这次一定调整好心态，像炀神说的那样……不管如何，就是要赢。”
　　赖华点头，听了这话左右看看，“说起他来，Youth呢？”
　　贺小旭起身看看，转身上楼，“我去看看。”
　　于炀正在三楼训练室整理自己的外设包。
　　于炀迷信又土气，他想了又想，把自己键盘从外设包里取了出来，走到祁醉机位前，把祁醉的键盘拆下来，装进自己包里了。
　　正巧被上楼来的贺小旭看见了。
　　“哟，干什么坏事呢？”贺小旭啧啧有声，“厉害了，我来HOG五年了，你是我见过的第一个敢玩祁醉键盘的。”
　　于炀被看见了也没不好意思，他轻手轻脚的把祁醉键盘放好，低声道，“用他的键盘，没准更容易出线……反正都是白色键盘，别人看不出来。”
　　贺小旭忍了又忍，没告诉于炀，祁醉这把键盘是外设公司专门给他定制的，全球只有这一个，键帽都是特制的，就算路人看不出来，祁醉粉丝肯定一眼就能认出来。
　　“嘤嘤嘤炀神用老公的键盘去打比赛了好萌好萌”这种帖子，几个小时后大概就会在论坛首页飘红。
　　贺小旭已经放弃给于炀培养太太团了，索性也不嗦了，他担心于炀紧张，故意开玩笑道：“小心点，别再给他泼水了什么的，等祁醉回来借题发挥找你麻烦……”
　　“我会小心。”
　　于炀把外设包拉好，心里其实恨不得祁醉找他麻烦。
　　贺小旭不再开玩笑，正色道：“老赖在给大家做心理建设，反正就是……不可能更糟了，压力别太大，尽力就好。”
　　于炀连祁醉的安慰都不会接受，更别说是贺小旭的，他摇摇头：“不会，我说会出线，就肯定会出线。”
　　贺小旭无奈一笑，点头：“行吧，加油。”
　　十点钟，大家准时上车出发。
　　于炀大赛都打过几次了，整个流程很熟悉了，不用贺小旭再提醒，于炀倚在车窗上，面无表情的看着车窗外。
　　第一次出门打比赛，身边没有祁醉。
　　这次连解说都不是了……于炀揉揉眉心，闭目养神。
　　月前，一队刚打过一次正式的线下赛，那次成绩是第四。
　　而预选赛的名额只有三个。
　　无论前些天大家如何苦练，无论方才赖华和贺小旭如何安抚，一队的几人还是有点紧张的。
　　特别是辛巴，他坐的笔直笔直，两手微微发抖，嘴里念念叨叨不知说些什么。
　　老凯拿着平板电脑，还在复盘昨天的练习赛，卜那那左手端着个盛着水的矿泉水瓶盖，右手手指轻点瓶盖里的水，优雅的一下下往辛巴脸上弹水珠。
　　贺小旭也紧张，他回头看看几人，忍不了了：“那那你干嘛呢？！”
　　“给辛巴小朋友洒一点仙水。”卜那那宝相慈祥，“你们听不清么？这孩子在祈祷。”
　　辛巴紧张的咽了下口水，“我我我我在求我太姥姥保佑我……”
　　贺小旭哑然：“你太姥姥……也懂电竞？”
　　“不懂。”辛巴恭敬的看向车顶，“她老人家在天有灵，一会儿会附身在我身上，祝我一臂之力……”
　　贺小旭无端一阵寒颤。
　　辛巴在胸口画了个十字，兢兢业业，“列祖列宗在天有灵……”
　　“行了行了。”贺小旭看不下去了，头疼，“你们怎么都这么迷信？！还列祖列宗……一点儿都不电竞！”
　　老凯放下平板，叹气：“别骂他了，我刚也托电竞大神给我神力了。”
　　卜那那连忙也给老凯弹了点矿泉水，心疼，“可怜见的，说出来多惨，人家主持采访各个战队，你们准备了什么战术啊？人家有进攻刚枪流的，有保守苟命流的，问到咱们……我们HOG是祈祷上天有奇迹流……”
　　贺小旭气的想找东西打卜那那，“就你们几个丢人好不好？！看看Youth！有点正常职业选手的样子行不行？！”
　　于炀回神，他顿了下，“我刚也祈祷了……”
　　卜那那意外：“你Youth也有今天？昨天打完练习赛后是谁信誓旦旦跟我们说一定能出线的？你还祈祷什么？”
　　于炀低头笑了下没说话。
　　于炀在祈祷祁醉手术能成功。
　　卜那那愣了下，突然问道：“祁醉是不是今天做手术？”
　　老凯想了下，一拍脑袋：“还真是！”
　　卜那那讪讪一笑：“最近太忙太累了，都忘了这个老畜生了……”
　　卜那那郑重的坐正了身子，挪开腿，伸直手臂，把瓶盖里剩的水均匀的直直洒下，沉声，“这一杯，祝我们能顺利出线！”
　　于炀：“……”
　　老凯脸色凝重，拧开自己手里的矿泉水瓶，双手给卜那那再满上。
　　“这第二杯！”卜那那唏嘘，“祝队长手术成功！”
　　卜那那刚要洒，坐在最后面的赖华打盹醒过来了，见状在他头上狠拍了几下，“往车里泼水？！往车里泼水？！往车里泼水？！”
　　卜那那气的不行，可跟刚醒过来的赖华说不清，但也不敢再洒了，又可惜这一瓶盖仙水，无法，跟老凯合力连蒙带骗的给辛巴灌下去了。
　　于炀忍笑，对辛巴道：“今天肯定没问题了。”
　　辛巴将信将疑，但他现在对于炀的崇拜已经到了盲目的程度了，于炀说他行，那他肯定就行。
　　一小时后，HOG的车抵达赛场。
　　于炀背好外设包，下了车。
　　HOG的粉丝们早早的就来了，大概也知道HOG最近艰难，灯牌和应援手幅这些上面都没什么骚话了，全是加油鼓励他们的，站的最靠前的两个粉丝拉着的手幅最显眼，手幅上还印着于炀的Q版头像，只可惜……她们写的是英文。
　　于炀下车摘了墨镜，因为不太懂，多看了几眼那个手幅。
　　“看什么呢？”卜那那在于炀身后，拍拍他肩膀，“进去了，等打完再跟粉丝打招呼。”
　　于炀点头：“看他们应援牌了。”
　　卜那那回头看了一眼，“最前面的那个？”
　　【HOG never give up。】
　　于炀突然释然，明白粉丝们的意思了。
　　HOG永远不会狗带。
　　于炀通俗易懂的翻译清楚了，跟着卜那那进了会场。
　　第一局比赛开始前，裁判依次收走众人的手机。
　　于炀拿出手机来，下意识看了一眼，有一条信息。
　　这会儿美国刚刚凌晨四点，但于炀不知怎么的，潜意识里就觉得这是祁醉发来的，他飞速解锁――
　　Drunk：炀神加油。
　　裁判在催促了，于炀飞速回复了几个字，把手机交给了裁判。
　　Youth：祁神加油。
　　比赛开始。
　　第一局，G镇核电站的中心航线。
　　于炀迅速的在下城区标了个点，“跳。”
　　HOG第一个跳下了飞机。
　　于炀和卜那那飞速落地，老凯早早的开了伞，高飘着监控其他队伍，老凯道：“两队跳了，一队可能是想去G镇，还有一队看不清楚，可能是2加2的分头打野了，不排除找车去下城区的可能。”
　　于炀点头：“你往集装箱飘，我帮你卡着人，有人想从集装箱桥往上城区走的话马上说，尽力扫车，扫不下来爆胎也行，我马上过去。”
　　于炀卜那那辛巴早已落地了，老凯依旧飘着，他点头：“了解。”
　　辛巴开车，三人第一时间抵达下城区，第二队跳的人远远听到车声，犹豫了下，转头走了。
　　卜那那笑笑：“哪个战队？怂啊。”
　　“怂吃鸡，刚快递。”老凯终于落地，“有俩人开车往集装箱去了，他们看见我了，我现在没枪。”
　　于炀想也不想道：“那来不及了，你先绕树，被撞死就撞死，记得报点。”
　　于炀说话间已经赶到集装箱区了，他架着枪，准备收掉开车这两人。
　　老凯飞快躲到树后，一边观测着地形一边咬牙：“真是祁醉接班人……人性呢？”
　　说是这么说，但老凯清楚于炀判断没错，这片全是大平地，自己绝对跑不过车，贸然把车带过去最可能被轧死，还不如在这周旋。
　　刚落地，于炀根本没找到倍镜，只能机射，他没分心跟老凯说话，趴在集装箱上，屏息等着。
　　幸好，那两个人并未多跟老凯纠缠，扫了两枪没中就走了，经过集装箱想过桥的时候，不出意外的被于炀用机瞄扫掉了。
　　两个人头，20分到手。
　　“漂亮。”
　　卜那那给最后赶过来的老凯分了点资源，一笑，“有没有感觉，于队指挥越来越有祁醉的感觉了？”
　　老凯差点开场祭天，闻言感叹：“平时不觉得，比赛的时候真是一样的手黑心狠。”
　　辛巴把八倍镜和医药箱分给于炀，“绷带给我。”
　　于炀把几个绷带换给辛巴，几人并不刻意均分物资，最好的物资肯定是第一时间给于炀和卜那那，老凯和辛巴打扫他俩剩下不要的东西。
　　安全区刷新了，机场圈。
　　“操。”卜那那磨牙，“咱们能不能有一次天命圈？哪怕就一次？”
　　“辛巴拿油，这边车多，一人一辆，开车走。”于炀再次确认药品后标了个点，“马上走，一会儿除非有掩体，不然中间被扫下车不救。”
　　几人马上上车，辛巴开车走最前面，HOG如今习惯的套路――过桥肯定是辛巴先过，如果被人蹲了，能救辛巴就救，不能救就卖了辛巴，三人退守再反打。
　　四排的时候于炀从来不会刻意救队友，同样的，他自己被架死的时候，也不许别人无意义的去救他，有一次练习赛时于炀被三个人架在灯塔里，确定是出不去了，于炀为了不让别人拿自己人头分，硬让远处的卜那那狙掉了自己。
　　论起狠心，于炀比祁醉有过之无不及。
　　HOG距离安全区太远，进圈要被无数队伍卡，还好于炀选点缜密，避开了几个队伍，但在过桥的时候还是被收过路费了。
　　桥体前半段并没有掩体，辛巴被扫下车后于炀不让其他人下车救，反而加快车速，直直开过了掩体才依次下车，绕后反打。
　　辛巴已经被击倒了，趴在桥中间，和于炀他们距离并不很远，对方并不补掉，任由辛巴趴在那缓慢掉血，显然是想钓鱼，趁HOG其他人救队友的时候再收人头。
　　于炀想也没想，开枪爆了辛巴的头。
　　辛巴被淘汰。
　　“Youth这一手……”解说A哑然，“想不到啊，不过这也没必要吧？就算不救，辛巴掉血马上也掉死了，这个……哈哈哈，过于模仿祁醉的心狠了吧？”
　　“不是。”解说B摇头，“我刚留意下，辛巴头上戴着的是个完好的三级头，于炀刚那下应该是把他的三级头打爆了，他这下挺果断的，知道救不了队友了，那就马上尽量把队友的装备损坏，免得让对方捡走，便宜了别人。”
　　解说A失笑：“原来如此，可以可以，学到了……Youth做指挥不算很久吧？思路是真的清晰，决断性很强，不犹豫，不拖延，一秒不到的功夫里判断情况，明确不能救队友后马上毁掉队友的装备，可以可以的。”
　　解说B笑笑：“师承祁神，正常的。”
　　游戏里，辛巴焦心道：“我刚才尽量躲了，但还是……”
　　“你没什么问题，谁在第一个走也会被打下来。”于炀语速飞快，“辛巴OB老凯，替他看S方向，小心被人劝架，那那替我架枪，我把车开过来当掩体……吃了他们。”
　　卜那那趴在掩体后开镜架枪，“没问题。”
　　两分钟后，HOG三打四灭掉了NNC战队，顺利进圈。
　　HOG虽然折损了一人，但已经吃了两个满编队，物资丰沛，一路杀进了决赛圈，虽最终不敌TGC和骑士团，名次第三，但因为杀人够多，硬是靠着人头积分把总积分排名拉到了第二。
　　第二局，HOG单局排名第七，两局总积分排名第三。
　　第三局，HOG单局排名第十，三局总积分排名第五。
　　后台，贺小旭和赖华相互安慰，还有希望，还有希望。
　　第四局，HOG单局排名第四，四局总积分排名第五。
　　第五局，HOG单局排名第六，五局总积分排名依旧是第五。
　　TGC积分遥遥领先，总积分1750，第二名骑士团总积分1510，第三名FFTB战队1465分，第四名FIRE战队积分1350。
　　HOG总积分1310。
　　后台贺小旭提心吊胆几个小时，脑子快不够用了，他焦急的拍着赖华：“要进前三还差多少分？还有可能吗？最后一局得追多少分？”
　　比赛场上，第六局比赛已经开始了。
　　老凯算也不用算，直接道：“动态积分和第三名的FFTB差了155分，和第四名差了40分，领先第六名60分，想要出线，咱们这局要超三四名155分。”
　　卜那那卜那那心知希望不大，但还是硬着头皮梗着脖子道：“差的不多！有希望有希望，打起精神来。”
　　老凯犹豫了下，又道：“但第六名也只比咱们少了55分，这局咱们还有希望，但前提是能超过三四名，还不被第六名超过。”
　　辛巴紧张的脸发白，但难得的心态没崩，他不敢掉链子，跟着算道：“三四六名这三个队伍，哪个队伍名次高一点，咱们都没戏了，咱们只超过155分没用，不知道哪个队伍分数能追上来，这局积分必须特别多特别多才行……咱们还刚枪？还是苟一下？”
　　“苟名次那点分不够了已经。”于炀标了个点，“跳。”
　　卜那那闭眼跟着跳了，忧心忡忡：“核电站……于队，我怕要出事。”
　　“不会。”于炀深呼吸了下，“现在几点？”
　　辛巴飞快道：“八点半了！”
　　于炀急速落地，捡起一把枪来，边上子弹边道，“队长已经开始动手术了。”
　　三人一愣。
　　于炀捡起消音器装上，平静道：“我想去美国看他。”
　　卜那那眸子一缩，气运丹田：“干他娘的！”
　　老凯高飘在天上，眯了下眼睛沉声道：“你们的W方向来了一队。”
　　于炀架枪，“接客。”
　　第六局，HOG单局排名第一，击杀16，总积分飞跃至第三。
　　曾在釜山举“Drunk，不退役好不好”横幅的那个男生在最后一局比赛后跳上座椅，他眼眶通红，高举起手幅――
　　【老将不死，薪火相承，HOG永不言弃】


第71章 
　　HOG险险拿到了世界邀请赛的名额，贺小旭放下心来……能跟赞助商有个交代了。
　　HOG最近的情况粉丝们都清楚，能出线已经是不容易了，粉丝们也挺乐观，欢欢喜喜的给四个队员们的微博评论点赞，死忠粉也能安心订机票买世界赛门票了，微博还有各大粉丝群里一片祥和。
　　相对而言，几个论坛上的言论就不那么和谐了。
　　【我就不懂了，这么勉强的拿到名额有用？还不如让FIRE出线，世界赛上打的肯定比HOG强。】
　　【HOG出线全靠幸运吧？最后一局安全区刷的对他们有利，不然能让他们把积分追回来？】
　　【服气，HOG的那个辛巴是要丢人丢到国外去？对他最无语，每次都是第一个死。】
　　【我们对你们黑子才服气好吧？辛巴为什么第一个死你们是真不知道还是闭眼黑？Youth安排让辛巴探路，他不死谁死？】
　　【这都能撕起来？祁神以前也是这个战术啊，以前嘲老凯，现在嘲辛巴，反正总得有人让你们羞辱是吧？】
　　【祁神以前至少没让队伍挣扎预选赛名额吧？连邀请赛名额都差点丢了，脑残粉还跟着高兴，高兴个屁。】
　　回基地的路上，辛巴低头刷论坛，一言不发。
　　老凯怕他心态崩溃，刚要跟他分享一下自己的背锅心得，辛巴自己先松了一口气。
　　“还好还好，这次只骂了我，没人身攻击我爸妈还有我弟弟。”辛巴收起手机，不好意思的摸头一笑，“我早跟我弟弟说了，不要在学校说我是他哥哥，他不听，整天跟同学说……”
　　卜那那有个妹妹，闻言叹口气，抬手在辛巴头上揉了下。
　　老凯常年背锅，早就被骂出经验来了，忍不住跟辛巴分享心得，赖华听不下去了，在他俩头上分别敲了下，骂道：“能不能有点血性？”
　　辛巴惴惴不安：“努力练习不再背锅吗？但我已经努力了啊，我……”
　　“不是。”贺小旭尖酸刻薄道，“有血性就是骂回去！呆呆的挨骂有用？我发群里几个小号，心态不好的登陆小号给我去论坛对喷，怎么脏怎么骂！”
　　卜那那眼睛亮了，“来来来我喜欢这个……”
　　赖华彻底没脾气了，也不管他们了，他看看于炀，“怎么了？也看论坛呢？”
　　“没有。”于炀低头看着手机，“给队长发消息……”
　　“你们打比赛的时候我给他打了个电话。”赖华宽慰道，“他说十一点左右的时候才能再碰手机，你等一个小时再联系他吧。”
　　“嗯，我知道。”
　　于炀头也不抬，依旧不停的给祁醉发消息。
　　反正祁醉早晚能看见的。
　　“比赛前就说了，打完就算，不纠结，反正不管别人怎么说，咱们就是拿到名额了，下面努力练习就完事儿了。”贺小旭一边开着小号在论坛和人互掐一边趁机给大家开小会，“不是说拿到名额就行了，下面一个月，努力训练，赛前都不要懈怠，时间短任务重，咱们这次就不出去庆祝了啊，免得被粉丝知道了又要骂我耽误你们时间，晚上我请客，给你们点二十斤小龙虾，好吧？”
　　大家自然没异议。
　　贺小旭看向于炀：“祁醉联系你了吗？”
　　于炀轻轻摇头。
　　“唉，放心，小手术，肯定没问题。”贺小旭笑了下，“提起精神来，再过一个月就能见面了。”
　　“明白。”于炀收起手机，面色如常，“晚上照常训练，没关系。”
　　贺小旭又有点不忍心，道：“要不休息一天？打了一天比赛……”
　　于炀想也不想道：“不用。”
　　贺小旭无法，只能由着于炀。
　　回到基地后大家一边等外卖一边收拾东西，于炀去冲了个澡，出来后第一时间看手机――还是没回复。
　　于炀微微皱眉，马上就十一点了，祁醉之前跟于炀打电话说过，不至于这么久的。
　　于炀想给祁醉打电话，怕耽误事，忍了又忍，还是只发了两条信息。
　　不多时贺小旭打电话叫于炀下楼吃饭了，于炀带着手机下楼。
　　同一时间，祁醉所在的医院病房中，几个医生还有一个复健师对祁醉强调需要注意的细节，又叮嘱照顾祁醉的护士按时间督促祁醉活动右手，千万不能怕疼，祁醉右手上的麻药逐渐失去药性，开始觉得有点疼了，他点点头，等大夫走了以后跟护士要自己的手机。
　　护士不太放心，反复劝祁醉再休息一会儿，祁醉笑了下：“放心，我不用右手，我男朋友等着我联系他呢。”
　　护士讶异的看了祁醉一眼，抱歉的笑笑，忙把祁醉手机拿给了他。
　　祁醉接过手机，百十来条未读消息，别人的祁醉来不及看，先点开了于炀的。
　　第一条就说了比赛的战绩，第三名，已经不容易了，祁醉很满意。
　　祁醉飞速往下滑，逐条看于炀的消息，直到最后……
　　Youth：还没好吗？疼不疼？
　　Youth：十一点了，应该做好了？是不是不方便用手机？
　　Youth：看到消息后方便的话回复我一下，你别打字，让人给我回个表情也行。
　　祁醉继续下翻。
　　Youth：特别想给你打电话……不太敢，忍住了。
　　Youth：可以的话，给我回个表情，贺小旭叫我了，我先吃饭，我带着手机，你回我我马上就能看见。
　　祁醉心都软了。
　　祁醉迅速给于炀打了过去。
　　不到两秒，电话就被接起来了。
　　“喂？”于炀声音急切，“做好了？”
　　因为祁醉晚联系了他半个小时，于炀想问又不太敢问，迟疑又小心道，“怎……怎么样？”
　　祁醉垂眸一笑，“特别好。”
　　于炀磕巴了下：“特、特别好？做的特别好是不是？”
　　“是，医生都说情况比想象中的好。”祁醉微笑，“比术前预计的好，手术做的也很成功，很干净，创口小，几乎没淤血，恢复的可能比之前预计的要快。”
　　于炀心中大石落地，反复道：“那就好那就好，那……疼不疼？”
　　麻醉逐渐失效，祁醉的手越来越疼，他道：“还可以，暂时还没什么感觉。”
　　于炀还是心疼：“一会儿可能就疼了，你提前吃点止疼药？”
　　“一会儿吃……”祁醉轻声道，“比赛辛苦了。”
　　于炀莫名有点愧疚，“打的不好……差点就……”
　　“我只看结果，挺好的。”祁醉笑了下，故意道，“怎么办？赢了名额，得开始赛前特训了，不能来看我了。”
　　“再等一个月。”于炀顿了下，轻声问道，“今天还视频吗？”
　　祁醉不想让于炀看见自己被绷带层层包裹的右手，一笑道：“不了吧，这两天得住院，这边病房可能不许录像。”
　　于炀那边安静了片刻，声音轻的不能更轻道：“你可以不开摄像头啊……”
　　祁醉心软到极点，他抬眸看了一眼一直守在一边的护士，仗着人家听不懂中文，压低声音道：“我发现你是真没危机意识……真不怕我录像？”
　　于炀没吭声。
　　半晌，于炀低声道：“你要是录像了，那我就……”
　　“嗯？”祁醉一笑，对于炀要对自己放什么狠话还挺感兴趣的，“你就怎么？”
　　“我就……不能跟你分手了吧？”
　　祁醉没反应过来，皱眉：“什么分手？”
　　于炀不好意思说了。
　　祁醉失笑：“瞎说什么呢？分什么手？”
　　于炀已经走出基地大门了，他蹲在绿化带的花池边上，叼着根草，含糊不清的闷头道：“你有我裸照视频……要是跟你分手，不安全。”
　　祁醉深吸一口气……他真的很想拔下点滴，现在就回国。
　　“你说反了吧？”祁醉磨牙，“你自己把把柄往我手上送，还想赖上我？”
　　于炀不说话了。
　　“今天不了，等两天。”祁醉轻声哄他，“等我回酒店了吧，行么？”
　　于炀对祁醉一向好说话，自然答应了，祁醉又跟他说了好一会儿话才挂断电话。
　　祁醉轻轻摩挲手机，轻轻的吐了一口气。
　　太想于炀了。
　　护士把止疼药拿给祁醉，祁醉把药吃了，护士笑笑，问祁醉男朋友是不是不高兴了。
　　“没有。”祁醉笑了下，“就是想他了……国内一摊子事，全推给他了。”
　　护士没太听懂，但还是点点头表示同情，并安慰祁醉，说他只要全力配合治疗就能早日和自己男朋友相聚了。
　　祁醉嗤笑，再早也没赶上他最辛苦的时候。
　　护士小姐遗憾的摇摇头，又劝慰了祁醉几句，祁醉叹了口气，用英语道：“算了……你们这边有没值班的工作人员吗？比较清闲的？除了你还有谁照顾我？”
　　护士忙点头，叫了几个人过来。
　　“有些事我一直想说……”祁醉调整了一下自己身后的靠枕，舒展开自己的长腿，选了个更舒服的姿势，缓缓道，“但没机会，也没什么人想听……你们可能只知道我的职业，但不了解我的工作环境……我的队友或者是竞争对手……都不太友好，没人愿意会听我倾诉这些，没有人……”
　　“我当然只能把所有的事都憋在心里。”祁醉淡淡道，“这也许就是男人吧……什么都不能说，但我偶尔也很有倾诉欲……”
　　“但电竞这个行业……很残酷，很浮躁，没人愿意静下心来，听我说说这些。”
　　祁醉格外强调了“nobody”这个词，又道：“不止如此，我经纪人那个逼……嗯不是，那个人，日夜监视着我，不许我跟别人聊这些，我只能偶尔找个机会，稍微聊两句那样……”
　　“事后还会被他训斥。”
　　一个上了年纪的护工闻言眼睛都红了，忙安慰祁醉，表示自己愿意做个最忠诚的听众。
　　祁醉深深的看了他一眼，慢慢道：“那太好了……”
　　“从哪儿说起呢……”祁醉低头扫了一眼自己的手机，觉得倒叙比较好，“你们看这个手机……不知道的，只会以为这是个最新款最大内存的白色手机，其实这后面有一段情……”
　　在国内压抑太久的祁神，终于在异国他乡找到了自己的听众。


第72章 
　　住院的三天时间里，祁醉所在医院上下五十七位医疗人员，几乎都知道了Drunk祁曲折又浪漫的爱情故事。
　　当然，不是所有工作人员都有时间听祁醉逼逼，没人能听的时候，祁醉就找病友们聊聊，对方听不懂汉语英语没关系，祁醉尊重所有语种，非要说有遗憾，就是祁醉有日语这个短板，不然住在祁醉隔壁那个日本钢琴家也躲不过这一劫，祁醉甚至愿意尝试学学日语，但人家住了两天就出院了，没能赶上。
　　“他要是知道了，回日本估计得给我写首歌……”祁醉遗憾，“艺术来自生活……”
　　护士小姐这几天已经连于炀不喜欢喝水不喜欢尿尿都知道了，闻言已经完全淡然，照常给祁醉换药，倒是一旁的男护工百听不厌，闻言一脸羡慕：“你男朋友真幸福，被你这么喜欢。”
　　“是我运气好……”
　　祁醉疼的轻轻抽气，他手上的伤口根本没长好，但为了避免肌腱组织粘连，祁醉从手术第二天就得开始复健，他按照护士的要求不断活动右手腕，不一会儿额间就沁出了一层汗。
　　“给你……看看他照片。”祁醉微微抬头，方便护士给他擦汗，自己拿出手机来解锁，飞快翻出相册来递给护工，“他比赛的照片。”
　　护工接过手机，惊讶：“这么小？真帅气……”
　　“亚洲人显小，不过他年龄确实不大……刚成年。”祁醉磨牙，忍着疼按照护士要求的来回折腾自己伤口，“嘶……你往后看。”
　　护工在确定可以看后继续往下翻，看了半日于炀冷着脸打比赛的照片，再往下翻，就是于炀的生活照了。
　　战队每隔几天都会在自己官博上放出队员的近照，于炀作为种子明星选手，平时经常被贺小旭拍生活照，训练的吃饭的休息的玩手机的应有尽有，祁醉全存了。
　　护工真心赞叹：“真帅……酷……”
　　“打比赛的时候挺酷的。”祁醉接过手机，“私下跟我在一起的时候脾气挺好……属刺猬的，看着不好接近，其实挺软。”
　　“想象不到。”护工羡慕道，“那看来你们感情是真的非常好了。”
　　祁醉笑笑，他念叨着于炀，终于熬过了上午的活动时间，护士给他清理好伤口，又给他把午餐时要吃的药拿了过来。
　　祁醉问了问自己何时能出院，护士说不准，只安慰道：“手术做的很成功，恢复的非常好，应该很快就能出院了，不过每天还是要复健。”
　　在医院跟于炀视频不方便，祁醉早就想搬回酒店了，奈何治病的事不敢轻忽，只能忍着，好在于炀最近在突击训练，已经忙得分不清白天黑夜了，从那天说了一次视频后，没再提这事儿。
　　预选赛好不容易出线了，为了备战世界邀请赛，整个一队每天统一作息，每天早十一点准时开始训练，早上三点整点下机，中间只有一个小时的休息时间，也没有个人单排的时间了，只要是训练就是在组排。
　　贺小旭本来还要跟着做个表率，和队员们共同作息，但陪了几天后就熬不动了，唏嘘：“浪不动了，浪不动了，头晕眼花的……我说，你们真没事儿么？我怎么白天一点儿精神都没有？”
　　卜那那啪啪的敲着键盘，淡然：“电子竞技，没有睡眠。”
　　贺小旭紧张的摸摸自己眼底，“我怀疑我都有眼袋了……你们没事？”
　　99年选手炀神抬头看向贺小旭，皱眉：“眼袋是什么？”
　　贺小旭怨毒的看着一队众人年轻的脸，磨牙，“不是什么……当我没说，晚上回宿舍都把护照找出来，明天要去办签证，都记着点啊，别明天起了跟你们要东西再找不到，耽误时间。”
　　赖华迟疑片刻，抬头：“祁醉的怎么说？”
　　于炀听到“祁醉”二字偏头看了过来，摘了耳机。
　　“他应该回不来吧？”贺小旭想了下，“就算回来也无所谓啊，他不是有B2十年签么？不耽误再入境就算了呗。”
　　赖华闷头不做声，好一会儿道：“给他留一份邀请证明吧，万一回来了，给他办商签。”
　　贺小旭失笑：“有这个必要么？多麻烦，我……”
　　“办就得了。”赖华脸色不太好看，“他一个旅游签，到时候混在队伍里，不伦不类的，什么样子。”
　　贺小旭无语，但赖华脾气就是这样，犟起来谁也说不动。
　　贺小旭其实清楚赖华在纠结什么。
　　一队获得了世界邀请赛资格，赛事官方会给每个队员每个随行工作人员出具正式邀请文件，一队以此办理签证入境，名正言顺，手续上不会存在任何问题。
　　他们是受官方正式邀请去比赛的。
　　一个月，准确的说三十五天后的世界邀请赛上，祁醉必然不会缺席，但由于没这份邀请函，祁醉只能算是个……粉丝。
　　连随行人员都排不上他。
　　赖华忍不了这种事。
　　贺小旭说不动赖华，只能再给官方发邮件，要求赛事官方给祁醉发一份教练邀请函证明。
　　于炀听不懂他们说的什么，自己算了算时间……还有三十五天。
　　再有三十五天，就能见面了。
　　于炀重新戴上耳机，继续训练。
　　心里却又开始想祁醉。
　　祁醉动手术已经快十天了。
　　刚动手术那一星期祁醉只和于炀视频过一次，还全程没露出他的右手。
　　直到祁醉拆了线换了轻便的包扎，祁醉才照常联系于炀。
　　但于炀这边训练强度加大，正常训练时间里赖华根本不让他们碰手机，于炀现在没有单排休闲时间，只要是训练都如比赛一般紧张，像之前那样边游戏边和祁醉连麦聊天是想也不用想了，于炀能联系祁醉的时间，屈指可数。
　　于炀想祁醉要想疯了。
　　训练不顺的时候尤甚。
　　昨天和北美豪门战队约练习赛，不出意外的被爆锤，辛巴心态险些爆炸，于炀作为队长，为了给大家调整心态的时间，自己独自做的赛后复盘。
　　复盘后于炀心态也险些炸了。
　　为了不把负面情绪感染到其他人，于炀在天台抽了几根烟，想了个好办法……
　　他穿着祁醉的队服开了会儿直播。
　　看了会儿粉丝们疯狂刷自己和祁醉的弹幕，于炀心情迅速调整好了。
　　当然，事后挨贺小旭的骂是肯定的，于炀最近慢慢的也开始有太太粉了，这个月战队周边商城里，于炀相关周边售额卖首次超过了卜那那的，跃至战队第二。
　　祁醉粉丝购买力太惊人，跟他没法比，但能超过人气明星选手卜那那就已经很不容易了，更何况于炀还小，再过几年太太粉肯定越来越多，贺小旭正琢磨着是不是让于炀单独给粉丝录版视频的时候，于炀这边一声不吭的秀起祁醉来了。
　　气的贺小旭趁着吃饭的时候恨铁不成钢的数落于炀：“生怕你那些太太粉不知道你有老公是不是？！是不是？！没看见你的太太粉都在哭？！！！”
　　于炀闷头扒饭，闻言不甚自在的纠正道，“是男朋友……”
　　“有区别？！”贺小旭被于炀气的脑仁疼，“夭寿了，我造了什么孽……我求求你好不好？你是不是不知道咱们战队商城卖的东西是要给你们单独提成的？你的东西卖的越多你赚的越多，你是不是傻？！”
　　于炀当然也愿意多给祁醉赚钱，他不好意思细说，只是继续扒饭。
　　“可以啊。”卜那那吃饱饭拍拍肚子，啧了声，“我们炀神十几岁就有太太粉了？真的，我特别想感受一下被一群女粉丝围绕着喊求嫁的感觉……哪怕一次……”
　　“Youth越来越有队长范儿了，开始吸太太粉了，正常啊。”老凯感叹，“说起来，咱们这圈子能不能别跟娱乐圈似得？电子竞技实力说话，给我们这些没颜值的人一点活路行不行？”
　　辛巴咽下最后一口饭，实诚道：“凯哥……但就算实力，也是炀神最强啊，没毛病。”
　　老凯默默吐了一口血，收拾好自己的外卖盒，低声道：“又菜又丑，是我的错……我训练去了……”
　　“等会儿。”贺小旭舒了一口气，“今天训练到晚上十点就结束，记着点，别约太晚的练习赛。”
　　于炀抬眸:“怎么了？”
　　“有活动？”赖华听了这话也看了过来，脸色不善，“不早就跟你说了？这个月拒绝一切商业活动？你……”
　　“私人活动，闭嘴。”贺小旭面无表情，“提前几个小时结束训练，给你庆祝三十大寿。”
　　赖华愣了。
　　卜那那忙掏出手机来看看时间，吓了一跳：“真的，赖队，今天你生日！”
　　队内成员生日，照常都是晚上出去吃一顿，大家一般也会准备点礼物，最近战队风波不断，大起大落的，再连上世界邀请赛的事，忙的昏天黑地，所有人只记得邀请赛的日子，早忘了现在是初一还是十五了。
　　老凯尴尬道：“我忘死了，也没准备什么……”
　　“就知道你们都忘了。”贺小旭叹气，“怎么说也是个整生日，就耽误你们几个小时吧，也不出去了，我请客，在基地热闹热闹，喝点酒，到十二点就睡觉，当放假了，不许不同意啊，最近也够累了，休息一天。”
　　大家自然同意，赖华有点不好意思，讪讪：“我自己都忘了，你……”
　　“不要道歉。”贺小旭冷艳高贵的瞥了赖华一眼，“不接受。”
　　赖华语塞，只能补救道：“那还是我请客吧。”
　　贺小旭满意了，又看向于炀，一下子牺牲好几个小时的训练时间，得需要队长同意。
　　于炀点了点头。
　　于炀拿起手机来给祁醉发消息，跟他说了赖华的生日，又说自己今天可能早睡，祁醉大约在睡觉，没有回复。
　　晚上，十点钟后大家关了机，聚在休息室里，边吃各种外卖边喝酒。
　　赖华酒量不行，喝了几杯话就多了，陈谷子烂芝麻的事，一件件念叨。
　　“祁醉刚入队那年，嫌伙食不好，嫌基地小，嫌没保姆阿姨……他自己连衣服都不会洗！都是我给洗！”
　　“不过还行，卜那那来了以后，就是卜那那洗了……”
　　卜那那悲愤的撸串，“我当时也就跟炀神这么大！在家里也是少爷来的！来基地后比赛没打，整天还得给你们洗衣服！”
　　“逼逼什么，不就是往洗衣机里扔衣服么……再说你来了没半年就搬基地了，又请了好几个阿姨……”
　　“祁醉是真的逼事多！”赖华越想越来气，“刚来战队那一年，他跟我住一个宿舍，他进来一个月！！！就一个月！！！行李就把宿舍堆满了，衣服数不清，鞋子数不清……全被他妈妈丢出来了，宿舍根本放不下！他当时也不大啊，哪儿来的那么多衣服……”
　　贺小旭幽幽道：“听当时的经理说，他那会儿特别想把祁醉的衣服还有鞋子挂二手奢侈品市场上卖……用来补贴战队。”
　　“不是想，是真的卖过。”赖华又喝了一口酒，唏嘘，“有段时间特别难，没钱，祁醉那些好几万的风衣啊包啊什么的……我们在网上挂两三千卖，还被人家怀疑是仿品，唉别提了……”
　　卜那那悲从中来：“我当时怎么就不认识你们？让我知道我也捡个漏啊……两三千的Hermes男包，砸锅卖铁也要买……”
　　赖华感伤的拉着卜那那的手，两人迷迷糊糊的一起惋惜，贺小旭入战队的时间跟老凯相近，他俩也手拉手诉起苦来了。
　　于炀独自坐在一边吃烤串，不发一言。
　　他来战队最晚，什么也没经历过，大家忆苦思甜跟他没关系。
　　于炀就静静的听着，凡是跟祁醉有关的，他都想听。
　　于炀时不时的低头看手机，祁醉一直没回他消息。
　　于炀擦了擦手，给满桌子的烧烤小龙虾还有啤酒拍了张照片，给祁醉发了过去。
　　“后来日子终于好过点了，但是行业变动太大，差点跟不上……”赖华还在唠唠叨叨，“整个行业都跟转型似得……越来越像娱乐圈了，开始有女粉了，你信么？我十几年前打比赛那会儿，就在网吧里，一个女的也看不见！”
　　“有女粉了，好多人飘了，就真有那种狗逼……他妈的睡粉！”
　　赖华气的拍桌子，“本来就都嫌弃我们，还整这种烂事！好好的小丫头，让人糊弄了，唉……”
　　贺小旭喝了口酒，“有让人骗了的，也有粉丝自己不太检点的……我记得……哪年？不还有粉丝堵祁醉么？”
　　卜那那噗嗤一声笑了出来：“当时打比赛的时候，主办方给安排的酒店不行……屁酒店，就特么一个私人招待所，大半夜的，有个迷祁醉迷疯了的姑娘，不知道怎么的，跑到祁醉房间里去了。”
　　于炀瞬间抬眸。
　　赖华闷声笑了起来。
　　辛巴来了精神，兴奋道，“后来呢后来呢？怎么样了？”
　　赖华跟卜那那笑成一团，怎么问也不说，两人笑的抽筋，差点把酒撒了。
　　于炀闷了一口酒，看看手机……祁醉还是没回复。
　　于炀把一瓶啤酒干了，又给祁醉发消息。
　　Youth：队长……你占过粉丝便宜吗？
　　贺小旭也好奇，烦他俩卖关子，给了卜那那一脚：“快说！”
　　卜那那早喝大了，胖脸通红，他笑的打嗝，“你祁神……当时好像也就十九岁？还是刚二十？也没经验……我去，大半夜的，房间里突然出来个人！这不吓一跳。”
　　“祁醉睡得迷迷糊糊的，一下子精神了……”赖华喝了口酒，呛了下，咳了半天继续道，“他当时披上衣服就找我去了，跟我说房间里多了个人，怀疑隔壁战队要趁着天黑做了他，哈哈哈哈哈哈笑死我了……”
　　辛巴笑疯了：“买通个姑娘半夜废了他的手吗？哈哈哈哈哈……”
　　“祁醉当晚就换酒店了。”卜那那笑的肚子疼，“我跟赖队连夜把那个姑娘给送回学校了，那姑娘走的时候还问祁醉在哪儿呢。”
　　辛巴还是缓不过来，笑道：“怎么就觉得是人家要做了他呢？”
　　赖华笑够了，揉揉肚子，慢慢道：“他什么不知道？就是不直说……真闹大了，见报了，那姑娘以后怎么做人……年纪都不大，一时糊涂。”
　　于炀一怔，心里一时说不出是什么滋味来。
　　“咱们战队没这些事，有女粉丝暗示啊，发私信啊，暗中联系啊什么的，都不理……不过祁醉是真倒霉！”赖华还是想笑，“我怀疑咱们圈女粉多就是从他开始的！这种事儿他遇上不止一次！总有人上赶着，有去休息室堵他的，去车里堵他的，来基地找他的……三天两头让人堵，猫追狗咬的……”
　　贺小旭惋惜：“可惜你祁神不好女色……”
　　“也有男的，他性向好多人都知道。”赖华闷声笑，“就是少，也有……不过祁醉一样不理。”
　　于炀低头摆弄手机……祁醉还是没回复他。
　　赖华又干了一瓶酒，开始叨叨卜那那的破事了。
　　许久没好好放松过了，大家聊起来就收不住，凌晨的时候还意犹未尽的不想休息，贺小旭索性又叫了几份外卖，指使辛巴去拿酒，继续聊。
　　于炀没拦着，他静静听着，时不时看看手机。
　　凌晨一点的时候，于炀的手机震了下。
　　于炀马上点开……
　　Drunk：出来下。
　　于炀心跳突然加快。
　　于炀不敢期待什么，他深呼吸了下，喝了一大口啤酒，起身出了休息室。
　　大家都喝大了，没人问他，于炀快步下楼，推开基地大门。
　　于炀心跳快的一句话也说不出来了。
　　一个行李箱横在大门口，祁醉挑眉，“谁跟你造谣了？说我睡粉？”
　　于炀怕自己一说话心脏就要跳出来，他尽力让自己平静，使劲摇头。
　　“不过也没全说错。”祁醉推开行李箱，“是一直想睡一个粉丝来着……”
　　拒绝和任何粉丝共处一室的祁醉把于炀轻轻推在了墙上，一条腿颇流氓的抵在了于炀双膝中间，懒懒的拷问：“别人都说我什么了？”
　　于炀深呼吸了下，轻轻握住祁醉的手臂才敢相信这人是真的，他声音稍稍发颤，“说……你会避嫌……”
　　“看对谁。”祁醉低头在于炀嘴唇上轻轻的碰了下，“要是你……别说来者不拒了，你要避嫌，我也不能同意啊……”
　　于炀刚想说什么，就被祁醉的一个侵犯性极强的深吻封住了嘴。


第73章 
　　祁醉许久才把于炀放开。
　　于炀呼吸急促，倚在墙壁上，胸膛微微起伏。
　　他微微失神的看着祁醉，还是反应不过来……祁醉回来了？
　　不是还在做复健吗？怎么就回来了？
　　于炀下意识的看向祁醉的右手，祁醉的手腕藏在风衣袖口里，手上还带着手套，什么也看不出来。
　　“你的手……”
　　祁醉轻轻捏了一下于炀的后颈，“喝酒了？”
　　“没、没喝多……”于炀低声道，“啤酒，不到三瓶……”
　　祁醉莞尔：“这还不多？酒量这么好？”
　　于炀想站好，他右手反手抵在墙上，祁醉却使坏，一手拽过于炀的手腕，于炀重心不稳，又被他抵在了墙上。
　　“醉了？”
　　两人说话声音都不大，基地大门门口的声控感应灯自动熄灭了，于炀瞬间看不清祁醉的脸了。
　　只能感觉祁醉又往前靠了一点。
　　黑暗里，抵在于炀膝间的那条长腿暗暗用力，于炀被迫把腿又分开了一点。
　　于炀的脸瞬间变得通红。
　　“接着说。”祁醉几乎是在审问了，“他们还逼逼我什么了？你又误会我什么了？”
　　“没误会，也没说坏话……”
　　于炀保持这个姿势有点费力，他不敢碰祁醉的右手，修长的手指犹豫的动了动，搭在了祁醉腰上。
　　祁醉垂眸看了一下于炀主动放在自己腰间的手，嘴角微微勾起。
　　“他们说……”于炀心跳越来越快，他深呼吸了下，“每次有粉丝去堵你，你都躲开了，很……洁身自好。”
　　祁醉一笑，“都是年纪不大的粉丝，不分轻重……于炀，绝不觉得现在这个情况似曾相识？”
　　于炀恍惚中轻轻点了点头。
　　火焰杯结束后的庆功宴上，也是这样。
　　于炀下意识给自己解释：“我当时年纪也不大……病也没好……”
　　“粉丝年龄小可以宽容一点，你不行。”祁醉低头亲了下于炀的嘴唇，“再小也不行。”
　　电竞绅士祁醉无赖一般，把自己小男朋友亲了又亲，半晌才把人放开。
　　祁醉看着呼吸不稳的于炀，心满意足。
　　这次不但没把自己推开，还有点恋恋不舍。
　　于炀抬眸看了一眼门口的监控，低声道：“回来把监控删了，别让别人……”
　　“谁爱看谁看去，传出去也无所谓。”祁醉推开门，拉过行李箱，“早就出柜了，我在我自己家门口亲我男朋友碍着谁了。”
　　祁醉和于炀进门，把下楼来拿酒的辛巴吓了一跳。
　　辛巴抱着好几瓶啤酒，迟疑着走近，上下看看祁醉，哑然：“我这是喝了多少……怎么都看见祁神了呢……”
　　差不多都喝多了，祁醉懒得跟醉鬼们纠缠，自己同于炀上楼说话。
　　于炀一门心思全在祁醉的右手上，没心思跟他聊别的，祁醉无法，脱了外套，挽起袖口来给他看。
　　祁醉手腕上还缠着纱布，外面绑着几条保护绷带，于炀小心的托着祁醉的右手，皱着眉头侧头看，想透过纱布缝隙看看里面伤口长得怎么样了。
　　祁醉故意突然动了一下胳膊，吓了于炀一跳。
　　“别用力。”于炀也不生气，反而轻轻替他托着手腕，反复问，“怎么就能回来了呢？医生答应了吗？”
　　“答应了。”祁醉一笑，“之前跟你说了，你以为我哄你，手术是真的做的特别成功，恢复的挺好，这些天也整天按要求复健，伤口基本已经长好了，大夫自己都说，没想到能恢复的这么好。”
　　祁醉略过让他疼的日夜睡不着觉的恢复期，轻松道：“好了一点以后就每天两次复健，一次不到一个小时，怕组织粘连，也是为了锻炼肌腱，按照他们说的做就行，其实挺简单，每天都是那一套，还要再重复半个月，所以我就跟他们商量了下……”
　　于炀似懂非懂，但听的很认真，全神贯注的，祁醉人忍不住抬手挑了一下他的下巴，继续道：“商量了下，能不能让复健大夫跟我回国，当然，半月后还得再回去一趟做下一次检查，然后再定下一步的复健方案。”
　　“反正对我术后恢复基本没影响，多谈了几次，他们就答应了。”祁醉看着于炀，笑了下，“太想你了，就回来了。”
　　于炀心里五味杂陈，半晌凑近了点，轻轻往祁醉手腕上吹了吹。
　　祁醉笑了：“早不疼了。”
　　“肯定……”于炀顿了下，低声道，“肯定没你说的这么轻松。”
　　祁醉笑了笑，没再多说。
　　祁醉没那么轻松，于炀这些天过的也不那么容易，一切尽在不言中了。
　　“你……累了吗？”于炀看看时间，“不累也睡吧？不然时差倒不过来。”
　　祁醉点头，“行，你也睡吧。”
　　话音落地，祁醉愣了下。
　　睡哪儿？
　　两人站在走廊里，祁醉看了看挂着“Drunk”房牌的房间，眼神复杂：“我要是说我就是单纯的想给你盖着棉被聊天……是不是显得特别二逼？”
　　于炀心里正紧张着，闻言嘴角忍不住弯了一下。
　　“我……”于炀喉结动了下，“我睡相不好……别压着你的手，我、我回我自己房间。”
　　祁醉叹气：“算了，你在这，我去你房间睡。”
　　“别。”于炀想也不想道，“我房间没收拾，半个月没住过了……”
　　“我换个床单不就行了？”祁醉笑了，“这么小气？藏着什么了？”
　　于炀尴尬：“不是小气……没有收拾……”
　　于炀并不是个矫情的人，但一想到祁醉要去他半月没收拾过的房间里单独休息就怎么都觉得不合适，他小声道：“你……就你睡你自己房间吧。”
　　祁醉无赖一般倚在走廊的墙壁上，“小哥哥……住我房间住了这么久，反过来不让我睡你房间，不合适吧？”
　　于炀语塞，他耳廓渐红，迟疑：“我不是小气……”
　　“你要不是这么拦着我还真没那么想去。”祁醉看着于炀红红的耳朵笑笑，就是不进自己房间，“怎么办呢？让你说的越来越想睡睡你的床了。”
　　于炀求饶的看看祁醉。
　　“你自己选。”祁醉恶劣道，“我睡你房间，不然我留这跟你一起，你说吧。”
　　祁醉看着于炀挣扎的眼神一笑：“我就是留下又怎么了？这么不放心我？”
　　于炀沉默片刻，闷声道：“我是不放心我自己。”
　　祁醉暗暗磨牙……为什么世界邀请赛还没开始？为什么世界邀请赛还没结束？
　　等比赛结束了，不怕耽误事了，祁醉肯定要把于炀翻来覆去的……
　　于炀不知道祁醉脑子里在开哪个牌子的车，怕祁醉误会，忍着脸红轻声解释：“你一靠我近了，我就犯病，想让你碰我……我怕我……”
　　“好了好了。”祁醉打断于炀，深呼吸了下，“不要再散发你的魅力了。”
　　于炀闭嘴，红着脸偏开头。
　　“各退一步吧。”祁醉道，“我去你房间。”
　　于炀挣扎再三，点头答应了。
　　于炀脸红红的看着祁醉进了自己房间，好半天才进了祁醉房间。
　　于炀入往常一般洗漱后躺下，但半天都睡不着。
　　他给祁醉连发了好几条消息，告诉他洗过晒好的床单被罩放在哪儿，干净的毛巾放在哪儿，想了下，又跟祁醉说房间里的东西随便用随便碰。
　　祁醉半晌才回复他。
　　Drunk：随便碰？那我拿走两条内裤行不行？
　　Drunk：……拿床单的时候看见你内裤了，这真不是故意的。
　　Drunk：你喜欢三角的？这么多都是……
　　于炀羞愤的攥着手机，根本不敢想象祁醉拿着自己内裤的画面。
　　Drunk：放心，没乱碰你东西。
　　Drunk：躺下了。
　　Drunk：没睡着你，先把你床给睡了，艹。
　　于炀脸烧的通红，他打了几个字，想了下，删了。
　　于炀迟疑片刻，又打了上去，狠了狠心，点了发送。
　　同一时间，于炀房间里祁醉手机震了下。
　　Youth：羡慕床。
　　祁醉低声骂了句脏话。
　　祁醉有时候是真的恨不得告诉所有人，帝国狼犬、HOG的队长炀神只对着自己的时候有多软。
　　软的都已经有点欠日了。
　　“仗着我疼你……”
　　祁醉给聊天记录截屏，想了下，一笑删除了。
　　祁醉打字。
　　Drunk：羡慕什么？
　　那边，于炀半晌才回复。
　　Youth：……羡慕床。
　　祁醉打字：为什么羡慕？
　　又过了好一会儿――
　　Youth：让你睡了。
　　祁醉勾唇，又打字――
　　Drunk：连起来说，主谓宾定状补一个别落下，别打字，发个语音。
　　这次足有三分钟，于炀的消息才发过来。
　　一条二十秒的语音。
　　祁醉反复听了几遍，恨不得把于炀活活吞了。
　　打比赛的时候明明那么凶的，怎么私下随便一逗，就让怎么样就怎么样？
　　祁醉不敢再玩火，给于炀发了最后一条消息，劝他睡了。
　　另一个房间里，于炀手机一震……
　　Drunk：记清楚你刚才说的话，等比赛后当面来跟我说……睡吧。


第74章 
　　早上十点，HOG基地一片寂静。
　　每天提早一个小时起床加训的辛巴蹲在三楼走廊里，平视着一个大行李箱，眉头一点点皱起。
　　辛巴小心的捏起行李箱上还未撕掉的托运单，仔细看了下上面的个人信息，吓了一跳。
　　辛巴抬头看了看行李箱旁边的宿舍门上的门牌――Youth。
　　辛巴瞬间精神了，他掏出手机来……不多时，HOG一队的私人小群热闹了起来。
　　【世界邀请赛期不做代购-无敌辛巴】：[图片][图片]
　　【世界邀请赛期不做代购-无敌辛巴】：我合理怀疑，祁神回国了，而且他还睡的队长的房间！
　　【惹火辣妹芭娜娜】：？？？？？
　　【惹火辣妹芭娜娜】：我草！！炀神遭老畜生拱了？
　　【Kay】：小场面，冷静，祁队回来了？
　　【世界邀请赛期间不做代购-无敌辛巴】：回来了，我确定，哥你们看我发的图，这是祁神的行李箱，托运信息也没错。
　　【惹火辣妹芭娜娜】：这算什么？千里送咳……牛
　　【Kay】：他手怎么样了？
　　【世界邀请赛期间不做代购-无敌辛巴】：不知道！都没起床，惊恐。
　　【惹火辣妹芭娜娜】:起不来吧……噫！
　　【明天的我你高攀不起-旭】：……卜那那你把你名字改了，你恶不恶心？
　　【惹火辣妹芭娜娜】：干嘛老针对我？！我就喜欢这个id！
　　【明天的我你高攀不起-旭】：改掉，马上，好好的群让你弄跟特么淫窝似得。
　　【风情万种小娜娜】：改了。
　　【明天的我你高攀不起-旭】：……你妈。
　　【赖华】：祁醉在Youth房间呢？！什么时候回来的？
　　【世界邀请赛期间不做代购-无敌辛巴】：凌晨？喝断片了，想不起来了。
　　【赖华】：我看看去。
　　【世界邀请赛期间不做代购-无敌辛巴】：不好吧……
　　【风情万种小娜娜】：别，Youth房间没锁，你直接进去了……那画面不敢想象。
　　【Kay】：不敢想象+1
　　【赖华】：……
　　【明天的我你高攀不起-旭】：……那Youth今天还能训练吗？
　　【风情万种小娜娜】：够呛。
　　【Kay】：够呛+1
　　【明天的我你高攀不起-旭】：我的首发王牌我下半辈子的摇钱树……祁醉他是畜生吗啊啊啊不早不晚非要这个时候来耽误事……
　　【风情万种小娜娜】：畜生。
　　【Kay】：流氓。
　　【赖华】：……到底真的假的？你们又没看见。
　　【Drunk】：假的。
　　群里瞬间安静如鸡。
　　祁醉起身，揉了揉脖颈，他在倒时差，昨晚根本没怎么睡着，这会儿浑身都酸疼，没睡着于炀本来就来火，现在看着群里的消息更不痛快，祁醉设了个全群禁言，自己去洗漱。
　　中午十一点钟，一队所有人都到了训练室。
　　大家围着祁醉嬉闹了一会儿，问东问西，祁醉困得睁不开眼，敷衍了几句，赖华挺高兴的，道：“之前刚跟贺小旭说过，正巧你就回来了，把你护照拿来，让他们给你把世界赛的商签办了。”
　　祁醉点头：“我正要说呢，别忘了我的签证。”
　　贺小旭目光复杂的看了祁醉一眼，想要说什么，但看了看一队一群没心没肺的人，忍了忍，没说话。
　　“别在这趁机偷懒了。”祁醉聊够了，想趁着他们打练习赛的时候回宿舍眯一会儿，“没看你们队长都已经开始训练了？训练去。”
　　大家推推搡搡的回到自己机位上，祁醉往外走，贺小旭迟疑片刻，若有所思的跟了上去。
　　已经在自定义服练了半晌枪的于炀摘了耳机，看着贺小旭的背影皱了皱眉。
　　“你跟着做什么？要护照？”走廊里，祁醉回头看了贺小旭一眼，“过来，我给你拿。”
　　贺小旭含混道：“嗯……行。”
　　贺小旭跟着祁醉蹭进了宿舍。
　　大白天里，祁醉没赶他，任由他进了于炀房间，自己开行李箱找护照。
　　“给你。”祁醉把护照本子递给贺小旭，“我睡会儿，你看着时间，晚饭前叫我。”
　　“啊……好啊。”贺小旭迟疑片刻，要往外走，但心里始终惴惴不安的，实在忍不住了，转过身来道，“你办商务签做什么啊？”
　　祁醉顿了下，低头慢慢的拆右手腕上用来固定的绷带，没回答。
　　房间里一时落针可闻。
　　半晌，祁醉嗤笑，“有意思？你都明白了，还问我做什么？”
　　贺小旭看着祁醉一脸不在乎的样子恨得磨牙。
　　祁醉有美国的长期旅游签，他想随队去世界赛其实没有任何问题，根本就不用画蛇添足的去办什么商业签，他现在的签证可以满足他在美国的任何活动，入境、住店、就医、购物……什么都耽误不了。
　　除了参赛。
　　只有有了商业签，才能在入境后参加相关比赛活动。
　　祁醉回头看向贺小旭，懒懒道：“你怕什么？”
　　贺小旭憋气，“我怕你脑子不清楚办傻事！我本来就不建议你去做这个手术，就是怕你不甘心……”
　　祁醉笑了，“你这话说对了。”
　　祁醉把沾着药棉的绷带丢进垃圾桶，露出手腕上刚刚愈合的刀口，刀疤触目惊心，“我本来就不甘心。”
　　真的甘心，会看那么多医生？
　　真的甘心，冒着这么大的风险，不远万里跑到美国挨这一刀？
　　就是手术前一刻，医生也没给祁醉任何承诺。
　　祁醉一个人住院，一个人术前签字，一个人进了手术室。
　　没人知道结果会如何。
　　出了手术室后医生也没告诉祁醉手术成不成功，只说还要看恢复的情况，随即刀口就开始疼，后面几天整个右臂几乎麻木，吃了止疼药都没甚效果，刀口刚刚缝上，隔天就开始做复健，前一星期，每次复健时刀口都要往外渗血。
　　祁少爷平时抽个血都会疼的骂人飙脏话，不是不甘心，去国外受这种罪？
　　走廊上，于炀倚在宿舍门外的墙壁上，嘴唇微微颤抖。
　　听到祁醉说“不甘心”的时候，于炀抬眸看向了天花板。
　　于炀房间里，贺小旭喉咙一哽，他坐下来，尽量放平心态，“我……我这次不跟你吵，咱们讲道理，你几个月没训练过了？”
　　祁醉道：“三个月。”
　　“长时间没训练，右手还不知道能恢复到什么情况……对，我知道你在想什么，那我问你。”贺小旭杀人诛心，直接道，“Drunk，你现在能打得过辛巴吗？”
　　祁醉嘴唇抿成一条线，脸色冷了下来。
　　他面无表情的看向贺小旭。
　　贺小旭瞬间压力倍增，有点喘不上气来。
　　贺小旭咬牙继续道：“于公……我要对整个战队负责，你能力不够，我不能让你上。”
　　“于私。”贺小旭气的肺疼，忍不住怒道，“老赖几次差点跟我动手，就是怕你像他似得弄个黯淡收场！釜山赛之前整个战队战战兢兢，Youth为了你突击训练瘦了好几斤！好不容易最后拿了个金牌让你风光退役，现在战队变成这个叛，你跟我说你想回归？回什么？你当初怎么说的？！你全忘了？”
　　“我当初说，我选第二条路。”祁醉平静道，“忘了的是你吧？”
　　贺小旭一怔，恼怒道：“总之不行！为了你别瞎想不该想的，我不会给你办商业签。”
　　祁醉莞尔：“我会听你的？”
　　贺小旭气的心口疼。
　　“你……”贺小旭苦口婆心，“你是不是忘了老赖当初混成什么样了？被P遗照，整天被问什么的时候滚蛋，出去比赛……比赛还没开始呢，观众席上粉丝们就一起喊赖华退役……”
　　贺小旭说不下去了。
　　“安安静静的退役，好好赚你的钱当你的少爷去，不行？”贺小旭要疯了，“好不容易善始善终一个，你们是不是都有病？你们是不是都约好了的？”
　　贺小旭是真心实意的为了祁醉好，宁愿战队短时期内青黄不接，宁愿战队没了赞助，他愿意尽力去运作，厚着脸皮让人冷嘲热讽也无所谓，而不是继续吸祁醉的血。
　　这些祁醉都明白。
　　“没你说的那么严重。”祁醉不想跟贺小旭这么剑拔弩张的，“我也没想回归，只是战队现在情况不好，退役人员偶尔来帮忙一下，不行？”
　　“不行！”贺小旭油盐不进，“让所有人看到你状态大跳水？”
　　祁醉嗤笑：“你凭什么觉得我状态跳水了？”
　　贺小旭反问：“那你又凭什么觉得现在的你比的上辛巴？”
　　“通知件事……”
　　贺小旭吓了一跳，他仓皇看向门口，尴尬：“Youth……你、你什么时候来的？”
　　于炀没看贺小旭，语气平静的继续道，“下周日，战队约了个比较正式的练习solo赛，国内一线战队几乎全在。”
　　“电子竞技，成绩说话。”
　　“如果在solo赛上能拿到前三……”于炀看向祁醉，“我会同意你进一队成为替补。”
　　半年多前，贺小旭跟于炀说过几乎一样的话。
　　贺小旭咬牙，刚要反驳，于炀先淡淡道：“贺经理，现在一队的队长是我。”
　　贺小旭哑口无言。
　　于炀看向祁醉，“你同意吗？”
　　祁醉心里五味杂陈。
　　于炀懂自己。
　　所以不用多说了。
　　“跟谁在这装呢。”祁醉抬手轻佻的捏了下于炀的脸，“给你们做替补？老子是来暂时来救急的好不好？”
　　于炀垂眸，摸了摸自己的脸，低声道：“先赢了比赛再说。”
　　祁醉点头：“下周五，ok。”


第75章 
　　贺小旭谁也管不了谁也劝不动，无法，闷了半天气，下楼把这事跟赖华说了。
　　赖华沉默良久，上楼找于炀来了。
　　于炀在打练习赛，赖华等他一局结束后把他叫了出来。
　　三楼露台上，两人一人叼着一根烟，谁也不说话。
　　于炀从不往花坛里弹烟灰，每次都要拿个一次性水杯出来，赖华看着他端着个小纸杯慢慢弹烟灰，一时不知道说什么。
　　“也就你还劝得动他，你不劝就算了，还帮着他？”赖华眉头拧成个川字，“你脑子也糊涂了？看不出来我们都是为了他好？”
　　于炀轻轻点头，“我知道，队长父母当年也是为了他好。”
　　赖华听了这话脑门瞬间红了，隐隐就要发火。
　　但于炀并不怕赖华。
　　于炀直视着赖华，“队长当时要是听他们的话，就没现在的事了。”
　　“我想不出来队长家这种人家过的是什么样的日子，但要是不打职业，不管怎么混……他应该也比现在轻松的多吧？”于炀看着赖华，“是他自己不想的。”
　　赖华语塞，突然不知道说什么了。
　　“他坚持做手术的时候我就猜到了。”于炀深吸了一口烟，“别拿为了他好这件事绑架他……他想打，我不会拦着。”
　　赖华一言不发的吸着烟。
　　好半晌，赖华才闷声道：“要是打的不行呢？”
　　“那就不上，让他先试一次训练赛试试。”于炀又道，“而且也不是替补……说了，只是在战队需要的时候偶尔帮忙打一下，战队青黄不接，不是他的错。”
　　赖华又半天没说话。
　　不甘心这种事，他最能体谅，也最不能接受。
　　“试就试吧，不然也不能死心。”赖华心绪不平，看着于炀冷冷道，“他那伤口刚长好，还没完全恢复，你也够狠心。”
　　赖华下楼继续盯青训生了，于炀站在露台上，摸出烟盒来，又叼起了一根烟。
　　露台上有点风，于炀低头护着火苗，点上火，长吸了一口烟。
　　“我比你心疼……”
　　训练赛上见真章的事，就这么定了下来。
　　“真没事么？”
　　在贺小旭和赖华面前无比强硬的于炀，跟祁醉独处的时候比祁醉还紧张，他皱眉看着祁醉的右腕，“我感觉这个疤还有点嫩……”
　　“这就是留疤了，再过几个月也这样。”祁醉把运动绷带绑好，“没完全恢复是真的，但打三场比赛没事……不是只有三局吗？”
　　于炀点头：“一个半小时左右……还有八天。”
　　“足够了。”祁醉把右衣袖放下来，“还不到两个小时，没问题。”
　　“但……”于炀还是不放心，“这么久没训练过了，不好说……你这些天要开始训练么？”
　　“不。”祁醉不会拿自己身体开玩笑，“还不行，要等肌腱恢复。”
　　于炀微微蹙眉。
　　“已经耽误了三月了，不差这几天。”祁醉莞尔，“再说于队挺照顾我的了，没让我必须拿第一，还可以。”
　　于炀讪讪，对着贺小旭他们于炀底气很足，其实他心里并没底，他知道祁醉有多想打比赛，所以临时转口，说前三就行。
　　虽然这已经很难了。
　　祁醉抬手整理了下衣服，他右手边就是衣橱，于炀怕他不小心磕到了，一只手始终紧张的护在祁醉右臂边。
　　“你信我能拿前三吗？”祁醉拉过于炀护着他的手，轻轻捏了下，一笑，“说实话。”
　　于炀垂眸，片刻道：“不确定。”
　　祁醉笑了下。
　　“三个月说多不多，说少也不少。我如果三个月没训练，那状态应该会下滑很多。”于炀眉头轻皱，“但咱俩情况又不一样，我还在攀升期，你已经稳定在巅峰期很多年了，我不知道这个会不会有影响。”
　　祁醉听着于炀不卑不亢的说自己在攀升期，几乎想即刻深吻他。
　　“还有就是……”于炀不知道祁醉满脑子的男盗女娼，分析道，“我只知道满分是多少，但不知道你的分数是多少。”
　　祁醉没听明白，“什么意思？”
　　“满分如果是一百，那你退役前一直拿一百的，可如果满分不是一百呢？”于炀抬眸看着祁醉，“我一直不知道这个一百分到底是你的成绩，还是限制你成绩的框框。”
　　祁醉忍笑，“炀神，你这波吹的我有点飘。”
　　于炀尴尬：“我就事论事……你以前一直是第一，我也不知道你上限在哪儿，万一你上限是一百二十分呢？那就算状态没恢复，没准也能拿到前三……”
　　祁醉笑笑，低声道：“试试吧。”
　　于炀轻轻点头，还是不放心，“你的手……”
　　“真的不疼了，现在就是得等，急不来。”祁醉笑笑，“打过练习赛后我还得回去继续检查，然后做下一步的复健，持续锻炼，估计要等到世界赛前才能勉强算是过了恢复期。”
　　“不疼就好，慢慢来。”
　　于炀轻轻抬起和祁醉交握的手，低头在祁醉右手上亲了下。
　　祁醉含笑看着于炀。
　　于炀被他看的有点脸红，但还是又亲了两下。
　　于炀不爱喝水，嘴唇有点干，他柔软的嘴唇蹭在祁醉手背上，让祁醉有点心猿意马。
　　“怎么就不爱喝水呢？什么毛病？”祁醉用拇指轻轻抿了一下于炀的嘴唇，“没尿尿的时间……这算什么理由？”
　　于炀舔了一下嘴唇，“就是……不想去。”
　　“惯的你。”祁醉放开于炀，“每天一千毫升，不能更少了。”
　　无关要紧的事儿，祁醉说什么于炀听什么，他点头：“知道了。”
　　于炀说着要往外走，祁醉在他肩膀上轻轻推了下，把人推在了衣柜上。
　　祁醉嘴角微微挑起，“看你嘴唇还有点干……替你中和一下。”
　　于炀还没明白过来，就被祁醉吻住了。
　　已经不是第一次接吻了，于炀身体不会再那么僵硬了，被祁醉轻轻抚摸后背安抚平静后，甚至会主动亲吻祁醉。
　　祁醉眉毛动了下，故意轻轻抬头。
　　他有身高优势，抬头的时候，于炀为了亲吻他，不自觉的攀住了他的肩膀。
　　祁醉使坏，一点点避开，于炀就贴他贴的越来越紧。
　　祁醉搂着整个人贴在自己怀里的于炀一笑，“今天这么主动？”
　　于炀脸庞微微发红，低声解释：“你自己躲的……”
　　“故意的。”祁醉想欺负于炀，什么理由都编的出来，他轻轻捏着于炀的下巴，揶揄一笑，“之前说……让我给你替补？”
　　于炀有点尴尬，“随口说的，说错了……”
　　“没错啊，就是求着你让我替补呢。”祁醉彻底不要脸了，流氓似得用胯轻撞了一下于炀，“非要比赛么？托关系行不行？”
　　于炀脸红透了，“我当时进一队也是靠比赛的……”
　　“那是你傻。”祁醉耿耿于怀，“来战队一个月一句话不跟我说，你早早找我，用得着等那么久？”
　　于炀顿了下，“想过去找你……怕你骂我。”
　　祁醉失笑：“骂你？”
　　于炀垂眸，“怕你骂我贱……”
　　祁醉重新吻上了于炀，温柔的不可思议。
　　祁醉手还没恢复，没法训练，但之后的一个星期祁醉每天跟于炀同一个作息，于炀训练他看直播，于炀复盘他帮忙分析，实在没什么可参与的时候，祁醉自己看以前比赛的视频，面无表情的一看就是几个小时，专注的可怕。
　　贺小旭惴惴不安，跟赖华咬耳朵：“只这么看着有用？”
　　“有。”虽然不太想承认，赖华还是不情愿的点点头，“对他来说有用，他在役年份太长了，各方面恢复比别人都快……毕竟那才是他正常状态。”
　　贺小旭喜忧参半，“那……也进不了前三吧？”
　　祁醉情况太特殊，赖华说不准，硬邦邦道：“谁知道，万一混个第三名……也没准。”
　　贺小旭叹气。
　　时光飞逝，八天一闪而过。
　　solo训练赛开始前，于炀把自己账号密码发给了祁醉。
　　“说了，真的拿到了前三也只是偶尔来帮忙，不算归役，所以……”于炀含含糊糊道，“所以你先用我号，别用Drunk大号……引起误会就不好了。”
　　祁醉勾唇一笑：“不，你是怕我打的太垃圾，被别人笑话。”
　　于炀确实是不能接受别人诋毁祁醉，但被祁醉这么直白的说出来还是有点尴尬，他勉强解释：“没有……我今天本来就不想打，你上我号。”
　　“可以啊。”祁醉挺好说话，“正好，一直没玩玩你的号。”
　　祁醉开机，登陆于炀的账号和密码，戴上耳机，提前一小时进了自定义服务器热手。
　　祁醉随手捡了把枪，开了连发，选了个目标一梭子子弹打了过去，稳稳的固定在了一个中心点上。
　　他轻轻活动了下手腕，手感还不错。
　　祁醉并不挑枪，一把接一把挨个熟悉……一会儿谁也不知道会捡到什么枪，由不得祁醉挑选，有就可以。
　　“没问题吧？”卜那那比贺小旭还紧张，他远远看着祁醉，咋舌，“solo单排赛，没有队友，谁都是对手，他这么久没打……万一一会儿被我爆锤怎么办？血虐老板的话，这个战队我还呆的下去吗？”
　　“能不能遇见还两说呢。”老凯咽了下口水，“我刚看名单了，TGC一队二队都在，骑士团来了四个人，母狮群狼战队那些也都在……有点慌。”
　　“我我我……”辛巴磕巴，“我真心实意的想让祁神能赢，我随时可以让位，只要让我在HOG，扫地我也开心的，但但但……真行吗？我真的没法接受他名次很低，我怕我先崩溃。”
　　老凯尴尬：“我突然有点羡慕Youth……祁醉用的他的号，他不用打了。”
　　“我肯定会尽全力的。”辛巴快哭了，“但我还是希望祁神能前三。”
　　“没准呢。”老凯安慰辛巴，“以前还有选手休息了一年，一样回来打比赛的呢，没准的事。”
　　“对对对。”辛巴忙点头，“条条大路通罗马，每个人路程都不一样……但只要能到就行。”
　　祁醉只戴着耳机，但并未开音效，一队几人的窃窃，一字不漏，全被他听见了。
　　“条条大路通罗马……”祁醉重复着辛巴的话，自言自语的一笑，“不，我出生就在罗马。”
　　一小时后，solo练习赛开始。
　　祁醉热身完毕，用于炀的号进了练习赛房间。
　　第一局比赛，祁醉击杀六人，排名第五，总积分排名第四。
　　赖华本来用总OB视角观战的，比赛结束后他整个人都站了起来，他不可置信的盯着屏幕，紧张的计算着积分和排名第三的周峰的积分。
　　贺小旭目瞪口呆，他看看于炀，也跟着站了起来，围在了赖华显示器前。
　　于炀心跳渐渐加快，紧紧攥着手指，不发一言。
　　第二局，祁醉五杀吃鸡，积分排名迅速窜至第二。
　　第三局，祁醉七杀吃鸡，积分排名跃至第一。
　　三局游戏结束积分排行出来后，HOG的人全呆滞在了电脑前。
　　祁醉摘了耳机。
　　祁醉看着卜那那几人，微笑：“听说你们要血虐我？”


第76章 
　　祁醉退出游戏界面，低头笑了下。
　　他轻轻抚摸键盘，深深呼吸……真特么的爽。
　　站在不远处，始终一言不发的于炀定定的看着祁醉，几乎移不开视线。
　　别人拿第一是因为他的水平就是第一，祁醉拿第一是因为比赛名次最高就是第一。
　　不是有强大的实力，不是有绝对的自信，祁醉怎么可能要求上场。
　　于炀突然后悔了。
　　不该让祁醉上自己号的。
　　随便祁醉上谁的号，只要不是自己的，自己就能跟着一起打。
　　于炀太想跟祁醉在单排赛上交锋了。
　　包括练习赛一起，于炀只真刀实枪的跟祁醉打过一次单排，那还是在釜山亚洲邀请赛上。
　　当时的于炀入队不久，被战队当做祁醉的接班人来培养，每天训练最多的是在配合四排，练习指挥，并没系统的训练强化过单排。
　　亚洲邀请赛上，祁醉带伤操作，以绝对的优势碾压所有人，排名第一。于炀拼尽全力，排名第四。
　　时隔数月，于炀状态持续攀升，目前单排已不虚国内任何人，他真的想再和祁醉试试。
　　祁醉倚在电竞椅上轻轻的揉了揉稍显酸疼的手腕，他转头看看于炀，一眼看出于炀在想什么了。
　　祁醉挑衅道：“后悔了吧？”
　　于炀拧开矿泉水灌了半瓶水。
　　祁醉状态这么好，他比谁都开心，但遗憾也是真的……祁醉的手腕还没完全恢复，世界赛之前不会再打练习赛，世界赛上就算上场也不可能打满每一场，于炀基本没机会了。
　　赖华沉默许久，苦笑了下：“果然同人不同命，行了，我同意了。”
　　祁醉的实力就明明白白的摆在这了，贺小旭也不能说什么了，他被秀的完全服气了：“我去申请主办方的证明……为保万一，还是给你报个教练的位置吧？反正只要是名单上的就能上场。”
　　大家处处小心都是为了祁醉的名声着想，祁醉不是不分好坏的人，并不坚持，点点头：“ok.”
　　卜那那瘫在电竞椅上，看着自己第六名的成绩喃喃：“凯……我有点愧对我的首发位置。”
　　老凯看着solo练习赛上自己第十五的名次，跟着喃喃：“愧对加一，我很担心，比赛的时候咱们的工作人员看不下去我这破逼操作，会把我抬下去，然后把祁醉抬上来……”
　　“打个商量行吗？”老凯看向赖华，真心实意的请求道，“solo赛要是让祁醉替我，提前跟我说行吗？我自己滚，不辛苦大家抬我，不要脏了你们的手。”
　　辛巴看着自己二十三名，咽了下口水，紧张道，“该担心的应该是我吧……”
　　“你们强项本来就不是单排，瞎担心什么，而且这次排名明显上升了，这段时间都努力了，成绩能看得到，还有……”赖华皱眉，“压力大就好好努力！这次的青训生应该会留下两个，哪个都挺有潜力，更别说现在还多了个这么厉害的替补人员了！”
　　替补人员悠然一笑：“客气客气。”
　　卜那那老凯闻言笑骂了几句，辛巴也笑了起来，祁醉状态这么好，他们心里都是真心高兴。
　　祁醉意犹未尽的敲了敲键盘，要不是晚上还得复健，他真想再打两局。
　　奈何，今天玩了这俩小时已经是极限了，祁醉不敢拿自己身体开玩笑，刚要关机，他的steam账号上有消息提示。
　　祁醉忘了自己上的是于炀的号了，直接点开了。
　　【TGC-ZHOU:学会甩狙了？】
　　祁醉笑了。
　　“来。”祁醉回头叫于炀，“周哑巴找你。”
　　于炀走了过来，看了一眼消息记录，忍不住笑了下。
　　又有点惭愧。
　　“一直没学会。”于炀低声道，“也用心练了，但是……”
　　祁醉不在意的摇摇头，“每个人擅长的东西不一样，你本来就是突击位，更擅长贴脸刚枪，不是安慰你，真的拼落地，我拼不过你。”
　　但一旦让祁醉拿到狙，让他发育起来，就不好说了。
　　祁醉笑笑：“我能回复他么？”
　　于炀自然同意。
　　祁醉飞快打字――
　　【HOG-Youth：老公教的。】
　　【TGC-ZHOU：……】
　　于炀恨不得找个地缝钻进去，“队长……”
　　“你不是让我回复么？”祁醉无辜的看着于炀，“他上赶着来吃狗粮，我还不管他一顿饱的？”
　　于炀纠结的抿了抿嘴唇，反驳不来。
　　“那你……聊吧。”于炀对着祁醉说不出“不”来，但小声补充道，“不要聊太过火的行么？比赛的时候还要见面的……”
　　祁醉迷恋的看着于炀，心都软了。
　　steam上，周峰还在发消息。
　　【TGC-ZHOU：你们队准备的不错，今天名次整体都提升了。】
　　卜那那老凯他们都在各自复盘做训练了，没人注意这里，祁醉牵着于炀的手捏了下，单手打字――
　　【HOG-Youth：没什么，正常发挥而已。】
　　【TGC-ZHOU：……】
　　【HOG-Youth：好好训练，这次争取再陪跑我们，加油。】
　　周峰不再回复了。
　　祁醉完全不觉得自己说的有什么不对的，嗤笑：“周哑巴这个心理素质不行啊，还没真的嘲讽呢，就不聊了。”
　　祁醉刚要退出界面，花落又来了。
　　【Knight-Flower：炀神，今天这手甩狙天秀啊。】
　　祁醉轻轻眯着眼，百思不得其解，“我当队长那会儿怎么从来没人理我？”
　　祁醉看向于炀，纳罕，“现在……每天都有这么多野男人来找你聊天么？”
　　于炀正在喝水，闻言惊天动地的呛了起来。
　　“慢点。”祁醉轻轻拍了拍于炀的后背，宽容又大度，“我又没说什么，我能在意这个？”
　　口口声声说着不在意的祁醉回复的飞快――
　　【HOG-Youth：老公教哒！】
　　铁骨铮铮的帝国狼犬眼睁睁的看着那个“哒”，闭上眼，想死的心也有了。
　　花落也受惊不小。
　　【Knight-Flower：哈、哈哈哈……挺好挺好，有私人教练就是好。】
　　【HOG-Youth：嗯，他对我特别好，现在的我们很幸福，希望你有天也能找到你的幸福。】
　　于炀把脸埋在了手心里，不想活了。
　　花落那边过了好久才回复――
　　【Knight-Flower：于炀，我一直以为你挺内敛挺害羞的。】
　　祁醉嗤笑，刚才还能说是在刺探敌情，现在这完全是聊骚了吧？
　　【HOG-Youth：害羞只是我穿的保护色。】
　　二十多公里外的骑士团基地里，无法接受于炀人设崩坏的花落彻底疯了。
　　HOG基地三楼，祁醉忧心忡忡的摇摇头，“就我花哥这个心里素质，骑士团可怎么冲击世界赛？”
　　于炀满脸通红，又不会拦着祁醉，只能忍着害臊小声劝道：“别……别再聊了。”
　　“看清楚了吧？这群队长都是什么东西。”祁醉挑眉，“小哥哥，脸皮这么薄，怎么跟这群流氓混？以后不得让这群逼欺负死？”
　　于炀别开脸，“我不会让人欺负……”
　　祁醉不太相信的看看于炀，于炀垂眸，低声道：“只让你欺负，别人……欺负不了我。”
　　祁醉看看左右，见没人注意飞快的亲了于炀一下。
　　“放心。”祁醉全是为了逗于炀，这会儿心满意足了，道，“我也舍不得欺负你……”
　　祁醉给周峰和花落都留了言，说了是自己回复的，免得于炀回头见了他们尴尬。
　　“没生气吧？”祁醉对于炀一笑，“不然你玩会儿我手机我账号？随便玩。”
　　于炀忙摇头，“不，我怕我再手滑。”
　　祁醉想起于炀以前分享的那些伪科学造谣文笑出了声，他关了机，起身，“我复健去，你练你的。”
　　比赛在即，调情都要抽空来，祁醉不再耽误于炀的时间，去忙自己的了，于炀也坐回了自己位置，静了静心，全心训练。


第77章 
　　“世界邀请赛HOG一队正式队员确定，Youth、Banana、Kay、Simba。”
　　“教练员两位，赖华和祁醉。”贺小旭合上名单，“随行人员还有我和心理辅导师，还有几个后勤人员，去佛罗里达，翻译就不带了，英语不好的不要落单就行，时间已经确定了，赛制都发在群里了，你们自己看。”
　　于炀拿起手机来。
　　赖华早把赛程研究透了，顺便跟他们解释：“不管是从奖金池分部上看，还是从赛时的安排上看，于这次主要侧重点都是四排赛。”
　　“比赛第一天是双排赛，一共五场，总计也只有五场，一天结束。”
　　“比赛二三天是四排赛，一共十场，每天打五场，两天结束。”
　　“最后一天是solo表演赛，一共四场，当天结束。”
　　卜那那看着赛程摇摇头：“又是马拉松长跑赛。”
　　“还行，把双排单排都减掉了不少，压力少了许多。”赖华看向祁醉，“替补，根据战队初期安排，你在第一天休息，第二天酌情上场替换辛巴，第三天休息，第四天休息。”
　　替补默默听着，抬头道：“老子为了比赛挨了一刀，你就让我打一天？还是‘酌情’？”
　　赖华摆摆手：“别跟我搞特殊化，这是我们再三考虑后决定的，Youth也同意了的。”
　　祁醉闻言看向于炀，于炀低头看着手机不发一言，默认了。
　　祁醉是个王牌，但谁也不知道这张王牌的状态到时候能恢复到什么程度，战队一不能把输赢压在一个不确定因素上，二不能压榨祁醉健康。几个高层商议后，决定只让祁醉上最重要的四排赛的前五局小赛。
　　“这个‘高层’……”祁醉凉凉道，“是不包括我了吗？”
　　贺小旭尴尬的咳了下，“你不是忙吗？我们就……没叫上你。”
　　“我忙个屁。”祁醉低头看着手机上的赛程时间表，沉吟片刻，道，“改一下。”
　　赖华皱眉，不等他反驳，祁醉先道：“我不多打，就变一下顺序好吧？我第三天上场，打后五个小局，前五个辛巴上。”
　　被点名的辛巴簌然抬起头来，呆呆的看了祁醉两秒，没明白这有什么区别。
　　站在一旁的贺小旭犹犹豫豫的沉默不语，赖华拧着眉头，没搭腔。
　　祁醉给手机锁屏，放在了桌上，不容人置疑，“就这么定了。”
　　贺小旭忙道：“怎么了就定了？再商量下……”
　　“没想商量，就这样吧，我下楼做个按摩，你们接着训练。”祁醉起身走了。
　　辛巴还一头雾水着，老凯怒其不争，道，“你祁神是为了你！是不是傻？不出意外，他打的要比你好吧？他打前五局，你打后五局，战队名次理论上要滑落的，到时候最后名次出来了，谁背锅？”
　　辛巴结巴：“我、我……”
　　老凯啧了一声，拍了拍辛巴的头，“他会让你这个新人背锅？”
　　卜那那感叹：“祁醉自己参加的比赛，他能容得下别人给自己擦屁股？他是那种人吗？”
　　辛巴彻底明白了，顿时眼泪汪汪：“我一辈子对祁神忠心耿耿……”
　　“行了，训练。”贺小旭也顺手在辛巴头上拍了下，“你昨天还说对Youth忠心耿耿呢，变得这么快？知道祁醉为了你好就抓紧时间训练。”
　　辛巴忙点头，情绪激昂的去单排了。
　　于炀坐在自己位置上，出了一会儿神才开始训练。
　　每天都能发现这个人更好的一面。
　　每天都要多爱这个人一点。
　　于炀轻轻揉了一下右边肩膀……祁醉明天就要回美国了，还没走，于炀已经开始想他了。
　　比赛的各种细节要在今天全部敲定，于炀没找辛巴双排，自己在自定义服练习，免得随时中断耽误事。
　　“提前三天去，要在飞一天，所以等于是提前四天过去，没直飞航班，需要中转芝加哥。”贺小旭上楼来跟于炀确定时间，“升舱了……这个钱还花得起。”
　　于炀没意见，点点头，贺小旭勾勾画画，一抬头，“不然……别让祁醉回来了，他是明天不是要回去定下一步复健方案吗？也没多少日子了，干脆让他在纽约呆着，赛前飞佛罗里达跟咱们汇合吧？免得来回飞辛苦。”
　　于炀稍一犹豫，点头：“好。”
　　贺小旭打趣一笑：“不是舍不得跟他分开几天吧？”
　　“为了他好，有什么舍不得的。”于炀表情淡漠，“就这样吧。”
　　“祁醉应该定了机票了，一会儿我问问他，用不用帮他退票。”楼下还有一大堆事等着贺小旭忙，他匆匆说了两句就脚不沾地的下楼去了。
　　于炀戴上耳机继续训练。
　　心里稍微有点烦躁。
　　这么安排，祁醉这一走，就要世界赛上再见了。
　　于炀深吸一口气，一个走神，一梭子把二队的一个陪练打了个对穿。
　　卜那那也在战队服务器里练枪，看见击杀公告笑了下，开了语音：“队长今天有点暴躁啊，怎么把陪练打死了？”
　　陪练已经被击杀了，扶不起来，自定义服里只要有人还存活就没法重启，于炀皱眉说了声抱歉，HOG在自定义服的人全部退出，重新登入。
　　于炀让陪练休息，看了看时间，还有半小时就是晚饭时间了，于炀早退了一会儿，摘了耳机，去宿舍了。
　　于炀每天早上机一个小时，下机也是最晚的一个，偶尔早退一次赖华不会骂他，别人也不当回事。
　　于炀拿了根烟，没去露台，不自觉的进了祁醉宿舍，看着地上大开的行李箱和丢的乱七八糟的衣服，于炀愣了下，替祁醉一件件捡了起来。
　　这段时间于炀住祁醉宿舍，祁醉住于炀宿舍，但两人东西都还放在自己宿舍里，平时经常借故串门，东西都快放混了，于炀估计祁醉也是觉得乱，收拾了一半就走了。
　　于炀捡起祁醉丢在地上的包装盒，走到洗手间刚要扔进废纸篓里，一眼看见了祁醉丢在洗漱池上的一件T恤。
　　白色T恤上有几点水果汁，于炀微微蹙眉……这么放时间长了就不好洗了。
　　于炀堵上洗手台的出水口打开水龙头，准备帮祁醉把衣服洗了，他挽起袖口，拎起T恤，愣了。
　　T恤下面，一条内裤滚了出来。
　　做好按摩后还没到晚饭的时候，祁醉上楼去训练室找于炀，问他晚上想吃什么好定他俩的外卖，不想扑了个空。
　　辛巴抬头看见祁醉，忙道：“炀神拿着烟出去了，估计去露台抽烟了。”
　　祁醉去露台也没找着于炀，却远远瞟见自己宿舍的门开了一条缝。
　　祁醉推开门……
　　小洗漱间里传来阵阵水声，于炀背对着祁醉站在洗漱池前。
　　祁醉想起自己丢在那的东西，耳廓一红，忙干笑道：“不是，我忘洗了，你别碰……”
　　祁醉几步走进，见于炀叼着根没点燃的烟，耳朵脖子通红着，闷头慢慢搓着自己的内裤。
　　祁醉无奈一笑，有点不好意思，心里突然柔软的不可思议。
　　于炀的脸红的要滴血了。
　　“怎么来这儿了？”祁醉走进并不宽敞的洗漱间，轻声道，“不还没到吃饭的时候么？”
　　于炀巴不得祁醉岔开话题，他结巴道：“没状态……就提前休息了。”
　　“少见啊，炀神也有没状态的时候？”祁醉一笑，“怎么了？”
　　于炀迟疑了下，低声道：“你又要回去了，先见不着……”
　　“怎么见不着？我去做个检查就回来。”祁醉瞬间明白了，“是贺小旭跟你说的吧？让我去那一直呆到世界赛？”
　　于炀愣愣的点头。
　　“听他逼逼。”祁醉莞尔，“我才不。”
　　“确实……没多久了。”于炀结巴道，“来回飞太麻烦……”
　　“我喜欢飞。”祁醉一笑，“光你想我吗？我不想你？别折腾我了，好不容易说服了复健师跟我回来，我还去那傻呆着做什么？再说我还得回来训练。”
　　于炀心里瞬间轻松了。
　　不用分开了。
　　他不好意思说什么，咬着烟蒂的嘴角微微挑起，闷头继续搓洗。
　　祁醉抬手，轻轻地把于炀嘴里叼着的烟拿了下来。
　　“怎么想起给我洗衣服了？”祁醉把手里的烟丢了，轻声道，“头一次有人给我洗这个。”
　　于炀脸更红了，没说话。
　　祁醉走近，从后面环抱着于炀，笑了下，“你现在脱了，我也给你洗一次？”
　　于炀深深低着头，咬牙:“不……不用。”
　　“那多不合适。”祁醉试探的把右手放在了于炀裤子的扣子上，轻巧的拨弄了下，低声道，“礼尚往来。”
　　于炀完全被祁醉卡住了，根本躲不开，他到这会儿还以为祁醉是真的要脱他内裤给他洗，连声道：“不、不用了……我中午起来刚换的……”
　　“刚换的？”祁醉心里又暖又软，不知该怎么疼于炀才好，他低声道，“我检查一下……”
　　祁醉拉下了于炀裤子的拉链，于炀眼睛瞬间睁大，“唔”了一声，本能的弓下身，祁醉顺手把于炀的T恤撩了起来，让他叼着。
　　“嘘……房间隔音真不行。”祁醉嘴角带着笑，“而且我这手还没养好，用手帮你……别让我费力。”
　　于炀顿了下，身体瞬间软了下来。
　　“乖。”祁醉偏头亲了亲于炀的耳朵，“一会儿就好。”
　　……
　　祁醉的“一会儿”足有半个小时，等他放开于炀后，于炀的内裤果然如他之前说的那样，“脏”了。


第78章 
　　“咱们这边三个队伍，日本两队，韩国两队……嚯，宿敌Ares战队这次也会去。”贺小旭拿着战队名单，突然抬头警告道，“说好了啊，之前的事过去就过去了，这次不许搞事，不许挑衅，听到没？”
　　卜那那唏嘘：“还不到半年，你不说，我都快忘了这个队了。”
　　辛巴最近抽空就复盘，一心两用，开会也不专心，闻言抬起头来：“哪个战队？”
　　“釜山四排赛上，第一局开始就满地图找我们发疯的那个。”老凯一笑，“我记得他们因为消极比赛，赛后整个队伍被他们自己老板教训了，全剃了光头，哈哈哈……”
　　“你们这次要是敢带私人感情打比赛，跟他们对刚，我也罚你们剃光头。”贺小旭警告的瞪了老凯一眼，转头看向于炀，皱眉，“Youth？”
　　“嗯？”于炀抬头，“什么？”
　　贺小旭无奈：“炀神你行行好？祁醉刚走一天，别这么魂不守舍的行不行？你这样谈恋爱会被吃死的好吧？”
　　于炀尴尬的拿了根烟，任由贺小旭打趣，没解释什么。
　　他也没什么可解释的，刚才出神就是在想祁醉。
　　前天，两人在那个小小的洗漱间里呆了多半个小时。
　　因为各种原因，祁醉对于炀一直很克制，以至于于炀一度觉得这样已经非常好了，就在于炀已经习惯了的时候，祁醉用了那半个多小时，强势又温柔的把两人的关系推进了一步。
　　有点意外，又是水到渠成。
　　于炀没有分毫抵触，经过漫长的脱敏时间，他不知不觉间早已能完全接受祁醉了。
　　年轻的炀神初次开荤，这两天闲下来的时候总会想祁醉。
　　“我没什么事。”于炀上下摆弄着手机，祁醉说了睡前会给他打电话，于炀现在满脑子都是快点开完会解散回宿舍，“你接着说。”
　　贺小旭凉凉道：“我刚说什么了？”
　　“不能跟Ares战队起冲突，知道了。”于炀抬眸，淡淡道，“本来也起不了冲突……现在战队目标是TGC和那几个欧美战队，世界赛上应该不会跟Ａｒｅｓ有名次冲突。”
　　赖华闻言笑了下，没说话。
　　数月的加训不是没有效果的，新四人组较之前进步了太多，何况又有了祁醉的加入，整个HOG最近都自信不少。
　　亚洲邀请赛上可能还会跟Ares争一下高低，世界赛上，HOG确实没把Ares战队放在眼里。
　　“保持好这个心态。”贺小旭磨牙，“我这几个月没少受气，就指望着你们替我打翻身仗了。”
　　于炀垂眸看手机，卜那那道：“你接着说。”
　　“说你们真的在意的吧，第一个，国内的TGC，老朋友了，不用我多说。”贺小旭直接翻过TGC的一页，“综合实力排名靠前的队伍，北美FREE战队……这个战队咱们约过几次练习赛了，目前实力不如他们，四排还能打一下，双排完全被血虐。”
　　“然后是北美Avengers战队，说是北美战队，其实哪儿的人都有，约旦、保加利亚、黎巴嫩……这也是个拆了几个强队拼起来的战队，祁醉时期你们跟他们打过两次，五五开吧。”贺小旭又翻了一页，“然后是芬兰的Gem战队，没约过，但看他们和FREE的训练赛……应该比咱们稍强一点吧？但四排还是有希望。”
　　贺小旭连着翻了几页，“剩下那两个日本队就不看了，釜山赛上就被咱们血虐……这个泰国队稍微注意下，他们是菜，但太敢打了，脾气不好，遇见谁都要血拼。”
　　“瑞典WER战队，打训练赛被咱们虐过好几次，不太担心……”贺小旭把文件翻到底，合上了文件夹，“一共十八支队伍，综合实力比咱们强的有不少，但总体来说还是有希望……毕竟咱们这次已经把双排放了，全力攻四排。”
　　卜那那一听这话不高兴，嚷嚷道：“什么叫把双排放了？明明还是有希望的好吧？我跟老凯的双排在釜山也是拿了银锅的。”
　　赖华抬眼瞟了瞟卜那那，卜那那咳了下，声音低了下来，讪讪，“有梦想谁都了不起。”
　　“这是综合近两个月各战队表现得出的数据，当然也不确定，赛场上什么事都可能发生，我们自己不也藏着杀手锏了吗？”赖华起身，“不带任何情绪的讲，咱们在四排赛上确实是有希望的，现在国内没有战队比咱们训练刻苦了吧？努力肯定是有回报的，轻敌肯定不会，但别有太大压力，希望是有的，努力争取就行了。”
　　贺小旭点点头，郑重道：“比赛倒计时十八天，辛苦大家了。”
　　十八天，一闪而过。
　　HOG整编队伍蓄势待发。
　　国内的三支战队全是上海的，都是一趟航线，出发前，不意外的在机场遇到了。
　　祁醉最近心情异常的好，他的手已基本恢复，回到巅峰时期的状态当然是不可能了，但术后效果比他预期的要好太多，他心情好，看见ＴＧＣ和骑士团的人也挺友善，甚至提议大家一起合个影，感谢他们无私的来陪跑，当然，被两个战队双双拒绝了。
　　“怎么都这么不识抬举呢……”
　　休息室里，三个战队壁垒分明，特别是骑士团，嫌恶的就差去改签航班了，祁醉感叹，“都是兄弟战队……”
　　“替补，麻烦消停一下。”贺小旭低头数钱，把刚换好的美元均分给每个人，“小心花落向比赛方举报你无故对其他战队进行精神折磨。”
　　祁醉听到那俩字拧起眉，贺小旭忙改口：“祁教练，祁教练。”
　　祁醉自嘲一笑，转头看于炀。
　　于炀正在给祁醉的手机换卡。
　　于炀微微低着头，仔仔细细的把换下来的ｓｉｍ卡放在一个小信封里，装进了自己包里。
　　于炀把祁醉手机上的塞口装好，随手按下了――电量低了，他从自己包里抽出跟充电线，插在了祁醉手机上。
　　料理好祁醉的事，于炀把头上的棒球帽往下压了压，戴上耳机，专心复盘。
　　不知情的人，还以为是哪家的小男生在认真的做旅游攻略。
　　“于队，休息会儿？”祁醉轻轻地把于炀的耳机摘了一个下来，“昨晚就睡了三个小时，不困？”
　　“不啊。”于炀抬眸，“一会儿去飞机上睡。”
　　“歇会儿。”祁醉把于炀另一个耳机也摘了下来，“眼睛都是红的。”
　　于炀低头揉了一下眼睛，不甚在意：“没什么事……”
　　贵宾休息室就这点儿不好，座椅都不是连着的，祁醉想让于炀靠着自己眯一会儿也不行，无奈，祁醉去拿了点喝的，坐在于炀对面，逗他聊天。
　　“已经不差这一会儿了，休息下。”祁醉抬手把于炀头上的鸭舌帽檐拗到后面去，轻轻摸了一下他的脑门，“闭眼。”
　　于炀低声道：“四排真的有挺大希望的，多争取一点是一点，我……”
　　“嘘……”祁醉打断他，“闭眼。”
　　于炀笑了下，依言闭上眼了。
　　祁醉把顺手拿来的零食一点点喂给于炀，没话找话：“要不要我教你英语？”
　　于炀咽下嘴里的小点心，轻声道：“好。”
　　“算了。”祁醉转口道，“你基础挺好，完全能交流了，教你德语吧。”
　　于炀意外祁醉能给自己这么高评价，磕巴道：“我、我英语挺好的？”
　　“特别好。”祁醉一笑，“教你德语吧……”
　　于炀懵懵懂懂的点点头：“好。”
　　祁醉笑了下，英语于炀八成还是能听懂，德语肯定不行了。
　　“先教个简单的。”祁醉想了下，道，“Ich liebe dich。”
　　于炀艰难的跟着说了一遍，问道：“什么意思？”
　　祁醉笑笑：“我爱你。”
　　于炀一直闭着眼，闻言低下头，嘴角微微挑起来了。
　　于炀慢慢嚼着祁醉喂给自己的点心，轻声道：“假公济私。”
　　“这还假公济私？”祁醉看看远处的周哑巴，轻叹，“要是在家里……就骗你说几句荤话了，再不济也得骗你叫几声老公听听吧？”
　　于炀耳朵有点红了。
　　“四排希望是有，但先得有个好状态吧。”祁醉挑了一下于炀的下巴，“明天落地，最多让你睡六个小时，就得去录赛前视频了。”
　　于炀突然想起什么来，簌然睁开眼：“赛前垃圾话？”
　　祁醉点头。
　　于炀迟疑：“我……我去？”
　　“这次都要录，但主要还是拍队长你。”祁醉笑笑，“想好说什么了吗？”
　　于炀太不善于做这种事了，他想了半天，反问祁醉：“你录吗？”
　　祁醉点头，“落地后就必须要跟主办方提交轮换申请了，我会上场，当然也得录……不过我一个队员，还是个轮换的，也就一句吧。”
　　于炀抬眸：“你说什么？”
　　祁醉想了片刻，漫不经心的一笑，“我回来了。”


第79章 
　　上海飞佛罗里达，中转芝加哥，足足飞了二十个小时，落地后卜那那差点瘫了。
　　“马上休息，第一天不给你们安排训练赛，都去休息。”取到行李后贺小旭看看祁醉，意有所指，“别招猫逗狗的，别妨碍Youth休息，也被招惹别的战队去，都去睡觉。”
　　祁醉也浑身酸疼，没精力作妖了，闻言不耐烦的摆摆手。
　　众人抵达主办方准备的酒店，升级房间后拖着行李去了各自的房间。
　　他们需要马上适应这里，足足十三个小时的时差不是那么好调整的，刚刚在飞机上度过了一个漫长的黑夜，落地后等待他们的是另一个黑夜的开始，所有人都是睡不着硬睡，赛前三天时间每分每秒都很宝贵，耽误不得。
　　硬睡了数个小时后，众人勉强抵抗过了时差干扰，起床吃饭，化妆等待录制赛前视频。
　　“刚给你提交申请，主办方不会通知别人，目前你会上场还是个秘密。”贺小旭忙的脚不沾地，抽空跟祁醉小声逼逼，“当然，录视频还是要录的，反正每个战队都是单独录制，不会暴露。”
　　卜那那啧啧有声：“心机呀。”
　　“谁不心机？”贺小旭眼睛发光，心里算盘啪啪作响，“这是心理战术你懂个屁，等比赛当天祁醉再上场，他们心态不得崩了？之前咱们分析的那几个欧美强队里面，多少人被祁醉教过做人？给他们来个突然袭击，效果还用我说？”
　　卜那那弱弱的举手：“当年教育他们的时候，也有我和老凯……”
　　“祁醉的恐怖统治时期，震慑北美的确实是Drunk不是咱们。”佛系少年老凯拍拍卜那那，慈和道，“胖，安静站你的街，不要抢戏。”
　　贺小旭点醒了赖华，他转头突然道：“祁醉，一会儿录视频多说几句，允许你嘲讽。”
　　昏昏欲睡的祁醉瞬间醒盹了。
　　贺小旭迟疑：“这……能行？”
　　“怎么不行，垃圾话垃圾话，说的温和了还行？你没看老外都怎么挑衅的？”赖华拍板，“不说脏话就行。”
　　祁醉想笑又忍着，故作矜持：“不好吧……Avengers战队教练以前还给我做过特训，FREE战队两个队员以前还给我过过生日，更别说国内战队了，大家感情那么好……”
　　“你怎么现在还不明白，没人把你当兄弟！”贺小旭恨铁不成钢，“清醒一点！”
　　祁醉推辞不过，只能无奈答应：“那我就多占用一点时间吧，真是……不好意思。”
　　卜那那阴森森的盯着祁醉，警告：“老子已经打了万字垃圾话腹稿了，不要挤压我的宝贵时间。”
　　“这个胖子怎么还不去站街。”贺小旭皱眉，“谁给他花了这么重的眼线？这是烟熏？真要去拉客？夭寿……洗了重化。”
　　卜那那听了这话忙紧张兮兮的去检查自己的妆了。
　　赖华转头看向于炀，不放心道，“Youth呢？想好说什么了吗？”
　　于炀点头：“想好了，一句。”
　　贺小旭气的要去教育于炀，无奈被工作人员叫走了。
　　忙乱的一小时化妆时间过后，大家正式录制视频。
　　不是话少就是已经打好了腹稿，垃圾话录制的非常顺畅，不到半个小时就完成了。
　　于炀只化了个淡妆，但也挺不适应，录好后就匆匆洗了，祁醉跟化妆师姐姐讨了瓶卸妆水，跟于炀一起洗了脸，等在后台。
　　待队友都出来后，大家一起回酒店，稍作休息后，赶往赛场踩点。
　　“今天肯定是约不了练习赛了。”赖华道，“都乱糟糟的，明天吧？打两场练习赛，免得你们手生，对了，主办方会请客让你们去环球影城玩，去吗？”
　　“不去了吧？”辛巴看看大家的脸色，试探道，“我宁愿找个网吧训练……”
　　“好，等比赛结束咱们一起去。”赖华点头，“时间不多了，训练是次要的，让你们打练习赛也是为了保持手感，主要还是休息，这几天晚上不要熬夜，早睡早起。”
　　网瘾少年们最怕的就是这四个字，早睡早起。
　　于炀身为队长必然要做出表率，他咬牙点头。
　　“看看Youth。”赖华满意道，“尽量给你们准备中餐，但找不到的时候也没办法，尽量适应吧，好了，就这样。”
　　大家原地解散。
　　三天里，HOG作息正常，饮食合理，吃饭不挑食，训练不玩命，连贺小旭的黑眼圈都淡了许多。
　　世界邀请赛的第一天，终于来了。
　　HOG的双排赛人员安排和亚洲邀请赛一样，卜那那老凯一组，于炀辛巴一组。
　　首日并没祁醉什么事，但他也来现场了，倒不是祁醉坚持随队，而是贺小旭吃一堑长一智，死也不让祁醉独自留在酒店了。
　　“该说的都跟你们说了，双排可能会很不容易，但坚持，坚持，坚持。”赖华挨个拍了拍四人肩膀，特别是卜那那老凯的，“咱们始终没真的把双排赛放了，是因为有你俩。”
　　卜那那笑了下，和老凯对了一下拳。
　　于炀站在一边，抬眸看向另一个“教练”。
　　祁醉对于炀笑了下，并没说什么鼓励的话。
　　但在四人离开休息室前，祁醉突然从后面轻轻搂住了于炀。
　　辛巴不好意思的笑了起来，走在前面的卜那那回头看了一眼，嗷嗷起哄。
　　祁醉低头，在于炀左肩上亲了下，放开了于炀。
　　并不用多说什么了。
　　祁醉悠然的坐在休息室里，安心看他的饮水机。
　　比赛马上开始，休息室的转播界面里轮番播放着各大赞助商的广告，祁醉低头玩手机，直到贺小旭讶异道：“放咱们战队的？”
　　祁醉抬头，赛前垃圾话环节，居然直接播了HOG的。
　　“有牌面儿啊。”贺小旭挺高兴，挑眉，“唉……有两个半明星选手就是不一样。”
　　赖华没听懂：“两个半？”
　　“祁醉卜那那。”贺小旭快速道，“还有半个是于炀……唉别打岔，我都不知道他们录了点什么，不对……这是截掉祁醉的了吧？”
　　赖华点头：“肯定的。”
　　祁醉作为秘密武器，目前还瞒的挺好，主办方似乎也想给大家一个“惊喜”，不单没张扬，在祁醉没上场前，HOG的垃圾话环节里也把他暂时截掉了。
　　赖华感叹：“好歹是制霸欧美好几年的男人，这点儿面子还是有的。”
　　祁醉一哂。
　　首先是辛巴。
　　辛巴同于炀一样，也是初次在世界赛上露面，这还是他第一次录这种视频，多少有点紧张，也没嘲讽，闭眼吹了自己战队一波后，结巴了几下，突然道：“我、我想说……也许，每个人的起跑线并不在一起。”
　　“如果真是这样，那我应该是起跑线最远的哪一个。”辛巴看着镜头，慢慢道，“天分的事，羡慕不来的，我们队里都是战神，我不嫉妒……因为我后来发现起跑线不同还不是最可怕的事。”
　　“可怕的是我亲眼看着战神们每天只睡几个小时，亲眼看见他们为了夺冠付出了什么。令人绝望的从来不是先天的缺失，而是明明生来落后人家一截还不如人家拼命。”辛巴眼睛发亮，“我能做的就是不断努力，勤能补拙，我会尽全力，不再拖后腿。”
　　镜头切给卜那那。
　　一样的机位，卜那那瞬间占据了整个镜头，他懒懒道，“听说有人觉得，我们战队不行了？”
　　“Drunk那个老畜生走了，确实不太能苟了，毕竟少了个狙位嘛，正常。”卜那那略带挑衅的微微抬起下巴，“但打世界赛跟欧美战队不应该是比刚枪么？不好意思……莽夫不擅长别的，就是能刚。”
　　镜头切给老凯。
　　“他们说我是混子，说我是个拖累，说我只会听指挥，说我没用，说我是哈巴狗，说我以前靠Drunk，说我现在靠Youth……说我这个，说我那个。”老凯对着镜头，一笑，“你们该不会真信了吧？”
　　赛场上安静了一秒，瞬间响起一片口哨尖叫声。
　　镜头切给于炀。
　　于炀是队长，又是种子明星选手，镜头多了不少，他没说话，先给他拍了点练习赛的素材，镜头一步步拉近，年轻可怕的十九岁队长面无表情，看向镜头的时候，全场粉丝欢呼。
　　“这是Youth第一次在世界赛上露脸……”贺小旭看着聚光灯下颜值不逊于明星的于炀感慨万分，“当年没把祁醉一手带大一直是我的遗憾，今天终于能圆梦了……我终于要从零开始带起一个明星选手了。”
　　赖华面无表情：“不用遗憾，咱们俱乐部的运营团队正在加班加点的做官方应援视频，我看了一眼素材，想起了祁醉刚入队的时候……你该高兴没那会儿就带他。”
　　贺小旭一窒，点头：“好吧……管理这个经过岁月洗礼的老畜生就已经够辛苦了，我驾驭不了精力旺盛的小畜生。”
　　赖华看着年轻的于炀，想着国内那两个天分颇高的青训生，突然有种万物复苏的感觉，他脸上罕见的带了点笑意，“所以珍惜于炀吧。”
　　“我本来就挺珍惜。”贺小旭想起于炀刚入队的情形，轻声道，“我早就说了……比起这些少爷，我更喜欢Youth。”
　　赖华点头：“我记得你对他的评价……被人踩着头也会从泥潭里爬出来的人。”
　　“这句话我收回。”贺小旭双手插兜，摇头，“他不是泥潭里挣扎的泥人……这话太糟践他了，他应该是，是……”
　　贺小旭一时想不起个合适的形容来。
　　倚在一旁的祁醉淡淡道：“他是种子。”
　　没落在好地里的种子。
　　但种子就是种子，即使落在悬崖上，埋在石砖下，丢在枯井里，那也是种子。
　　不管土地有多贫瘠，只要被他得到了一丝暖意，任他抢到了一汪雨水，让他感受到了一束阳光，春风一来，他就能奋力破土发芽。
　　视频里剪辑了几个于炀过往比赛的镜头，几次绝地反击都秀的人无话可说，赛场观众席上不断传来掌声，之前不了解Youth这个新选手的外国人也频频惊叹于于炀的韧性。
　　HOG的赛前垃圾话的垫底终于来了，于炀果然如他所说，只有一句话。
　　“名次较我之前的请务必小心。”于炀表情平静，一字一顿，“我、会、打、到、最、后、一、局、最、后、一、秒。”


第80章 
　　双排赛正式开始。
　　第一局，Z城M城线。
　　卜那那和老凯非常谨慎，开场就跳了，落地后避开别人，开车去了S城。
　　于炀和辛巴不出意外的去了核电站。
　　中国赛区解说席上，中国解说甲咋舌：“说实话，我不认为Youth和Simba适合去核电站，他们两个这个组合本来就有点奇怪，个人能力相差多了一点，而且Simba这个选手的风格更像HOG的Kay，打法偏保守，让他跟Youth去抢夺这种大物资点，有点勉强……”
　　“也不好说。”解说乙道，“他们两个这个组合也配合了好几个月吧？应该也琢磨出了自己的一套打法。”
　　解说甲还是不太看好这一队，道：“前期还是稳妥一下比较好。”
　　话音未落，导播把视角切给于炀,只见于炀已经飞速落地，再看天上，辛巴跳下飞机后就开了伞，在空中飘飘荡荡，显然是在给于炀做侦查员。
　　“我说吧，他们磨合了这么久，必然是有自己的思路的。”解说乙笑笑，“这两个小将都是第一次参加世界赛，希望能有个相对好的成绩。”
　　导播把视角切给了夺冠热门队伍FREE，解说跟着分析了起来。
　　后台，赖华不满道：“怎么还不给老凯视角？”
　　“不是夺冠热门队伍，也不是明星选手，给你什么视角？”贺小旭倒挺淡然，“你没发现吗？比赛快十分钟了，中国战队目前只有咱们还有过一个视角，哦，现在切给周哑巴了，可怜的骑士团，都快查无此团了。”
　　祁醉并不在意这些，他密切的关注着于炀和辛巴，问道，“他俩什么时候开始这么打的？”
　　“早就开始了。”赖华盯着屏幕，“辛巴自己主动要求的……哎，TGC怎么回事，怎么就突然灭队了？”
　　TGC周峰海啸组非常自信，开场跳了上城区，另一组跳的Y城，Y城那一组落地就被FREE战队吃了，上城区的海啸遇见了复仇者战队，一打二被收割了，现在只剩下了周峰一个人。
　　“这尼玛什么玄幻开端？”贺小旭目瞪口呆，虽然因为赞助还有其他乱七八糟的久远恩怨，HOG没少跟TGC互掐，但走出国门都是中国战队，谁也不想自己赛区的战队这么早扑街，贺小旭凑近了看看，不可置信，“到现在一共就死了四个人，TGC占了三个？”
　　“刚第一局，不好说。”赖华没多在意，依旧把希望压在卜那那老凯身上，低声骂骂咧咧，“操了，还不切视角，还不切视角……”
　　卜那那和老凯没辜负赖华的期待，第一局结束，他们这一组排名第四，积分排名第五。
　　卜那那老凯组的成绩绝对说不上多好，但横向对比一下……
　　骑士团花落组排名第六，另一组排名三十二。
　　于炀辛巴排名十六。
　　TGC最惨，周峰组排名十七，另一组排名四十。
　　既釜山亚洲邀请赛之后，国内双排赛的短板再一次暴露了出来。
　　贺小旭拍拍赖华肩膀：“早就预料到的事，正常正常。”
　　“还以为TGC能争口气呢。”赖华叹口气，“又特么的被公开处刑了。”
　　“还可以啊，卜那那老凯这次运气不错，连着三个天命圈。”贺小旭故作坚强，“有很大的希望。”
　　第二局，卜那那和老凯被贺小旭这一口毒奶奶出了十名之外。
　　第二局结束，卜那那老凯总排名十一名，于炀辛巴排名十五。
　　TGC的两队情况依然低迷，周峰组下滑了一名，另一组依旧垫底。
　　贺小旭一脸惨不忍睹，“我就不懂了……你们没事儿能不能练练双排？虽然没什么奖金吧……但比赛第一天，名次不重要可恶心人啊，太影响心情了。”
　　“国内练习赛想约个双排能难死，没那个训练基础，怎么出成绩？”赖华知道卜那那组后追无望了，心态也平和了，“算了算了，反正就一天五场，打完完事儿。”
　　第三局比赛开始。
　　卜那那老凯继续保守打野，于炀辛巴又去刚大厂了。
　　于炀辛巴组被拉开的积分挺多，这次想要后追基本无望了，不过从镜头来看……俩人表情都挺自然，并没什么大起伏。
　　于炀这样不奇怪，辛巴也非常平静就很不容易了。
　　“应该是把双排当热身赛了。”祁醉喝了一口水，“发现没？他俩现在完全不是战略性选点了……他们根据航线选的点，全是咱们四排经常去的地方。”
　　贺小旭干巴巴道：“我该夸他俩心态好吗？”
　　“不然呢，心态爆炸然后影响明天最重要的四排赛？”
　　导播恰巧把镜头给到了TGC排名垫底的那两个队员，他俩脸色灰败，冷汗都下来了。
　　赖华点点头：“前两局努力冲名次了，发现不行，开始换回四排打法，保持状态……很好，Youth还有辛巴都成熟多了。”
　　第三局结束，卜那那和老凯名次追回第七，于炀辛巴排名追到了十三。
　　TGC低迷依旧，但在所有人都不注意的时候骑士团的花落组排名却越来越靠前，这局结束后，已经追到第四了。
　　导播终于把镜头切给了骑士团。
　　贺小旭心算了下，道，“我要是没记错，这可能是他们整个战队刚刚第三次入镜……艹了，别的战队基本都给过七八次镜头了吧？”
　　赖华物伤其类，“前期不被看好，给他镜头做什么？”
　　贺小旭最近被赞助商们欺负多了，也多了几分穷酸傲气，“怎么说都是个老资格的战队，给几个镜头照顾下不行？”
　　“不行。”祁醉放下手机，淡然道，“菜是原罪。”
　　贺小旭撇撇嘴：“没情没意的电子竞技……”
　　“不然拿什么刺激你拼命？”赖华眯着眼，听着转播的英文解说一头雾水，他看向祁醉，“这群鬼子逼逼什么呢？”
　　“赛中小采访。”祁醉给他俩实时翻译，“正在采访目前前三的队伍，现在在采访排名第一的Free战队，他们队长在毒奶排名第二的Avengers战队，应该是在毒奶，用心极其险恶……”
　　“打住。”贺小旭英语虽不比祁醉，但至少还听得懂，他一言难尽的看着祁醉，“你能不能专业点，不带个人感情的翻译？人家什么时候说他用心险恶了？”
　　采访跟HOG一点关系都没有，祁醉本来就懒得翻译，闻言索性不干了，继续低头玩手机：“爱鸡巴听不听。”
　　“别别别，听，我听。”赖华警告的瞪了贺小旭一眼，“这都是情报！不懂别瞎说。”
　　贺小旭翻了个白眼，不说话了。
　　祁醉懒洋洋的继续翻译。
　　不知听到了什么，祁醉愣了下，忍不住笑出了声。
　　赖华忙问他。
　　“Youth的震慑力太强了……”祁醉一笑，“排名第三的Gem战队不怕骑士团，反而特别紧张于炀辛巴的积分。”
　　赖华笑了：“只要比赛没结束，Youth就有无限可能，你以为这话是说着玩的？”
　　祁醉莞尔。
　　第四局比赛开始。
　　解说甲在分析：“现在前三名的是Free战队、Avengers战队、还有Gem战队，很遗憾，暂时没有咱们中国赛区的战队。”
　　解说乙点点头：“意料之中，国内不重视双排，练得太少，不过也不是完全没有希望，根据我们以往的经验，赛程过半后，前期偏保守且名次靠后的队伍有时候会突然奋起，开始挑战另类打法。”
　　解说甲笑了：“俗称，搅屎棍。”
　　解说甲又道：“不过也有不一样的，比如我们熟悉的Youth，他每次明知拿名次无望了也能保持状态。”
　　“据说他亲口说过，第三拿不到，第四也是好的，第四拿不到，就去争第五。Youth这一点真的很有意思，年纪很小，但心态特别稳……而且维护战队名次的心情很强烈。”解说乙笑笑，“果然是Drunk继承人吗？”
　　解说甲和解说乙心照不宣的对视一笑，点头：“毕竟是HOG。”
　　如解说所言，这一局于炀辛巴也没放弃，第四局比赛结束后，又将积分排名追到了第十一。
　　即时排名，国内战队里骑士团花落组依旧第四，卜那那老凯排名第六，于炀辛巴排名第十一，TGC周峰海啸组排名十四。
　　三个战队四组小队，在短板赛事上缓慢追分，勉强维持住了国内赛区的荣誉。
　　特别是骑士团。
　　导播给骑士团的镜头越来越多了，花落和他队员表情凝重，显然是不甘于久久被压在第四名。
　　第五局，最后一局比赛开始。
　　出乎所有人意料的，排名第三的Gem落地遭遇了泰国战神队。
　　祁醉嘴角微微抽搐：“我好像我记得他们。”
　　就是釜山赛上那个被他誉为“没脑子”的战队。
　　贺小旭忙道：“怎么样？怎么样？”
　　祁醉一言难尽：“泰国队是生死看淡，不服就干……不带脑子的刚，没枪都敢跟人拼命。”
　　赖华点头：“是，菜到极致，但太不要命了，也让人头疼……他们先拿到枪了！不知道这把怎么样……”
　　“赛后怕是要给他们入个党。”祁醉喃喃，“泰国队要立功了。”
　　如祁醉所说，泰国战神队远远看见Gem战队后，第一时间想也不想就扑了过去，第一个人连扫二十多下，一枪未中，但奇迹般赌中位置，第二人马上跟着冲了过来，把队友当肉盾，又是一梭子子弹，收割掉了一个Gem队员。”
　　“加把劲！”赖华忍不住喊，“把另一个也吃了。”
　　但很遗憾，泰国队二打一能收到Gem一个人头就是命好了，Gem战队另一人匆匆赶来，在楼上迅速狙掉了泰国战队两人。
　　朴实又直白的泰国战队又一次十分钟结束战斗，开始无辜的观战。
　　贺小旭忍笑忍的肚子疼。
　　祁醉叹息：“真的，我要是花落，赛后我要给泰国队送面锦旗。”
　　“少说骚话。”赖华看着积分，“现在还不好说……毕竟Gem还有一个人，他要是开始苟名次呢？”
　　但托泰国战队的福，小小的水城，因为他们一顿毫无章法的狂轰滥炸，生生造出了百人团战的架势，不远处的R城和学校都有人，听到这顿枪声，不可能不来收割。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　Gem最后一人最终没能走出水城，直接被几个战队按死在了这里。
　　同一时间，不知是不是天意，骑士团和排名第二的Avengers遭遇了，两队的对战会决定他们第二第三的席位，赛场外，骑士团的粉丝疯狂呼喊。
　　一分钟后，骑士团不负众望，折损一名队员，成功灭掉了Avengers。
　　世界邀请赛第一天的双人赛上，中国赛区的骑士团战队夺得银牌，HOG战队分别拿到了第五名和第八名的成绩。
　　领奖席上，花落激动的话都说不利索了，骑士团战队在持续低迷了一年后，在最不被看好的情况下，时隔十六个月，又一次国际赛事上拿到了奖杯。
　　“对、对不起……”
　　地下车库，倚在车上假寐的祁醉闻言睁开眼。
　　于炀听着远处骑士团车上不断传出的欢呼起哄声，攥着个烟盒，脑子里全是比赛的细节，他有点抬不起头来，“没、没拿到成绩……”
　　赖华有心要再研究一下几个强队的战术，去后台跟工作人员拷比赛视频准备回酒店复盘，其他人也跟他去了，车上如今只有祁醉和于炀两个人。
　　祁醉想说咱们本来就几乎没可能在双排上拿奖杯，但他迟疑了下，转口道：“没拿到成绩，那怎么办？”
　　“练……”于炀低声道，“骑士团有备而来的，第一局就看出来了……他们苦练双排了，比我们努力。”
　　祁醉压下不受控制要挑起的嘴角，道：“这就完了？”
　　于炀抬眸，没太反应过来，“那……”
　　祁醉换了个更舒服的姿势，问道，“输了比赛，身为老板兼教练……我是不是该罚你什么？”
　　于炀怔了下，耳朵红了。
　　“不想我罚你？”祁醉反问，“那说什么对不起？”
　　于炀欲言又止，半晌小声道：“罚吧……罚什么？”
　　祁醉含笑看着于炀，快速又轻松道：“前列腺按摩一次，让我找一下位置。”
　　于炀瞬间恨不得钻进车底。
　　祁醉笑出了声。
　　“先记账，赛后结算。”祁醉拿过于炀手里的烟盒，丢在一边，“明天四排如果不能进前六，还会有惩罚。”
　　于炀脑子里尚存一丝清明，抬头问道，“前、前六？”
　　祁醉点点头，嘴角微微挑起，“给我个前六的基础，保证我后天可以发挥就行。”


第81章 
　　“结束就结束了，双排不是咱们的强项，咱们输的心服口服好吧？”
　　HOG众人在酒店附近的餐馆吃晚饭，贺小旭边吃边道：“别考虑太多，别影响下面比赛，那那，凯，没问题吧？”
　　“没问题。”卜那那起初是有点低落，他和老凯的双排是HOG的小王牌，在世界赛上被压到第五名上，和第三名只差不到一百分，任谁都有点意难平，好在他体胖心宽，赛后迅速把心态调整好了，“确实跟人差了不少，亚洲邀请赛上还能冲一冲，世界赛上是难。”
　　老凯没怎么受影响，“技不如人，服气。”
　　“第五名已经不错了，除了骑士团，国内六组里面就你们排名高了。”赖华尽力调节队内气氛，“多想想明天，明天才是咱们要发挥的时候。”
　　“明天……”祁醉已经吃饱了，他咬着个吸管，慢慢道，“我希望你们能把名次冲到第六。”
　　辛巴抬头，小心翼翼道：“单日排名第六？”
　　“嗯，四排赛要打两天，一天五场，你们第一天能把积分稳在第六就可以了。”祁醉恰到好处的选了个新四人组堪堪可以拿到的名次，不让大家放松，也没给过大的压力，“可以吧？”
　　老凯沉默片刻，点头：“跟我分析的差不多，努力一下，可以的。”
　　大家纷纷立下军令状，自然而然的不在沉湎双排赛。
　　“我跟祁醉复盘一下今天的比赛，发现问题后明天车上告诉你们。”赖华也吃饱了，他拍拍自己背包里的笔记本，“你们别熬夜，回酒店就睡，也别玩手机，特别是论坛，一眼也别看，听到没？”
　　贺小旭被提醒了，忙跟着道：“对，最好微博也别上，不跟你们开玩笑啊，别给自己找不痛快。”
　　大家答应了。
　　吃饱以后大家回酒店，卜那那跟老凯在电梯里挤来挤去，聊天打嗝，赖华转头看祁醉：“去你房间复盘？”
　　“嗯。”祁醉心态强大，并不怕看论坛，这会儿正刷帖子，闻言漫不经心道，“一小时再来……我冲澡。”
　　“大男人，冲个澡还要一小时？你泡花瓣浴呢？！”赖华平素最嫌恶这些少爷们矫情的习惯，忍不住来了气，“大战当头！！！你还这么铺张的搞个人卫生！！！还要洗花瓣澡！！！”
　　祁醉无端被喷了一顿，叹了口气，“我说过一句我要洗花瓣澡吗……”
　　祁醉抬头无奈道，“我就是单纯的冲一下，是不需要一小时，但你得给我点时间让我去跟炀神聊会儿天……他头次参加世界赛，我在他睡前陪他一会儿，不过分吧？”
　　赖华语塞，电梯里众人怔了几秒，哄然大笑。
　　祁醉嗤笑，低头继续看手机，淡淡道：“单身呢，就别总以自己的想法来揣测别人……就不是你能想象的到的好吧？”
　　赖华：“……”
　　于炀：“……”
　　第一次带队出国比赛，于炀莫名的挺有包袱，不肯在队员面前失态，他梗着脖子装没听见，脸颊却已经红了。
　　出了电梯，大家笑着各自回了各自房间，祁醉看着于炀欲言又止，嘴角带笑。
　　于炀低声道：“给你……留门。”
　　祁醉满意了。
　　祁醉回自己房间匆匆冲了个澡，换了身干净衣服，去敲了敲于炀的房门。
　　于炀显然在等着他。
　　于炀也刚洗过澡，头发还湿着，祁醉去柜子里取了吹风机来，把人拉过去，替他吹头发。
　　“怕你不留门，正准备翻窗户呢。”祁醉仔细的看了下于炀的发色，有了点新发现，“你以前不还挑染了点银发么？这次全染成金色了？”
　　于炀低着头，低声道：“吉利。”
　　祁醉一笑，“那你换个红内裤吧，更吉利。”
　　于炀低头不说话，祁醉笑笑：“别真是换了吧？我看看？”
　　“没……”于炀无法，低声道，“黑色的。”
　　“你说什么色就是什么色？”祁醉根本不讲理，“把裤子往下拉一点，我看看。”
　　于炀右手动了下，有点做不来。
　　祁醉关了吹风机，转身放回了洗漱间里，再回来的时候，于炀裤子上那枚扣子已经解开了。
　　于炀想听祁醉的，又害臊，跟自己较劲半天也没好意思把拉链拉下来。
　　祁醉心里软的不可思议，恨不得把于炀整个的吞了。
　　祁醉走近，修长的手指捏在于炀裤子的拉链上，看着于炀的眼睛，轻笑道：“我拉了？”
　　于炀局促的偏过脸，点了点头。
　　“扭头做什么？”祁醉轻轻拨了下于炀的下巴，恶劣道，“自己低头看着……别说我冤枉你。”
　　于炀无法，只能低头看。
　　祁醉慢的不能更慢的拉下了于炀裤子的拉链。
　　祁醉勾唇，“什么色的？”
　　于炀脸红的要滴血，声音轻的不能更轻，“是黑色……”
　　于炀说的是实话，祁醉没法借题发挥，放开了他，“上床吧，我看你睡了就走。”
　　于炀捏着自己的腰带呆呆的反应不过来，祁醉笑了：“你以为我要干嘛呢？”
　　于炀窘迫的站起身把裤子系好，上了床。
　　祁醉把灯都关了，只剩了于炀床头一盏小射灯。
　　于炀原本以为祁醉要跟自己聊点战术方面的事，出乎意料的，祁醉真的是来跟他闲聊的。
　　“大赛后都有个小假期，原本想趁机带你四处逛逛的。”祁醉叹气，“下午你们比赛的时候，我妈给我打了电话，问咱们什么时候回国，让我带你回家。”
　　于炀喉结紧张的滑动了一下。
　　“去吗？”祁醉征询于炀的意见，“听你的，不想去可以不去。”
　　于炀摇头：“不行，长辈让去了……不能不去。”
　　“怎么你一下了赛场就这么软呢。”祁醉捏于炀的耳朵，“真想去？”
　　于炀点点头，不太好意思道：“早、早晚的事……”
　　祁醉嘴角忍不住勾了起来。
　　早晚的事。
　　“行。”祁醉点头，“那回国就见，我告诉她，让他俩提前空出一天来准备……行了，你睡吧，没事了。”
　　祁醉起身要替于炀关灯，于炀嘴唇动了下，犹豫了两秒后道：“还有事……”
　　祁醉侧头，“嗯？”
　　没等祁醉反应过来，于炀突然坐起身，一手抓住了他的领口，力道不轻不重的往下一扯……
　　祁醉踉跄了下，堪堪保持好平衡后，被于炀封住了唇。
　　于炀飞快的放开祁醉。
　　祁醉：“……”
　　于炀尴尬的抚平祁醉被他抓皱了的T恤领口，红着耳朵硬邦邦道：“晚、晚安。”
　　祁醉忍无可忍，把人压在床上，用了个不到十分钟的深吻，把于炀安排的明明白白规规矩矩的，于炀呼吸急促眼中闪光，就差让祁醉逼的叫老公了。
　　“睡觉。”
　　祁醉弹了一下于炀的脑门，又有点不忍心，轻声笑道：“明天能进前六的话，赛后我给你口，非让你把该叫的都叫出来。”
　　于炀把手臂挡在脸上，轻轻的嗯了下。
　　祁醉起身出了房间。
　　翌日，去赛场的车上，赖华和祁醉把昨天复盘时发现的问题快速跟大家交代了下。
　　四人听的都挺认真，于炀时不时的还会问几个问题，祁醉分析后一一解答。
　　昨天双排赛打的并不顺利，大家或是多少受了点影响，或是太紧张今天的四排正赛，车里气氛相较昨天要低落一点，贺小旭为了鼓舞士气，突然道：“对了，你们是不是都没看咱们俱乐部给你们做的应援视频呢？在国内点击量还挺高的，做的挺好，好多镜头都是没公开过的。”
　　辛巴抬头，惊讶：“还有这个？有……”
　　辛巴不好意思的问道，“视频里也有我吗？”
　　“废话。”贺小旭轻戳了一下辛巴的脑门，“你不是HOG的？别说你呢，连我都有，来来来……别讨论战术了，给我五分钟，你们看个视频。”
　　该说的早也说了，也不在乎这几分钟了，祁醉点点头，“你放吧。”
　　贺小旭低头拨弄平板，迅速把视频调出来，然后把平板放在中间。
　　视频开始，音乐稍微有点沉闷。
　　看背景，应该是某个比赛的后台休息室。
　　一张对于炀来说非常陌生的面孔木然的看着镜头，突然道：“我决定退役，让Drunk进一队。”
　　场景转换，少年祁醉端着个白色塑料饭盒的盒饭，盒饭里面一半白饭一半素菜，少年祁醉一边大口扒饭一边对着显示器比划，方才那个陌生男子已经换上了教练的装束，站在祁醉身后给他解释什么。
　　场景又转换，一个人背对着镜头坐在地板上，吃力的扶着腰。他捏着个矿泉水瓶，哑着嗓子道：“你说我这八年，都打了个什么鸡巴玩意儿呢……怎么混到最后，是被空水瓶砸下台的呢？”
　　镜头转到前面去，坐在地上的赖华扭开头，随手拿了不知道谁的队服丢在了镜头上，画面瞬间被挡住了。
　　场景再次转换，还没那么胖的卜那那站在雪地里，和一个粉丝相对鞠躬，两人身上都飘满了雪花。
　　镜头一转，突然到了室内，更年轻些的老凯向镜头晒出了自己被某985大学录取的通知书，轻描淡写道：“两年没回家了，我爸说不回去上学就别回家，要是打不出成绩，真要饿死了……”
　　站在一边的贺小旭噼里啪啦的按着手机，闻言冷笑：“有贺经理在，能让你饿死？”
　　镜头又一转，辛巴坐在自己机位后，一边狂往嘴里塞面包边偷偷抹眼泪，镜头拉近，辛巴躲开镜头，低声哽咽：“这边的人都太厉害了，我怕我青训后留不下来……”
　　镜头切换，像素突然降低，看画面，似是早年间城际赛网吧赛的场地。
　　十五六岁的小于炀额上带着一块擦伤，还洇着血，他叼着根烟，眼神专注，飞快的敲打着键盘。
　　镜头扫过主机位前拉着的红色横幅，上面歪歪扭扭的写着：第一名奖金一百元，第二名奖金五十元，第三名奖金二十元。
　　音乐节奏逐渐加快。
　　辛巴高高兴兴的背着好几个外设包，跟镜头念叨他最近进步有多大。
　　某个线上赛上，于炀一枪拿下花落的人头，两个解说欢呼：“恭喜HOG再添一员猛将！恭喜HOG！少年未来可期！”
　　釜山赛双排赛上，卜那那和老凯一起高举起了奖杯。
　　音乐越来越快，越来越快，釜山四排赛上，祁醉拿着一把AWM一枪一个人头，以英雄之姿完美落幕，后台赖华欣慰的无声流泪，脸憋得紫红。
　　画面飞速倒转，音乐戛然而止，视频变得一片漆黑，几秒后突然打出了一行字。
　　【令我感动的从不是游戏本身，而是打游戏的这群少年。】
　　四排赛第一天，HOG比赛总积分排名第四，战队新四人组于美国福罗里达首秀成功，国内论坛微博同时爆炸。


第82章 
　　逼乎电竞板块首页问题：如何评价HOG在世界邀请赛四排赛上的表现？
　　赞同回答数第一的评论简短又有力：如何评价？吹就完事儿了。
　　即釜山邀请赛上没有低头认韩爹后，HOG在没有Drunk的情况下，依然跻身众欧美豪门战队中为中国赛区夺下了属于自己的位置，这支十几年的老牌战队如祁醉所说，只要HOG还在，神之右手就在，FPS赛场上，就总会有他们的一席之地。
　　HOG可能会短暂的沉寂，但它永远不会凋零，战队在，新的神之右手就会不断出现，就肯定会再次将HOG战队的队徽刻在各大赛场的冠军墙上。
　　于炀在首日的四排赛上频频有天秀的表现，引得几个欧美的解说频频惊呼，卜那那老凯稳中求胜，控制住了整个队伍的节奏，辛巴则超常发挥，几波对枪操作精准又灵敏，纵观整个四人组的表现，几乎无懈可击。
　　“可惜……没进前三。”精神高度集中了五六个小时，卜那那累的瘫在车后座上，叹气，“还是差了一点……”
　　第一天比赛结束，Gem战队暂居第一，FREE战队暂居第二，Avengers暂居第三。中国赛区的三支队伍除了HOG外，TGC名列第五，骑士团名列第八。
　　辛巴手还抖着，不等他主动背锅，贺小旭一笑道：“第四也挺好，刚才注意没？前三名战队队员的脸色？”
　　“如临大敌。”赖华拿着笔记本，飞速的拉扯着比赛视频的进度，压缩时间尽力把需要复盘的视频片段全部剪辑出来，他头也不抬道，“最后一句比赛打完后，那个鬼子是怎么评价咱们战队来着？”
　　祁翻译倚在靠背上，慢慢道：“要永远的小心这只队伍，小心Youth和他的队员，这支队伍里的每个人都很可怕，只要给他们一点希望，他们就有可能爬到前三，前二，甚至第一。”
　　辛巴活活绷了数月，闻言实在忍不住了，他低下头把脸埋在了自己的外设包里，彻底放松了下来。
　　幸不辱命，他做到了。
　　“超额完成任务了。”祁醉笑笑，“各位，牛逼啊。”
　　卜那那老凯起哄让祁醉请客，祁醉自然答应，“比赛后你们挑地方。”
　　卜那那老凯一起坐谢隆恩，祁醉看向于炀。
　　于炀和祁醉目光交汇，祁醉舔了一下自己的嘴唇。
　　于炀怔了下反应过来，尴尬的偏开头看着窗外。
　　祁醉从裤子口袋里拿出手机来，打字。
　　下一秒，于炀手机震了下。
　　于炀解锁……
　　【Drunk】：晚上给我留门？
　　【Youth】：……不急。
　　【Drunk】：急什么？
　　【Youth】：……
　　祁醉憋着笑，继续打字。
　　【Drunk】：着急让我给你口了？
　　【Youth】：不是！！！我意思是……明天还有比赛。
　　【Drunk】：这会耽误比赛？
　　【Youth】：会……你要是那什么了，我明天一天都得想你。
　　【Drunk】：就口一下，你就这样？
　　【Youth】：……是。
　　【Drunk】：……挺好，我就是喜欢你这种没见过世面的样子。
　　【Drunk】：比赛后？
　　【Youth】：……好。
　　【Youth】：那什么……明天要是进了前三。
　　【Drunk】：那不是必然的么？
　　【Youth】：明天要是进了前三，我也给你……口。
　　【Youth】：不止那什么，反正做什么都行。
　　于炀把队服蒙在脸上，装睡了。
　　祁醉翻来覆去的看了几遍于炀的最后一条消息，抬头看看在打瞌睡的卜那那和老凯，对于本来十拿九稳的事突然有点不放心了。
　　通往幸福的道路上，总容易有那么几块绊脚石。
　　祁醉目光复杂的看着这两块绊脚石，突然道：“明天……”
　　卜那那累坏了，正倚在靠背上打盹，老凯也在闭目养神，听到他说话两人吓了一跳，以为有什么大事，都坐直了身子，看了过来。
　　祁醉看着手机，喃喃：“我也没想到事情往这个方向发展了，明天看来是势必要进前三了，你们炀神刚才已经答应我了，如果进了前三，他就……”
　　一旁的于炀突然厉声咳了下。
　　祁醉一顿，把下半句话生生咽了下去，对卜那那和老凯慈和一笑：“他就跟我回家，所以明天别掉链子，OK？”
　　卜那那和老凯依稀感觉到了至今仍未破处的祁神身上的怨气，纷纷怯怯点头：“是。”
　　祁醉坐了回去。
　　【Youth】：别说……
　　【Drunk】：我尽量，你知道我的……真不一定能憋得住。
　　【Youth】：……
　　【Drunk】：那赛后咱俩睡了，我能用战队官博发条微博把这事说一下吗？
　　把自己蒙在队服里的于炀突然感觉到一阵窒息。
　　祁醉死死憋笑，发完这条微博后就不再骚扰于炀了。
　　回到酒店后，一夜好睡。
　　翌日，祁醉起的比所有人都早。
　　祁醉整个人很放松，一起吃早餐的时候，众人看不出他有一点紧张的情绪。
　　好似他真的只是休了个假，又回来了。
　　“告诉你们个令人扼腕的消息。”贺小旭从昨天开始就变得莫名冷艳高贵，他优雅的举着一杯牛奶，阴笑，“昨天，四排赛排名前三的队伍，找了咱们新四人组的视频，反复研究，认真考量，并针对你们这个组合做出了针对性的应对措施。”
　　辛巴差点喷奶。
　　卜那那惋惜又心疼：“夭寿……至少这次比赛上他们无缘和我们新四人组交手了，白辛苦了。”
　　赖华抽了张纸巾擦了擦嘴道：“新四人组就这么被针对了……今天替补上场，给他们个惊喜。”
　　替补慢慢的往面包上抹着黄油，低头咬了一口。
　　出发前，赖华犹豫再三，折返回酒店自己的房间，取了一样东西出来。
　　“拿什么去了？”贺小旭坐在副驾驶上，回头看他，“落下什么了？”
　　赖华顿了下，低声道：“国旗。”
　　贺小旭一窒，讪讪道：“我没好意思拿……”
　　“没准能用到。”大概是昨日的成绩激励了赖华，他原本只想让战队闯进前三，现在野心又大了，他把国旗塞进自己包里，催促，“别管我，我就乐意捎着，走了！”
　　三小时后，HOG四战神进了比赛会场。
　　离开休息室前，贺小旭一边替四人检查外设包一边道：“多半年了……”
　　“我们不被看好，被撤资，被喷子嘲讽，还差点被卖给了不知所谓的其他老板。”贺小旭一顿，深呼吸了下，继续道，“老子……四处赔笑脸，拉关系。”
　　贺小旭检查好最后一个人的外设，站直了身子，淡然道：“但我不觉得丢人……”
　　“因为我们挺过来了。”
　　“你们每个人都被其他战队私下联系过，但你们都没走。”
　　“我们俱乐部也被祁醉顺利买下来了。”
　　“我们没赞助了，现在队服上空空如也，但我们战队还在，我们抢到了世界赛的资格，我们还他妈的打到了现在这个成绩。”
　　贺小旭看着每个人，郑重道：“大家都牛逼，足够了，放平心态，去吧。”
　　比赛开始前，正在玩手指的花落抬头一眼扫到了祁醉，愣了一下，随即释然。
　　辛巴大概是吓得尿频了，祁醉这个后勤来替辛巴来调试机器了。
　　坐在不远处的周峰眯起眼睛，隐隐觉得哪里不对……如果只是调试机器，用得着穿着队服吗？
　　祁醉队服身后的几个字母刺得人眼睛疼。
　　近百人的赛场上，大家视野有限，除了位于HOG附近的两个中国战队，没几个人注意到HOG战队的小小变化。
　　直到赛前垃圾话环节开始。
　　按照传统，赛前会依次播放积分排名前三战队的垃圾话视频，但这次有了个小小的变化，在目前排名第三的战队视频播放完毕后，又插了一个进来。
　　HOG战队的。
　　这个视频大家都看过了，并没什么感觉，麻木的看完于辛巴卜那那老凯和于炀的垃圾话后，观众席上突然起了一阵骚乱。
　　视频末尾，续了一段二十几秒的视频。
　　祁醉出现在了镜头下。
　　这下不止是观众席，比赛席上众选手都惊了。
　　祁醉连续数年的恐怖统治不是说着玩玩的，在役八年，“职业终结者”这个外号也上是平白无故来的。
　　因为只要他在，与他同期的其他人就不可能会有机会。
　　所有选手屏息看了过去……
　　比赛场馆中央的巨幕上，祁醉对着镜头一笑，“还记得我在役时期，你们挤破了头争夺亚军席的感觉吗？”
　　祁醉表情轻松，“希望大家今天能正常发挥，看见我后不要犯PTSD（创伤后精神紧张障碍）。”
　　垃圾话环节戛然而止，排名靠前的几只队伍几乎绝望。
　　祁醉回来了。
　　作者有话要说：
　　一年一度的小总结。
　　是的，又一年了，我又写了一年，我居然又写了一年。
　　今年算是有点收获吧，心态好了很多，整个人平和了许多，随意了许多，淡然了许多，没心没肺了许多，不要脸了许多，盲目乐观了许多。
　　写文方面，文笔有没提升没多大自信，不过挑战了我一直不敢动笔的电竞文还是挺高兴的，原来是能写的。
　　能写就很开心，我是真的很喜欢写东西。
　　写了你会看，就更开心。
　　近一年总看到类似的一句话――“我感觉XX站的文越来越不好看了。”
　　但明明新作者们层出不穷的出现，文笔好的非常多，新的题材也在不断涌现。
　　整体来说，至少我个人认为这个圈子里的文是越来越好看了。
　　但还是有读者没有任何恶意的感觉到不好看了，其实不是文变了，而是作者读者的审美都变了。
　　化用村上春树的话来说，作者在变老，你在长大，当你开始觉得这个作者的文字不再符合你的预期时，那就是你们之间审美一致的时期正式结束，这段路终于走到尽头了。
　　我偶尔会有紧迫感。
　　还能写多少题材呢，还能写几年呢，还能保持这个状态多久呢，还能让你喜欢我的文多久呢。
　　毕竟摸不到的关系里，两个人注定会渐行渐远。
　　作为一个甜文写手，我很庆幸自己可以给你带来些微快乐，网络小说只占你生活中很小的一部分，随着年龄的增长，生活的变动，这一小部分的乐趣占你生活的比重可能会越来越小，甚至逐渐忘记曾经看过的小说。
　　读者会长大，我也在变老，我不知道自己还能写几年，只能是尽力，努力，把我们审美一致的时期拖的更长一点。
　　每篇文，我写你看时，都是我们之间单独的美好交流。
　　漫漫何其多这个id马上要踏入第七个年头了，六年了，我经历过很多，开心过，沮丧过，失意过，得意过，高兴过，发疯过，傻逼过，我一点也不后悔。
　　我不后悔自己做过的每个决定，特别是数年前注册了这个id这件事。
　　新的一年，怀着感恩之心，继续努力吧。
　　每次动笔的初衷是讲一个故事，截止到今天，我讲了六年了。


第83章 
　　比赛即将开始。
　　卜那那兴奋的脸发红，若不是离开位置就算犯规，要不是每队身后都有个裁判盯着，他能站起来站在椅子上观察一下各战队的表情。
　　祁醉一边再次确定游戏设置一边漫不经心的在队内语音里给卜那那泼冷水，“先不说这个椅子能不能托得住你，你确定要一枝独秀的站在电竞椅上打比赛？我们都坐着，你站着……你不觉得哪里怪吗？而且你这样够不到鼠标吧？”
　　太久没人在对内语音里嘲讽卜那那，卜那那居然有点感动，他长叹了一口气：“就是这个感觉……太怀念了。”
　　对比卜那那，老凯安静了许多，他并不参与祁醉和卜那那的赛前骚话，自己表情虔诚，嘴里念念有词：“我老凯在役三年，勤勤恳恳，战战兢兢，入行一千多天到现在只放过不到十天的假，为了把青春全部奉献给梦想，两年我没回过一次家，如今就有一个愿望，求老天看在我这么努力的份上，给我们一个天命圈，不需要多，一个就行，如果能实现，我愿十年不吃香菜……”
　　“滚你大爷！”卜那那鄙夷，“你特么的本来就不吃香菜！”
　　祁醉嗤笑。
　　老凯尴尬的清了清嗓子，在队内语音里转口道：“坐我旁边的是我的队友卜那那，他在役五年，一样没做过一件对不起自己职业的事，我们以运动员自律，恪守竞技精神，不心存侥幸，不懒惰敷衍，不收粉丝礼物，不艹粉，不吸烟，不烫头，不纹身……”
　　于炀面无表情的调整了一下自己的耳机，顺手敲了一下自己的麦。
　　队内语音里传来一声刺耳噪音，老凯尴尬又识相的迅速结束了这串排比，继续道，“我们没能像祁神一样成为电竞之神，但也没给这份职业抹过黑，求老天看在我们也努力了这么久的份上，给我们一个天命圈，今天比赛如果能有天命圈，我队友卜那那愿永保处男之身，希望老天能成全……”
　　“滚你妈的！”卜那那气的恨不得站起来揍老凯，“你特么怎么不拿自己发誓？一会儿给个天命圈，你终身不举行不行？”
　　“别插话！”老凯焦心，“这祷告呢，你怎么心不诚呢？！”
　　于炀深吸了一口气，低声提醒：“咱们后面的裁判听的到……而且比赛时的队内语音会被录下来存档，俱乐部那边也会有，可能会做成视频段子……”
　　“哇哦。”祁醉嘴角挑起，想起釜山邀请赛上曾想和人打架的于炀，笑了下，“于队现在专业啊。”
　　于炀垂眸，抿了抿嘴唇：“好歹也当了这么久队长了……”
　　祁醉顿了下，心里说不出是什么滋味来，半晌他低声问道：“按之前计划的，你指挥？”
　　于炀没推辞，赛前他们四人也练了不少，都是于炀在指挥。
　　于炀早已习惯了指挥位，并不会因为祁醉的回归而把这个位置推给他。
　　比赛开始。
　　所有选手的游戏角色被传送到素质广场，等飞机的时候，四人脸上的表情逐渐淡去。
　　赛前例行解压环节已经结束，下面要看四战神的发挥了。
　　飞机起航，第六局比赛正式开始。
　　Ｍ城Ｇ镇航线。
　　于炀飞速标点，“核电站，跳。”
　　ＨＯＧ率先下了飞机。
　　老凯照常高飘，于炀率先落地，他马上又标了个点，“这可能有随机车，老凯取了车再来。”
　　老凯没分毫怨言，落地后不搜东西先去找车了，其余三人进了大厂搜寻物资。
　　“应该是没落这里。”卜那那率先找到了八倍镜，他随手安在枪上当望远镜用，站在高处看了看道，“老凯刚才在天上说看见的那队应该是去Ｌ城了。”
　　“你去搜东西。”老凯已经找车回来了，他换下卜那那，“应该是，看安全区怎么刷新吧，小心他们堵咱们就行。”
　　说话间安全区刷新了。
　　非常意外的，居然真的是个天命圈。
　　安全区刷新在了Ｍ城。
　　于炀遭天谴习惯了，颇不适应。
　　于炀在心里飞速的把前三名的积分过了一遍，心脏跳的快了些……老天也看出他们不容易，终于肯分ＨＯＧ一点好运气了吗？
　　“别大意。”祁醉搜寻物资极快，这会儿已经把自己养肥了，他标了个点，“红点位置没搜，那那去，老凯把附近车全停过来，一会儿转移用。”
　　刷在安全区里了，不用着急走，他们的位置已在地图边缘了，也没法卡毒圈收快递，只能安静等下一个安全区刷新。
　　出乎意料的，第二个圈刷新后，ＨＯＧ还在安全区。
　　祁醉愣了下，轻笑：“今天这是怎么了？”
　　老凯已勤勤恳恳的把核电站附近的三辆车全开回来了，他看了眼地图茫然：“咱们……这车还用得上吗？”
　　“用不上就炸了。”卜那那也有点不适应，他们平时整天让猫追狗撵的，恨不得追着安全区满地图的迁徙，今天被安全区一次次刷新在脑袋上，有点惶恐，“我怎么有点慌呢，这一会儿得有多少人摸过来。”
　　“还早。”于炀扫了一眼屏幕右上角的存活人数，“一共八十个人，现在还剩六十九个……都在安全区内外卡着呢。”
　　“守塔吧。”祁醉在地图上标点，“我怀疑这里有一队，可能不是满编，所以动作非常小心，注意这个位置，别让这队摸过来，其余人继续盯自己方向。”
　　于炀点头，飞快的分配好每个人的掩体和方向，四人守株待兔，等待下一个安全区。
　　三分钟后，下一个安全区刷新――
　　安全区中心点仍然在核电站。
　　“我艹！”卜那那感动的想哭，“于队选的这个点儿有说法啊！咱们HOG也有天能混上这个日子？我不信！”
　　后台休息室，贺小旭和辛巴几乎趴在显示屏上了，贺小旭不可置信的推着辛巴肩膀，“我是不是被祁醉气出白内障了？我没看错？咱们被天命圈连环套了？”
　　辛巴紧张的咽口水，“应该……是。”
　　他们看的是上帝透视视角，能清晰的看到地图上各个战队的位置，贺小旭茫然：“比赛十几分钟了吧？他们好像……一个人还没遇到？”
　　“没有。”赖华死盯着屏幕，“看下一个圈了，他们在中心区，八成还在圈里，但圈外面的队伍马上都要摸进去了，你看……上下全是人，马上就丧尸围城了。”
　　贺小旭忙问道：“那是好还是不好？被围了会不会死？”
　　“对别的队伍而言说不上好不好，但对咱们来说……”赖华喃喃，“Youth和那那，最喜欢的就是和人贴脸对刚。”
　　赖华话音未落，游戏里，于炀已率先开出了第一枪。
　　等的就是这个。
　　四人被套在安全区里十几分钟，又是在核电站这种大物资点，一个个背包里都肥的装不下，等的手都痒了！
　　于炀迅速收掉一个人头，同时不可避免的暴露了自己的位置，他丢了颗雷吸引对方视线，靠着手雷爆炸的那一声的遮掩于炀破窗而出，悄无声息的又换了一处掩体。
　　有三个队伍摸过来了。
　　祁醉在高处的窗口架着枪，半晌没有丝毫动静，突然开了一枪，稳准狠的爆掉了对方的三级头，把对方打的只剩一丝血皮。
　　不用祁醉废话，在他爆头后不到一秒，守在下面的于炀一梭子子弹过去，迅速收割了对方的人头。
　　“nice。”
　　祁醉和于炀打了两拨完美的配合，干脆利索的吃掉了韩国的一支整编战队。
　　于炀飞速收拾好韩国战队的物资回到掩体，距离他们不足百米的地方两个战队已经打起来了，HOG四人的眼睛瞬间亮了。
　　两只队伍在自己家门口相互挠，不去劝一下架是不可能的。
　　赛场外，中国赛区的解说甲哑然：“没想到有生之年还能看见这一幕……HOG今天真的出乎意料的红！”
　　另一个解说是HOG战队的半个粉，他看着屏幕五味杂陈道，“也该轮到HOG红一次了。”
　　解说甲回顾HOG每次比赛的情况，再想想前几个月HOG经历的种种，感慨着点头：“是……也该让HOG有一次好运了。”
　　解说乙突然想到了什么，点开积分榜，“目前排名第三的Avengers战队目前人头多少？他们目前已经减员两名，是不是……”
　　“是！”解说甲飞速算了下，道，“对！我们中国赛区的HOG战队在这场之后是有希望进入前三的！”
　　游戏中，HOG周围已经摸过来六支队伍了。
　　大赛上，人员折损几乎都在最后几个圈，随着安全区的变动，每分每秒都可能突然灭队，于炀险中求胜习惯了，并不紧张，这把他们就算不吃鸡，人头分也够了。
　　距离下一个安全区刷新还有两分钟，剩余的八支队伍躲在掩体里按兵不动，都在等圈。
　　祁醉玩了点脏战术，他频频在窗口露头，终于有个战队的人沉不住气的探头和祁醉对枪了。
　　祁醉嘴角微微挑起，一枪一个小朋友。
　　“跟祁醉对枪……”卜那那轻轻摇头，“活着不好吗。”
　　于炀趴在一辆车后面，不断的点开地图又合上，这一局关系重大，马上到决赛圈了，HOG还是满编队，有很大希望。
　　安全区再次刷新了。
　　前二十分钟的厚待终于被老天收回了，倒数第二个安全区，是HOG实实在在的天谴圈。
　　HOG目前在钢铁厂，安全区刷新在了伐木场附近，整整打了个对角线。
　　后台休息室、前台解说席、中间无数HOG粉丝忍不住喟叹，怎么最后又是这样？！
　　老凯一直心算着积分，见状心态稍微有点爆炸，卜那那也忍不住骂了几句脏话。
　　“这有什么可骂的？”于炀最后一次清点物资，打断卜那那，反问道，“打天谴圈不才是咱们擅长的么？”
　　祁醉噗嗤一声笑了出来。
　　老凯沉默片刻，也笑了。
　　于炀将四人物资分配好之后平静道，“HOG吃鸡本来也不靠圈。”
　　运气不好，习惯了就行了。
　　没在安全区，打进安全区就是了。
　　决赛圈，目前还有八支队伍存活。
　　几个战队开始贴脸，最后的拼杀开始了。
　　骑士团最先灭队，七队存活。
　　Ares灭队，六队存活。
　　Wotan灭队，五队存活。
　　Avengers灭队，四队存活。
　　FREE灭队，三队存活。
　　TGC灭队，两队存活。
　　Gem战队仅剩一人，没有任何悬念的被HOG仍存活的三人围剿成功。
　　HOG顺利吃鸡，总积分瞬间跃至第三。
　　中场休息时间里，祁醉点开总积分榜，一笑，“排名第二的是FREE战队。”
　　比赛只进行了六局，HOG的清算才刚刚开始。


第84章 
　　第七局，S城机场线。
　　于炀迟疑了一秒后道，“Y城。”
　　直飞航线上大物资点有四个，S城R城P城和机场，刚一点的话自然是去直飞航线点，但现在HOG已经冲进了前三，于炀不得不尽量稳妥，前期选择暂时避战，选了远离航线的Y城。
　　冲进前三了，卜那那心情好，忍不住开了句玩笑：“你也有避战的时候？不容易啊。”
　　于炀没说话，十几秒后四人跳下飞机，开伞后于炀飞速道：“老凯别提前开伞，你去R城固定刷车点，队长去四合院北部固定刷车点，那那去四合院南部固定刷车点，开车就走，快。”
　　老凯顿了下，道：“一人一辆车？你呢？”
　　于炀飞速落地，“我去找随机刷车点。”
　　祁醉莞尔，找到车后迅速开车走了，卜那那愣了一秒反应过来，笑道：“又是这招？”
　　于炀为了稳妥并不和人抢R城，但也他丧心病狂的把四辆车全部开走，等于是把R城的人困在这了，一会儿安全区若不友好，那R城的人转移会成很大问题。
　　于炀已经找到了随机车，他开车跟上三人，卜那那赞叹，“我就喜欢于队这一点……吃不下的也要撒上尿，让别人也吃不了。”
　　几人让卜那那恶心的够呛。
　　赛场外，解说甲笑道：“Youth这个选手真的非常有意思，我看过他很多次比赛，真的是这样，拿不了的物资他都是丢在隐蔽的草丛里，开不走的车宁愿浪费两颗子弹也要把车胎卸了，绝对不把物资留给敌人。”
　　“对，我可以不要，但你不能拿。”解说乙点头感叹，“越来越理解为什么俱乐部将他选为Drunk的接班人了，这才是正经属于HOG的强势风格，不得不再夸一句，Youth的进步真的很惊人，釜山赛的时候还只是队伍里的突击手，现在已经是个老成熟练的指挥了，还非常有个人特色，最让人绝望的是他刚十九岁，可怕。”
　　解说甲点头：“说的我真有点好奇了，现在的Youth和Drunk比，谁更强一点？”
　　解说乙笑了：“不要带节奏，都强好吧。”
　　游戏中，HOG战队已经抵达了Y城，依旧是老凯放哨，三人搜物资。
　　第一个安全区刷新了，居然又是天命圈。
　　第一个安全区友好意味着这一队的物资会很丰沛，没有转移的需求，HOG可以把物资富足的Y城搜的一干二净。
　　第二个安全区刷新前，祁醉已拿到了一把满配的98k，于炀和卜那那也一人一把满配冲锋枪，老凯更是装了足够他们打完全程的子弹。
　　安全区刷新了，L城圈。
　　于炀勾唇笑了下。
　　“心疼R城的那一队……”卜那那扫了一眼地图，，“一辆车也没了，安全区还刷到L城去了……他们得走着进圈吧。”
　　HOG要率先进圈抢位置，没耽搁一秒，迅速的分配好物资后开车进圈。
　　不知是不是冥冥之中自有天定，HOG进圈后，R城的Gem战队紧随其后跟了上来。
　　卜那那第一个听到了他们的动静，他迅速找好掩体：“打？”
　　老凯还没确定对方的位置，有点迟疑，这刚两个圈，大部分战队还是满编的，现在动手不是特别稳妥。
　　祁醉想也不想道，“打。”
　　于炀点头，靠过来的这一队明显有往W方向缩的倾向，八成是看见HOG停在外面的车了，现在不打，很可能反而被他们围剿。
　　与其如此，不如先动手。
　　于炀刚说了打，话音未落，守在二楼窗口的祁醉一枪爆掉对方的一个人头。
　　于炀一窒，不得不承认，即使同在一队，他也总会被祁醉这种强大的压制力影响到。
　　祁醉侧身避开窗口上子弹，于炀不能暴露祁醉位置，没破窗，自己绕路下了楼，慢慢的往对方战队近点摸。
　　“Youth的285方向，五十米左右，要拉人。”躲在阁楼的老凯语速飞快，“拉了，十秒、九秒、八秒、七秒、六秒……”
　　于炀已经摸到了近点，扔了一颗雷。
　　老凯道：“拉人断了，没拉起来，躲进房子一个人，倒地那个还有不到二十几秒的时间。”
　　于炀不会让对方把人拉起来，连着扔了三颗雷，一颗正炸在倒地的人旁边，将人彻底炸死了。
　　“哇！HOG这是跟目前排名第一的Gem遇到了！”解说甲惊叹，“这就有看头了呀！”
　　解说乙捏了一把汗，“HOG得小心啊，前期和Gem拼个两败俱伤的话，很容易便宜了排名第二的FREE啊。”
　　“不一定！”解说甲眼睛发亮，“如果HOG想走的更远爬的更高的话，这次是个绝好的机会！如果在这个时候灭掉Gem，那在这一局之后Gem的总积分会受到很大影响，和第二名第三名的积分差会被拉的很小，那……”
　　解说甲不敢毒奶，转口道：“总之，很危险，但也是个机会！就看HOG能不能吃得下Gem了！哎呀，Kay倒地了！”
　　Gem能排在总积分第一不是没有道理的，这个战队综合实力并不输HOG，正式开始对枪后，Gem在老凯没反应过来打的时候迅速收割掉了他的人头，冲在最前面的于炀也被打碎了三级甲。
　　“没问题。”于炀趴在掩体后打绷带，“我药够，老凯OB队长，继续给我报点。”
　　老凯忙切换到祁醉的视角。
　　祁醉换了步枪扫射了一梭子，给于炀争取了打药的时间，也顺利的让卜那那摸到了近点。
　　“他们可能要包我。”于炀起身，“队长别动，那那和我攻楼。”
　　祁醉换了狙击枪，替于炀卡死了WN方向的路，于炀和卜那那一前一后，开始往楼上模。
　　“我上楼先扔烟雾，你去阳台，他们如果下楼你跳楼，他们刚枪的话……”于炀精神高度集中，耳朵捕捉着每个细小的声音，尽力凭此推断对方位置，“那就太好了……”
　　于炀和卜那那最喜欢的就是贴脸刚枪。
　　将近半分钟的时间里，整栋楼安静的可怕。
　　于炀凭着对方摩擦地板的声音，基本确定了敌方位置。
　　最先开枪的是隔壁楼的祁醉。
　　于炀扔了个手雷试探，对方在躲避手雷的时候在窗边露了半个头，祁醉想也不想一枪狙了过去，安静对峙的半分钟正式结束。
　　于炀同一时刻冲进房间飞速补掉倒地的人，卜那那紧随其后，避开于炀一顿自动射击，在打倒一人的同时也被击倒，于炀没管卜那那，飞速扫射，Gem一人为找掩体靠近窗户时被祁醉稳准狠的拿掉了人头。
　　对方最后一人在临死前补掉了卜那那，随即被于炀两枪收下人头。
　　整个交锋的时间，仅仅十三秒。
　　第七局，HOG折损两人全灭Gem，最终单局排名第六，总积分排名第三。
　　后台，贺小旭有点着急，赖华一点也不慌，点头道：“这波赚了。”
　　于炀他们在这一局将Gem踢出了十名开外，瞬间拉短了第一名和第二名之间的积分差，为后面三场的积分冲刺提供了无限的可能。
　　贺小旭还没太明白，辛巴心脏扑通扑通的跳着，语调不稳：“教练的意思是，我们的目标不只是前三了。”
　　也许一开始的时候是的，但偏偏，第六局HOG被安全区连环套。
　　又偏偏，在第七局开场不久遇见了Gem。
　　老天给机会了。
　　外媒对HOG的评价很精准，永远的小心这只队伍，只要给一点希望，他们就有无限可能。
　　第八局，HOG总积分跃至第二。
　　第九局，HOG总积分依然第二。
　　第十局，HOG和Gem都是满编进了决赛圈，动态积分上，HOG总积分其实已经超过了Gem。
　　“祁神又拿了一个人头！”辛巴紧张的话都说不利索了，“已、已经超过Gem35分了！”
　　赖华死盯着屏幕，不断念叨，“稳住，稳住，稳住……”
　　“来个天命圈，来个天命圈，求你了……”贺小旭趴在屏幕上，中邪一般念念有词，“天命圈，天命圈，天命圈……我操你大爷！”
　　下一个安全区，Gem的天命圈，HOG的对角线天谴圈。
　　游戏里，祁醉心态平稳，道，“分队，那那和我一起，老凯去找Youth，两组同时进圈。”
　　祁醉已不自觉的抢下了指挥权，他的分配没问题，最终的安全区刷在麦田上，想四平八稳的进圈几乎是不可能，折损是肯定的，现在能做的就是把折损降到最低。”
　　于炀点头，他标点，让老凯跟上。
　　场上还有七支队伍，于炀复盘过多次Gem的比赛视频，对他们的选点位置有个大概的了解，于炀看着远处的废弃收割机眯了眯眼，命老凯跟上，开始尝试着摸近点。
　　但还没摸过去，老凯被不远处的TGC收割了。
　　没有掩体，于炀没法救老凯，没看他，迅速冲到了收割机近点。
　　于炀被扫了两枪，血线很低，他趴在麦垛后一点点的缠着绷带，想要赌一把。
　　于炀赌自己猜中了Gem的掩体点。
　　虽然这会暴露自己的位置，但如果能中就赚大了。
　　中间还挡着一个收割机，于炀不得不冒险往后退，一步，两步，于炀目测弧度够了，拿起手雷，就在这一秒！
　　于炀手雷出手的前一秒，被废弃收割机后的Gem战队爆头击倒。
　　“艹！”
　　于炀倒在地上，咬牙骂了句脏话。
　　后台，贺小旭失望的喊了一声，赖华狠锤了一下墙，磨牙道：“不怪他，Youth的判断没问题，刚才这个雷要是出去了，不好说了，可惜……”
　　“不可惜……”
　　游戏里，距离麦垛远处，祁醉在八倍镜里看着于炀的位置，自言自语，“再赌一把……”
　　于炀是一次倒地，有四十五秒的存活时间。
　　游戏中，安全区再次刷新，居然就是于炀倒地的麦垛位置！
　　Gem半日等不到于炀的队友来扶他，确定于炀只有一个人，他们为了保名次，开场就在打野，物资并不多，现在急需于炀的物资，又要占据于炀位置的安全区，自然摸了过来。
　　队内语音里，祁醉低声道：“别动。”
　　于炀看着自己的人物角色，瞬间明白了什么，不再往掩体后躲，一动不动。
　　Gem的几人躲进了于炀的掩体后。
　　就是这一刻，祁醉的98k和卜那那的SCAR-L同时开枪。
　　祁醉一枪狙死了于炀，于炀倒地前未扔出的雷同时爆炸，瞬间炸倒了两个Gem队员，卜那那对着麦垛疯狂扫射，也击倒一人。
　　五秒不到的时间里，战况瞬息万变，胜利的天平瞬间转向了HOG。
　　于炀被祁醉狙死后并不切换视角，凭着黑白的残存画面火速报点，祁醉和卜那那确定了Gem最后一人的位置，两边包夹同时扫射，不到三秒，Gem灭队。
　　于炀双手离开了键盘，摘了耳机，呼吸粗重，胸膛剧烈的起起伏伏。
　　场上还有五支存活队伍，但对HOG来说，比赛已经结束了。
　　后台，赖华双目通红，抖着手，把自己包里的国旗珍之重之的取了出来。
　　几分钟后，HOG的神之右手们，会再一次，再一次，再一次的在世界赛场上，身披国旗。


第85章 
　　历时两天，鏖战十局之后，世界邀请赛四排赛正式结束。
　　观众席上，所有中国观众早已全部起身，反复高呼HOG。
　　后台，四个跟拍紧追慢赶，脚步匆忙的跟着HOG后台的几人，赖华抱着国旗，贺小旭和辛巴紧随其后，几人大步走进选手区。
　　数个工作人员守在选手区入口，但没人敢拦他们，在确定这是HOG战队的高层后两名工作人员殷勤的引路，将三人带到了HOG机位前。
　　相比赖华的老泪纵横，四人还算平静，甚至为了保持状态应对一会儿的采访，还相互冷嘲热讽了几句来调整情绪。
　　“稍微有一点尴尬……”祁醉最后一个退出游戏，“你们提前庆祝的时候能顾忌一下我的情绪吗？你们是都祭天了，我这边还没打完呢。”
　　于炀呛了下。
　　“我这边还在考虑怎么进最后一个圈。”祁醉无奈，“你们已经在队内语音里聊奖金怎么花了……”
　　“那那问的。”于炀呼吸还有点不稳，他咳了下，“我不着急拿钱。”
　　“你当然不着急啊。”卜那那撇嘴，“赛后见家长等着拿红包了，还看得上我们这点儿奖金？唉到底多少？上税以后多少？”
　　“六十万美金……”老凯心算了一秒道，“税后三百万人民币，一人几十万。”
　　“可以可以。”卜那那拍拍键盘，“加上俱乐部给的奖金，这趟没白来。”
　　说话间，赖华贺小旭辛巴已经被工作人员一路领了过来。
　　方才还说着骚话的卜那那看着赖华手里的国旗，嘴唇发颤，突然绷不住了。
　　卜那那胖脸通红，眼泪簌然滚了下来。
　　老凯也低头抹了一下眼角。
　　太不容易了。
　　HOG并不是第一次在世界赛上夺冠，但这次，真的真的太不容易了。
　　贺小旭激动的话都说不利索了，他克制了下情绪，依次拍了拍五人的肩膀。
　　赖华把国旗递给祁醉，祁醉莞尔：“给我做什么？”
　　祁醉这么说着，但还是接了过来。
　　他展开国旗，披在了于炀的身上。
　　于炀茫然。
　　无数个镜头瞬间聚焦于于炀，祁醉放开于炀，眼中含笑，绅士的后退一步。
　　现场的国外解说语速飞快的介绍Youth，这个新一任的神之右手，国内几个解说已经破音，解说于炀在几场中的天秀操作。
　　于炀环顾四周，几秒后，不管镜头是不是在给自己特写，自顾自的牵住了祁醉的手。
　　于炀左手牵住祁醉，右手拉上卜那那，几人瞬间明白过来，纷纷牵起彼此，对着赛场外高举起了双手。
　　HOG的荣誉，是属于整个HOG的。
　　观众席上带着国旗的中国粉丝纷纷展开国旗，大声嘶吼耳HOG战队的名字。
　　工作人员来提示战队众人要去领奖了，老凯卜那那纷纷往外走，唯独祁醉没放开手，他握着于炀的手，低头，郑重的在于炀手上亲了下。
　　赛场上的欢呼声瞬间更疯狂了，几个国外解说中有个人不知道Drunk和Youth的关系，被另外两个解说详细科普了。
　　祁醉和于炀并未过多亲昵，祁醉亲吻过于炀的手就放开了他，两人同别人一样，登上颁奖台，举起奖杯，接过奖金牌，等待主办方奏响国歌，同现场的无数国人一同唱国歌。
　　但在下了颁奖席接受过采访终于往后台休息室走时，刚过了前后台的防护栏祁醉就将于炀挤在了冠军墙上，深深深吻。
　　方才从容得体的获奖词是献给观众的，这会儿，恋人的亲吻才是彼此最好的赛后奖励。
　　TGC和骑士团战队的人就在他们身后，大家微微错愕，随即纷纷鼓掌吹口哨。
　　回酒店的路上，大家瘫在座位上，明明疲惫的很，却总忍不住笑出声。
　　老赖抱着奖杯，和卜那那笑一会儿哭一会儿，老凯默默的刷着论坛，辛巴的手机一会儿一个电话，他对着国内家人笑个不停，把夺冠的事说了一边又一遍，贺小旭则眉飞色舞的聊着语音，已经开始在聊赞助了。
　　最后一排，于炀倚在祁醉肩膀上，已经快睡着了。
　　这个队伍，如果比谁压力最大的话，于炀当仁不让。
　　还好，数月来拼搏有了结果，于炀困极了，眼皮越来越重，倚在祁醉身上，身体一点一点变软，最终睡着了。
　　“唉怎么说？”贺小旭把手机放到一边，回头问祁醉，“去哪儿嗨？说吧想吃什么，今天我请……”
　　祁醉微微皱眉：“嘘……”
　　贺小旭哑然：“睡着了？那……庆功宴呢？”
　　“后天还有solo表演赛呢，庆功宴等solo赛结束吧？”辛巴压低声音道，“别喝大了，影响比赛。”
　　“你也知道就一个表演赛，奖金都没。”贺小旭急不可耐的要犒劳大家，催促，“再说后天才打呢，明天休息一天还不够？人家别的战队也庆功去了啊，FREE战队拿了季军还要去喝酒呢。”
　　祁醉不知想起了什么，嘴角微微上挑，点头道：“那行，去吧。”
　　贺小旭嘿嘿笑，正要问大家想去哪儿，祁醉又道：“我就不去了，于炀太困了，我俩在酒店随便吃点就行。”
　　贺小旭当然不同意，祁醉敷衍道：“我也累了，连着打了五场，得回去绑绷带。”
　　“哦对。”贺小旭忘了这茬，紧张道，“怎么样怎么样？手腕疼了吗？”
　　祁醉其实没事儿，随口道，“有点胀，没事儿，我自己处理一下就行。”
　　贺小旭不放心的看了看祁醉的右手，没看出什么来，只得点点头：“那你俩好好休息，咱们回国后再搞个大的庆功会。”
　　回到酒店，于炀迷迷糊糊的揉了揉眼，背着自己和祁醉的外设包回房间了，其他人则各自换了衣服准备出门，只有祁醉，捏着自己房间的房卡和信用卡，走去了酒店的前台。
　　贺小旭把西装脱了，换了身休闲装就出来了，经过大厅前台时，意外的听到祁醉在叮嘱前台什么……
　　“升套房……谢谢。”
　　“不用气球，多订一点玫瑰。”
　　“不不不，在卧室还有客厅摆上玫瑰就行了，尽量多的放，但浴室不用……对。”
　　“可以，不用通知他，谢谢……”
　　贺小旭回头看看，祁醉还穿着队服，他背对着贺小旭，认真的和酒店前台确认着升级套间的细节。
　　贺小旭看了一会儿就走了，一边走一边拿出手机来在HOG战队私人小群里发信息。
　　【今天的我你已高攀不起-贺】：我还是觉得吃晚饭得唱会儿歌，不然都对不起这个冠军，咱们过了夜再回来吧，反正明天也没事。
　　祁醉把卡递给前台小姐，看了一眼手机，笑了下。
　　队友们都去嗨了，祁醉和于炀两人在附近的意大利餐厅吃了晚饭。
　　吃过晚饭后于炀的精神彻底恢复，状态好的能再打个十小局比赛，他真的以为祁醉是为了照顾他才不出去玩的，看看时间提议道，“要不要找他们去？我不困了，真的。”
　　祁醉用餐巾按了按嘴角，闻言一笑，“不困了？那挺好……”
　　于炀道：“那……去吗？你要是累就不去，我陪你。”
　　“不去了。”祁醉起身，“回去吧。”
　　两人回了酒店，祁醉拿了新换的房卡，拉着于炀上了酒店的顶层。
　　推开门的时候，于炀看着满屋子的玫瑰和桌上的蛋糕红酒，突然明白了。
　　祁醉关上门，“炀神……比赛前，你是不是答应了我什么？关于前三的。”
　　于炀不自在的咳了下。
　　“嗯？”祁醉脱了队服外套丢在一边，把于炀挤在衣柜的夹角，笑道，“不是要耍赖吧？”
　　“没。”于炀耳朵通红，干巴巴道，“答应了……给你口，现、现在么？”
　　祁醉眼中带笑，轻轻点头。
　　于炀深呼吸了下，当即就要半跪下来，祁醉一把把人捞起来了，笑道：“别别……我还是喜欢循序渐进一点。”
　　祁醉说着低头，轻轻的亲了亲于炀的嘴唇。
　　“吃饱了吗？”祁醉把手放在于炀小腹上，轻轻地按了下，“不太喜欢意餐？”
　　于炀脑子已经不清楚了，他感觉祁醉揉了一下他的肚脐，稍稍弓了下身，结巴道：“喜、喜欢……”
　　祁醉的手伸进了于炀的队服T恤里，好似真的在关心他的口味，“真喜欢？觉得你吃的不多。”
　　“喜欢……”于炀突然咬牙，不知在忍耐着什么，好一会儿挣扎着回答，“我什么……都喜欢吃。”
　　“什么都喜欢？”祁醉莞尔，“喂你点特殊的……也喜欢吃吗？”
　　于炀抬头，看着祁醉眼睛里幽暗的光，联想一下自己要给祁醉做什么，登时知道祁醉说的是什么了。
　　于炀的脸瞬间涨得通红。
　　祁醉轻轻捏着于炀的下巴，温柔的亲了他一下，“会喜欢吃吗？”
　　于炀难堪的不敢看祁醉，半晌声不可闻道：“喜、喜欢吃……”
　　祁醉恶劣到了极点，又道，“那给我做了以后，吞下去以后再跟我说一次喜欢吃？”
　　于炀腿都软了，他彻底崩溃，求饶把头抵在了祁醉胸口，好一会儿点了点头。
　　祁醉无奈一笑。
　　第一次，他想试试于炀的底线在哪儿，免得让于炀不舒服了，但看这情况……于炀根本就没底线。
　　幸好，祁醉有。
　　“好歹也是世界冠军了，怎么还这么软？嗯？炀神？”祁醉用拇指抿了一下于炀的嘴唇，低声道，“喜欢也先不让你吃……我舍不得。”
　　把于炀拉上床后，于炀还在记挂着口的事，祁醉怒其不争的咬于炀的耳朵，“用下面吞，一样的......”
　　……

第86章 
　　翌日早晨，祁醉醒来后轻手轻脚的摸了摸于炀的额头。
　　温度如常。
　　于炀呼吸均匀，踏踏实实的倚着祁醉熟睡着，除了身上多了点儿吻痕以外，和平时没有任何两样。
　　祁醉突然想起了俱乐部宣发的漫画海报上的Youth。
　　海报上的漫画版Youth上身只穿着三级护甲，隐隐约约露出纹身来，拿着他喜欢用的GROZA，表情桀骜又暴戾。
　　那是别人眼里的Youth。
　　祁醉轻轻摩挲于炀后肩上的两排纹身，昨晚每次亲到这里时，于炀都会发出隐忍的鼻音，好像比别的地方更敏感似得。
　　但于炀偏偏连躲都不会躲，祁醉要做什么他都配合，让怎么样就怎么样，实在受不了的时候，就待宰羔羊一般把头撞在祁醉胸口，随意祁醉动作。
　　纯情又好骗的Youth，连祁醉哪句是真话哪句是调情也分不清。
　　反正就是不会拒绝。
　　半年前，谢辰为了试探祁醉会不会恃爱行凶，故意向他描述于炀若用了Rush会有多么可爱多么柔软。
　　回顾昨晚……祁醉觉得于炀和用了药也没什么区别了。
　　不枉他忍了那么久，一点点给于炀脱敏，终于是把他的病彻底治好了。
　　如果说还有不期而然的收获，就是于炀在性事上对他非常信赖，几乎到了予取予求的地步。
　　于炀稍稍动了下，胳膊露了出来，房间里空调开得低，祁醉怕他冷，尽量轻的拉了拉被子，于炀睫毛动了下，醒了。
　　“没事，睡你的。”祁醉看了一眼时间，轻声道，“刚九点。”
　　于炀迷迷糊糊的睁开眼。
　　昨晚的记忆回笼，于炀瞬间清醒了。
　　昨晚……
　　俩人做了。
　　不单是做了……
　　平日里说得出口的说不出口的，昨夜被祁醉半强迫的，于炀什么都说了……
　　于炀羞愤的把头杵在了枕头上。
　　祁醉知道他不好意思，没提昨天的事，忍笑商量起了闲话：“表演赛以后估计要在这边玩上两三天，回国后……咱们直接去我家？”
　　于炀抬头，迟疑：“不回基地吗？”
　　“比赛结束后就放假了。”祁醉道，“基地没人，你也约不到练习赛，回去做什么？”
　　于炀一想也是，但有点近乡情怯：“直……直接去？要住在家里吗？别太打扰你父母吧……”
　　祁醉笑了：“打扰？我妈巴不得呢，催了好几次了，她是真的挺喜欢你的，不然不会这么费心。”
　　“至于住不住下……你喜欢住的话我们就住几天。”祁醉并不强迫于炀，只是轻声道，“在我房间睡一次试试？童养媳的谣言传了这么久了，落实一下？”
　　于炀耳朵发红，片刻后点头答应了。
　　祁醉想让于炀再休息会儿，于炀却有自己的队长包袱，他怕起床太晚被其他队友发现，想第一时间出现在早餐厅，免得引人猜测。
　　不过这会儿楼下已经忙成一团，根本没人想的起来他俩。
　　辛巴病了。
　　其实也说不上是病，他是喝大了。
　　辛巴本来就不会喝酒，昨晚自认到了人生巅峰，一切都圆满，太高兴了，不用别人劝，自己慷慨激扬的一杯杯往下灌，喝了五六杯度数不低的鸡尾酒，回来后从凌晨开始就不舒服，吐了几次后被老赖送到了附近的医院，问题倒是不大，做了检查后说是轻微脱水加上轻微的肠胃炎，挂了一瓶水，开了几片药就被送回来了。
　　送回来后的辛巴精神挺好，给大家道歉后老老实实的吃了药吃了营养餐，但脸色始终还是发白，相较平日虚弱了许多。
　　“也不知道光吃药行不行。”赖华眉头紧皱，“我英文不行，跟他们说不清，也不知道那些医生说的什么……祁醉呢？不然让他带着辛巴再去看看？”
　　“祁醉？别指望了。”贺小旭低头翻看从医院拿回来的辛巴病历小册子，冷笑，“这会儿估计开心的jb都要翘上天了，还顾得上你……”
　　贺小旭话音未落，祁醉和于炀前后脚的进了门。
　　“开的什么药？”
　　祁醉已看了HOG私群里的记录，过来拿起桌上的几盒药看了看，翻译了下，是对症的。
　　卜那那发愁：“毛病说大不大，我去年喝多了也是这个症状，没当回事没吃药也过去了，但这明天还有比赛……”
　　“你们也是！”贺小旭一心烦就开始甩锅，“没事儿喝那么多做什么？！明明一开始就喝了点软饮，一直好好的……”
　　老凯讪讪的咳了下，“那不是你突然说，喝多少你都买单么……”
　　贺小旭被气的肺疼。
　　卜那那和稀泥，“都有错都有错，鲁迅就说过，solo赛之前不要喝酒蹦迪，不听，你看看喝倒了一个……”
　　“鲁迅没说过这个……”贺小旭被气的有气无力，“算了……反正是表演赛，随便应付应付得了。”
　　“这怎么应付？”祁醉上下看看辛巴，皱眉，“打到一半儿，他上吐下泻的，不知道的还以为咱们战队恶意竞争，故意破坏其他选手比赛环境……”
　　辛巴想象了一下那个画面，欲哭无泪。
　　“表演赛也是比赛，应付？”赖华横了贺小旭一眼，考虑片刻后看向祁醉，拍板，“明天你替辛巴上。”
　　祁醉怔了下，看向辛巴，“我替他？”
　　“好好好！”辛巴可怜巴巴的，“行……行吗？祁神的手能坚持吗？都怪我……”
　　祁醉活动了一下手腕，顿了先点头：“四局表演赛，问题不大。”
　　这事儿就这么被拍板了。
　　默默替辛巴烧了壶热水的于炀回来后听到赖华的安排，漆黑的眸子突然一亮。
　　他……终于能和祁醉打一次solo赛了吗？
　　祁醉转头看向于炀，笑了下，两人心照不宣。
　　因为种种原因，于炀只和祁醉打过一次solo赛，还是在釜山邀请赛上。
　　那会儿的祁醉手伤严重，那会儿的于炀还没经历这半年的魔鬼训练。
　　时隔半年，两人期待这场交锋，期待很久了。
　　翌日，得知Drunk会上场后，各个赛区的解说都在激烈争执，Drunk和Youth，到底谁才是单排第一？
　　中国赛区的解说甲更看好祁醉，赛前分析道：“综合各项实力，应该还是Drunk更强一些，而且这个人的上限太高，虽然被手伤拖累了，但还是他的胜面大。”
　　解说乙摇头：“你也说了，他有手伤，Youth就不一样了，Youth几乎每天都在进步，上次釜山赛上虽然被祁醉血虐了，但这么久过去了，这次solo赛……不好说。”
　　两人僵持不下，只能在赛场上见分晓了。
　　solo赛正式开始。
　　第一局，祁醉单局排名第一，狙杀四人，积分540；于炀排名第七，击杀六人，积分265。
　　第二局，祁醉单局排名第六，击杀五人，总积分840；于炀排名第二，击杀五人，总积分710。
　　第三局，祁醉单局排名第二，击杀七人，总积分1280；于炀排名第三，击杀八人，总积分1125。
　　三局比赛结束，卜那那摘了耳机，看着祁醉和于炀的骇人的积分榜气的摔鼠标：“这尼玛说好的打表演赛呢？开场剧本就不对吧？只有我自己真的想着一把枪都不捡，全程当个滴滴司机吗？你们怎么都当正赛打了？！身为冠军队，就不能发扬一下风格娱乐一下，在表演赛上让没拿过奖的战队拿个名次？”
　　老凯用看傻逼的眼神看着卜那那，“这俩神想正式打一场都想疯了，好不容易有了个机会，论坛微博里两边的粉擂台押注都搞起来了，你让他俩给你玩儿表演？”
　　解说席上，解说甲笑道：“比赛只差最后一局了，于炀要在一局之中赶超祁醉一百多分，这……不可能了吧？哈哈哈。”
　　解说乙远远看着眼神专注神态如常的于炀，摇头：“对Youth来说就没什么是不可能的，还是那句话，不管积分如何，他是能奋力打到最后一分最后一秒的人，只要比赛没结束，Youth就有无限可能。”
　　解说甲笑着一摊手，只好赞同解说乙，“是，众所周知，Youth是非常善于后发制人的，让我们期待奇迹的发生吧，不过我还是要说一句，如果说Youth是奇迹缔造者，那Drunk……他本身就是个奇迹。”
　　短暂的休息时间结束，HOG四人回到自己位置上，落座前，于炀抬眸看向祁醉。
　　祁醉眼中闪着光，两人对视，同时抬手，轻轻撞了一下拳，然后落座，同时戴上耳机，最后一次的检查外设和游戏设置。
　　最后一小局比赛，正式开始。
　　――完――
　　作者有话要说：
　　在写这篇文大纲的时候就在考虑，到文章的最后，祁醉和于炀，谁该更强一点呢？
　　奇迹缔造者和奇迹哪个才是最厉害的我也不知道，所以就把正文断在这里吧，之后的网络番外和繁体版番外中，都不会描述或暗示最后这场比赛的结果。
　　首先交代一个技术上的问题，可能有读者会发现，游戏描述中的一些细节，和当天版本的pubg有点出入，比如击杀公告模式，比如选手们加好友还是靠steam等等。
　　我玩这个游戏比较早，如果没记错，在开沙漠地图后我就彻底没再碰过了，当然每次有版本更新改动还会去看的，也想过是否把游戏里各个细节都改动到当前版本，后来一想实在没必要，毕竟游戏随时在更新，我也不可能在每次版本更新后都来修文，所以就这样吧。
　　然后感谢我朋友的友情支持，感谢两位职业选手大大的技术指导，感谢所有读者，这篇文因为不入v的原因，我没有申请过任何榜单，文章在网站的曝光靠的全是自然积分排行榜单，而积分是靠大家每个点击收藏评论霸王票堆积出来的，能有这个数据，我没法说自己有多感动了，总之，感谢大家，感谢大家，感谢大家。
　　一样感谢大家在微博的各种安利，谢谢谢谢，非常承情。
　　第一篇电竞文，并不多完美，但我非常满意了，也希望能以我拙略的文笔，能以此文给读者一点正能量。
　　最后，祝福所有的读者，无论你是赶往罗马的旅人，还是出生在罗马的幸运儿，都能平安，积极，快乐。
　　我们下篇再见。
　　谢谢支持
　　鞠躬
　　――――――――――漫漫何其多
　　【【还有两三章番外，和以前一样，我休息几天，过几天更新上】】
　　【再次感谢所有读者】
　　【最后给自己打个广告，新文在构思中，具体写哪篇不确定，但希望大家可以收藏一下，谢谢谢谢。（点进作者专栏，第一篇预收就是啦）】
　　【再打个广告，AWM的繁体签了，正在制作中，有意向购买的读者可以关注微博，会实时更新状态的，谢谢大家】
　　【再次再次感谢所有读者，鞠躬】

