　　书名：FOG
　　作者：漫漫何其多
　　文案：余邃和时洛年少相识，一个是久负盛名的顶级医疗师选手，一个是刚刚入行的电竞新人，两人原本效力同一战队，相处之间感情日益深厚。
　　但事与愿违，一场意外后，余邃远走欧洲，时洛转职突击手，两人隶属不同战队不同赛区，隔海相望，各自精彩……
　　原本已是王不见王，没想到两年后余邃转回本土赛区，二人避无可避，再次相遇。
　　内容标签：电竞 游戏网游 情有独钟 竞技
　　搜索关键字：主角：余邃 时洛 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　作品简评：余邃和时洛年少相识，一个是久负盛名的顶级医疗师选手，一个是刚刚入行的电竞新人，两人原本效力同一战队，相处之间感情日益深厚，但事与愿违，一场意外后余邃远走欧洲，时洛转职突击手，两人隶属不同战队不同赛区，隔海相望，各自精彩，原本已是王不见王，不想两年后余邃转回本土赛区，二人避无可避，再次相遇。
　　本文讲述了一群电子竞技职业选手的故事，文章剧情构思巧妙，剧情设置巧妙，细微处总能让人收获意外惊喜，随着文章的推进，主角两少年两段时间线里的隐秘情愫逐渐浮出水面，作者文笔细腻诙谐，无论是爆笑场景下暗藏的少年赤子心还是燃虐的比赛场景都十分引人入胜。


第1章 
　　凌晨两点，魔都IAC电子竞技俱乐部FOG分部基地中灯火通明。
　　练习赛刚结束，这会儿是自由活动时间，基地内的队员们洗漱的洗漱、点外卖的点外卖，训练室中只剩了时洛一人还在自己的机位前打排位。
　　倒不是时洛多勤奋，只是正值月末，他还欠了签约直播平台二十多个小时的直播时长。
　　时洛，Evil，十九岁，年轻，技术过硬，不巧的是还长得帅，出道两年已是国内一线电竞明星之一，是IAC战队如今的看家门面，摇财树，台柱子。
　　台柱子本人并不喜欢直播，可按签约合同他每月至少要直播三十个小时，所以不出意外，其中至少二十九个小时他都是在月末播的。
　　刚才练习赛结束后，俱乐部经理又来催过，时洛拖不过去了，终于开始补作业。
　　开了直播不过两三分钟，时洛的直播间人气已过三百万，弹幕密密麻麻层层叠叠，堆在一起几乎没法辨认。
　　【意料之内的开播，hhhhhhhhh……】
　　【哈哈哈哈哈又到了美好的月末，时神被迫营业时间开始了。】
　　【29号了，留给时洛选手的时间已经不多了。】
　　【29号了，留给时洛选手的时间已经不多了。+1】
　　【每月的月末就是我老公日日夜夜陪伴我的日子，没算错老公你还要陪我25个小时！你开心吗？你快乐吗？】
　　【看我看我看我，过了下月预热赛就又到转会期了，老公下赛季还在IAC吗？今年转会吗转会吗？】
　　【对哦，又要到一年一度的转会期了，今年据说各个战队都会有大动作哦，等一个圈内地震。】
　　【IAC老板心思根本就没在电竞上，只想赚钱，只会耽误队员，老公早转我们粉丝早放心，求一个转会！】
　　【带节奏的停一停，每年一到转会期就发疯，消停会儿行不行？】
　　临近转会期，圈内粉丝人心浮动，弹幕莫名其妙地就掐了起来，不过时洛没受分毫影响，他根本就没开弹幕界面。
　　时洛打开FOG游戏客户端，登录自己的小号点了等待游戏，不一会儿就进了游戏。
　　FOG，国内译名“迷雾之中”，自公测到如今历经六年多，热度逐年增加，如今已稳居全球最火爆的游戏top3。
　　FOG是一款四对四对抗游戏，每局游戏中玩家和队友被投放于充斥着浓雾的地图一端，地图另一端则是这一局游戏中要对抗的四名对手，组队的四名玩家分职业有不同的能力和任务，最终目的是一步步清除对方地图一侧的迷雾让对方无处遁形，而后首先将敌对玩家杀尽且毁掉对方转生石的一队获胜。
　　每队玩家由三种职业构成，两突击手一狙击手一医疗师，时洛玩的职业是突击手，顾名思义，冲在最前面血拼的职业。
　　时洛直播时习惯上小号，今天上的这个小号这赛季他打得不多，段位极低，匹配到的队友水平自然也就一般，时洛倒是无所谓，路人局甚少有能跟上他节奏的，他习惯自己solo，队友只要送得不厉害都能赢，若是送得太厉害了……那就当负重训练了。
　　比如现在这一局。
　　队内另一个突击手开场就让对方拿了人头，走位飘忽毫无意识不算，还乱开枪暴露位置，开局不到十分钟，这人半分贡献也没，还累计送了对面三个人头。
　　低分局，多呆萌的队友都匹配得到，时洛并不在意，这局他已收了对方两个人头，□□也升级了，他自己可以1V4，队友挂机也无所谓。
　　但狂送人头的队友显然没这么好的心态，在死掉第四次后，他开始挂机打字骂人了。
　　【贼猛贼强】：[医疗师怎么回事？梦游呢？不给套光子盾，不给补血，要你有什么用？]
　　【贼猛贼强】：[看着我被打了一直不来帮忙，你玩什么呢？不会玩就退！滚滚滚！]
　　【贼猛贼强】：[现在上不去分的煞笔是不是都开始玩医疗师了？靠混上分？]
　　时洛正和人贴脸1v2，干掉对方两人后扫了一眼队内聊天界面。
　　人菜嘴还欠。
　　队里的医疗师虽说不上犀利，但比起这个菜逼“贼猛贼强”强多了，刚才给时洛套盾也很及时，根本没什么问题。
　　医疗师大概年纪小或是脾气好，被喷了半天才打字说了一句：[我没混，刚才是在帮另一个突击手。]
　　一石激起千层浪，菜逼突击手宛若受到了刺激，队聊又叮咚叮咚地响了起来。
　　【贼猛贼强】：[你就能帮一个突击？你只有一只手？你残疾？]
　　【贼猛贼强】：[你到底会不会玩？不会玩能不能别坑人？]
　　【贼猛贼强】：[煞笔一样，想带你上分都带不动！]
　　这人游戏玩得不行，打字倒是挺快，医疗师队友不会骂人，替自己解释了几句后就没再打字了。
　　时洛看着队聊界面，指尖顿了顿，最后还是没打字说什么。
　　所以他不乐意直播。
　　开了直播占网速、影响操作就算了，最烦的是联赛有规定，在役职业选手不得在游戏中有任何负面行为，包括但不限于和人对喷。
　　直播时这么多人看着，聊天记录铁证如山，被处罚是板上钉钉的事。
　　因为这点事儿被处罚，不值当的。
　　时洛更新了一下装备，继续独自往前摸。
　　这个“贼猛贼强”见没人理他了，又愤愤地甩了一句：[艹，一晚上遇见三个傻逼医疗师，连输了三把，玩医疗师的都是傻逼，傻逼，傻逼！]
　　聊天提示叮咚一响，时洛眯眼看着聊天界面，一秒钟后，他把鼠标往旁边一推，开始打字。
　　从时洛打出第一句“别喷医疗，来来咱俩比划比划”开始，直播间内弹幕疯狂刷了起来。
　　【噗，我就知道他要忍不住了。】
　　【当年国服第一喷子是跟你开玩笑的？打职业了从良几年，真以为他不会喷人了？】
　　【跟Evil对喷，是不是找死？谁能喷得过他哈哈哈哈……】
　　【这人也太会踩雷了，不知道你时神当年第一职业是医疗师吗？骂医疗师他能忍？】
　　【哈哈哈时洛用的是小号，这人也不知道这是时洛啊。】
　　【好久没见小少爷喷脏了，好怀念啊，看这职业的手速，看这庞大的词汇量，看这对脏字的灵活运用！唉……舒服。】
　　【不是吧，职业选手喷人了？不怕处罚吗？】
　　【处罚肯定会处罚啊，等一个俱乐部官博的处罚公告。唉，一万块钱，说没就没了。】
　　【我的天，还在骂？他这什么魔鬼手速hhhhhh……】
　　时洛面无表情，打字飞快。
　　又不是按字数处罚，骂一句是罚一万，骂一百句也是罚一万，反正这一万块钱已经没了，为什么不多骂这个菜逼几句？
　　这个“贼猛贼强”显然跟不上时洛的手速，不过几分钟就被骂蒙了，时洛喷够了拿起鼠标，继续这一局游戏。
　　这种低分段少一个队友帮忙也没什么问题，时洛和其他两个队友快准狠地毁了游戏中敌方转生石，游戏内弹出一个大大的“win”。
　　聊天界面里另外两个队友纷纷向时洛道谢，时洛没回复，刚要点退出的时候，挂机了快二十分钟的那个“贼猛贼强”又阴阳怪气地酸了一句：[赢了又怎么样？是对面太菜！这种医疗师最好别再排上我。]
　　【贼猛贼强】：[不会医疗师就多学学，平时多看看职业选手的操作，比如Whisper的。]
　　【贼猛贼强】：[看看人家医疗师是怎么玩的，只能帮一个队友？别笑死人了。]
　　【贼猛贼强】：[正好Whisper也要回国了，到时候多看看人家直播吧，呵呵，希望再也不见！]
　　这个“贼猛贼强”十分阿q地给自己找了场子后退出了本局游戏，其他两个队友马上相互安慰不要理他，时洛看着聊天记录，怔然。
　　几分钟后，时洛取消了继续排位，起身下楼。
　　一楼休息室内，战队经理赵峰正看微信，见时洛来了叹道：“告状的都告到我这里来了，又跟路人骂起来了？跟你说过的，你自己私下玩怎么喷都随便，直播的时候能忍就忍，这光天化日的，人家来问我，我能说什么？想帮你遮掩一下都遮不住，你……”
　　赵峰看着微信唠唠叨叨，说罢一抬头一看时洛的脸愣了下：“你怎么了？脸色怎么这么差？我、我这也没说你什么啊……”
　　时洛脸色阴沉，一言不发转身要回楼上，走到一半，又折返了回来。
　　赵经理心惊肉跳地看着时洛：“你到底怎么了？！”
　　时洛站定，冷声问道：“余邃要回国了？”
　　赵峰语塞。
　　赵峰小心翼翼地点了点头：“是，这会儿没准已经回来了。”
　　时洛嘴唇动了动，好一会儿才慢慢道：“没人跟我说。”
　　“谁敢跟你说啊，都知道你俩……嗨，我是准备跟你说的！这不是最近忙，又要到转会期了，那么多事就没顾上。”赵峰底气越来越不足，赔笑道，“为了你，我们就没考虑去签他，说不说都没事吧。”
　　休息室内进来其他几个队友，队友感觉出休息室内气氛不对，莫名其妙地看了看赵峰和时洛。
　　时洛也意识到自己有点失态了，片刻后他嘴角半挑不挑地动了下，道：“没什么，回来就回来，随便问一句。”
　　说罢上楼，宛若方才的事没发生一般，继续去直播了。
　　一楼休息室内，时洛队友们颇摸不着头脑，纳罕道：“出什么事了？谁回来了啊？”
　　赵峰撇了撇嘴：“Whisper，余邃，从欧洲赛区转回来了。”
　　队内的医疗师吓了一跳：“Whisper！！！”
　　赵峰眼神示意医疗师别这么大声，医疗师忙捂住嘴，然后小声道，“Whisper回咱们赛区了？！他要去哪个战队？我滴妈，今年转会期是真的要地震了。”
　　赵峰摇头：“去哪儿还不知道。”
　　队内最年轻的狙击手入行晚，不明所以道：“余神嘛，以前的国服第一医疗师，现在的欧服第一医疗师，世界赛三连冠……谁不知道他啊，所以呢？他回来怎么了？和时哥有什么关系？”
　　赵峰叹口气：“太有关系了。”
　　“两年前，余邃还是咱们赛区的最强选手，时洛还是个没人认识的普通高中生。”
　　“时洛本来没想入这行，是余邃亲手把他签进自己俱乐部，说要签他一辈子，然后又亲手……”
　　“把时洛包装好，高价卖给了别的俱乐部。”


第2章 
　　队友们面面相觑。
　　赵峰换了个舒服的姿势坐好，缓缓道，“今天一气儿说了，你们了解一下情况，免得不清不楚的，说话触他霉头。”
　　“打职业前，时洛在学校成绩很好，非常好的那种，时洛本来没想走这条路的，就偶尔直播一下，他家里当然也不同意他干这个。”
　　“时洛到现在也不跟家里联系，不知道是不是因为这个跟家里闹翻的，没人敢问。”
　　“他当时直播已经挺有名气了，国服排名又高，很快就被几个俱乐部发现了，时洛那会儿还是玩医疗师的，玩的好的医疗师永远是稀缺资源，联系他的俱乐部应该不少，他全辞了，包括我。当时给我的说法是他不想打职业，但后来不知道为什么，他进了Whisper的战队。”
　　“因为这个他得罪了好几个俱乐部，前脚信誓旦旦的跟我们说，绝对不可能打职业，不用在他身上浪费时间，转头就去Whisper那边了，呵……”
　　“后来的事你们就知道了，没过多久Whisper不知道哪根筋不对了，叛出赛区，带队出走，弄得声名狼藉……”经理赵峰往楼上的方向看了一眼，撇嘴，“不能这么说，说的好听点。”
　　赵峰一摊手，“当时欧洲赛区在组银河战舰队，缺个顶级的医疗师，Whisper突然决定去欧洲赛区发展，把自己战队的人能带走的带走，带不走的就高价卖了，时洛就这么被卖去NSN战队了。”
　　房间内众人哑口无言。
　　半晌一个队员低声道，“……时洛被人纯当赚钱工具了。”
　　一人纳罕道：“余邃当时的战队已经是国内最强了，也拿过世界赛冠军，何必呢？”
　　“那谁知道，人各有志吧，那边确实给的签约费更多，运营的也很完善。”赵峰继续慢悠悠道，“因为两年前的那次顶层选手大出走，咱们赛区受创很大，连着两年和世界赛无缘，Whisper倒是一直混的不错，他去德国第一年就拿了世界赛亚军，第二年银河战舰磨合好了，直接拿了世界赛冠军，人家确实牛逼，在哪儿都能发光。”
　　队内的狙击手撇撇嘴，“跑去敌对赛区打比赛，算什么发光。”
　　“嗨，别这么局限，咱们是俱乐部赛区对抗，又不是国籍对抗，扯这个没意思，不过……”赵峰体谅道，“说是这么说，但大家肯定还是希望这种选手能留在咱们本土赛区，你看Whisper现在粉丝很多吧？但这只是剩下的十之一二了，当初他突然转赛区，实实在在的把咱们赛区的粉丝全惹毛了，千人杀万人骂的，看看他现在还这么多死忠粉，就能知道这人当初是多牛逼了。”
　　一个队员往楼上看了一眼，小声道，“不牛逼也不能让时洛为了他拒绝了那么多俱乐部，哎不对，不是说时洛得罪了很多战队吗？那时洛怎么又去别的战队的？”
　　“得罪了一样能签啊。”赵峰失笑，“利益当头，谁在意这个？他当初可是号称‘小Whisper’的医疗师，听说Whisper要卖他，哪家不想要？NSN战队队长顾乾和Whisper关系一直不错，Whisper就把时洛卖给NSN战队了。”
　　队内另一突击手喃喃，“……时洛一定恨死Whisper了。”
　　“大概吧……谁知道，那会儿Whisper风评很差，但时洛一直没说过他什么，别人还不能当着他的面说，一提Whisper他准急眼。”经理耸耸肩，“再然后时洛转职突击手了，NSN倒是厚道，转职就转职，没硬性要求他必须打什么，但NSN到现在一直缺的都是医疗师，根本不缺突击手，又不想让时洛看饮水机浪费大好光阴，高层讨论后决定把他卖给我了。”
　　赵峰精明一笑，“当然，是我占便宜了，谁能想到时洛突击手玩的更逆天，不到半年就国服登顶了，又磨合了不到半年就已经是咱们赛区首席突击手了，Whisper要是知道估计得后悔死，之前居然三百万就把他给卖了。
　　大家笑了起来，一个队友叹息：“怪不得时哥这么大反应……以前只听说时哥曾经在Whisper战队呆过几个月，没想到还有这么多事。”
　　赵峰跟着叹气，“我知道的也有限，不过两年前那会儿是真的乱腾，咱们圈子近几年被资本冲击的晕头转向，闹出不少事来，现在互有梁子的这些选手，多半是那会儿结下的。”
　　队内的医疗师听了半晌，试探道：“经理，Whisper现在回来，不会来咱们战队吧？”
　　赵峰若有所思，闻言拍了拍医疗师的肩膀爽朗一笑，“你怕什么！几乎没可能的，你看你时哥，像是能和Whisper和平相处吗？”
　　大家笑了，又聊起了别的八卦。
　　二楼，时洛坐回自己机位前，他点了游戏客户端上的“继续排位”按钮，等着随机组排。
　　直播还开着，弹幕还在激情讨论。
　　【回来了回来了。】
　　【他不会是刚知道Whisper回国了吧？刚才是因为这个离开的吗？】
　　【战队这么多人，圈里这么多人，都没人跟他说吗？】
　　【是没人敢说吧……】
　　【话说Whisper会去哪个战队啊？不会来IAC吧？】
　　【不可能的，真要来了第二天IAC基地必然会抬出去一具尸体，时洛和余邃，肯定会死一个。】
　　【哈哈哈哈来IAC吧，想看热闹。】
　　【想让Whisper进IAC的想什么呢？新粉能不能闭嘴了？】
　　【陈年旧账懒得算，别招人不痛快了。】
　　【弱弱问一句，有cp党吗？刚才这把刀插的我持续掉血急需姐妹拔出来安慰TAT。】
　　【看不懂弹幕了，到底怎么了？】
　　【居然只是离开了五分钟，现在就能照常打排位了，我崽成熟了，欣慰。】
　　【也没完全不受干扰吧，我好像听到了打火机的声音，举报了，Evil又仗着没开摄像头偷偷抽烟！】
　　时洛默不作声，游戏排进了，他深吸了一口烟后将烟头按灭在烟灰缸里，继续给小号上分。
　　打这种分段时洛不需要走什么脑子，凭着肌肉记忆就能上分，他打了两小时排了五局连胜五局，每一局都是MVP，时洛的亲妈粉们纷纷欣慰不已，小崽子成熟了，稳重了，虽然还会跟人对喷，但是已经不会再被轻易影响了，看看这云淡风轻的姿态，看看这从容不迫的气度，看看着处变不惊的操作！
　　自然，时洛这种热度选手的直播间里从来不缺黑粉，弹幕里不断有人复读机一般反复刷，带节奏说时洛只能在低分局里虐菜。
　　黑粉们一会儿就刷一遍，时洛等排队的间隙里看了一眼弹幕，正巧看见了一条：
　　【每次直播都玩小号，只敢让人看你在低分局里秀操作？有本事上大号秀啊。】
　　这种低级节奏时洛早就免疫了，他扫了一眼没在意，继续等排队，不巧排队超时系统自动取消排队了，时洛索性下了小号，登了联盟专门给每个选手派发的国服大号。
　　直播间里自然是一片欢呼。
　　大号在国服排位已经登顶了，排队更慢，时洛点了排队，倚在电竞椅中，拿了一根烟叼着，静静地等着进入游戏。
　　等排位的时间里，时洛看着自己游戏界面里的人物角色，有片刻出神。
　　时洛确实被余邃回国的消息影响到了。
　　这也不是什么丢人的事，没什么不能承认的，时隔两年，自己曾经的队长、曾经的职业领路人、曾经的终极职业目标……以及曾经最憎恨的人回本土赛区了，心情有点波动不是很正常的吗？
　　时洛之前预料到余邃会回国，但没想到这么快。
　　余邃的签约年限时洛还是清楚的，如果他没记错，余邃和德国那边应该还有三个月的合同。
　　时洛轻轻敲了敲键盘，在心里默默道：提前了三个月。
　　不过这也说得通，余邃既然回来了必然是要继续打的，两月后新赛季就开始了，余邃需要在新赛季开始前签下新战队，然后用一月左右的时间磨合新队友，适应本土赛区节奏，然后再以最完美的状态迎接新赛季。
　　他一切都安排的很周全。
　　直播还开着，不方便用电脑，时洛拿起手机来输入几个关键词搜了下相关信息。
　　余邃回国的新闻是三天前在国内最热的电竞论坛爆出来的，消息传的铺天盖地，大家更多的争论还是在余邃曾经“叛出”赛区的事上，不过如今本土赛区缺医疗师，他能回来玩家还是乐见的，除此之外真有料的内容寥寥，翻来覆去就是说据传Whisper已脱离欧洲赛区，不日将回归注册本土赛区。
　　什么时候回归，回归后会加入哪个战队……有用的新闻一条也没。
　　时洛将手机丢在一边，脑内无数个战队名字依次浮现。
　　除了一样以医疗师为核心打法的Saint战队希望不大，其他几个一线战队，都有可能。
　　包括自己效力的战队IAC。
　　赵峰说的好听，为了自己不会去签余邃，这话时洛自己听了都想笑。
　　或是为了俱乐部整体商业价值，或是为了战队成绩，又或者仅仅是为了话题度，只要能给IAC带来可变现的红利，赵峰和其他高层都不会考虑自己的感受。
　　纯商业的俱乐部，自己也不过是个比较能赚钱的选手而已，这些破事儿时洛两年前就看透了，现在说这些让人尴尬的漂亮话未免太可笑。
　　余邃这么一个摇钱树转回来了，赵峰必然联系过的，现在只是看谈得下来谈不下来罢了。
　　若真谈下来了……
　　时洛嘴唇动了动，他无意识的看向电脑屏幕，游戏还没排进去。
　　时洛顺着看了一眼弹幕，弹幕也正在讨论Whisper会加入哪个战队，分析的倒也是头头是道。
　　【底层战队就不要加入讨论了，买不起的。】
　　【Saint也不用讨论了，最不缺医疗师的战队就是他们了，或者说，只有他们不缺顶级医疗师。】
　　【IAC也可以排除了吧？虽然IAC的医疗师一般，但Whisper要是来IAC，那今年转会期就不是地震而是末日了。】
　　【别了吧，真来IAC了，我很担心时洛会在半夜潜入余邃的宿舍一刀捅了他= =】
　　【NSN有点可能，余邃和他们队长有交情，就是不知道NSN愿意不愿意花钱。】
　　【综合分析，野牛战队才是最有可能吧，俱乐部老板有钱，完全能吃得下余邃，就是让余邃来配合野牛战队那俩垃圾突击手有点太浪费了。】
　　【哈哈哈哈哈反正野牛老板不差钱，可以把时洛也买去啊。】
　　【对啊，哈哈哈哈一起买了吧，只要他们打不死彼此，明年世界赛咱们赛区夺冠就稳了。】
　　【虽然很想让时洛转会去野牛，但能不能别总把时洛和Whisper扯到一起？带节奏的烦不烦啊。】
　　【求求你们别奶了，这俩人去一个战队粉丝就真疯了。】
　　时洛面无表情的看着弹幕，顺着粉丝的思路计算自己下赛季和余邃同队的可能。
　　余邃来IAC。
　　或是自己和余邃同时被野牛买下。
　　然后这个概率是……
　　不等时洛列个公式，他的游戏终于排进了。
　　顶层分段总会遇到认识的人，时洛这局排到的另一个突击手队友是NSN队长，顾乾。
　　时洛曾短暂的在NSN呆过两个月，那会儿的他很受顾乾照顾，只可惜NSN盛产突击手，队内多的装不下，时洛在转职突击以后没法继续留在NSN，也是顾乾帮忙联系了现在的俱乐部，尽量的给了时洛一个比较合适的转会合同。
　　因为当初的这份照应，时洛对顾乾一向尊重。
　　时洛进入地图一看见顾乾的ID，第一时间打了招呼。
　　【IAC-Evil】：[顾队。]
　　顾乾不知是没看到还是怎么，一直没回复，时洛没在意，在地图上做了标记开始往前摸，过了半分钟顾乾也没跟上，队内聊天提醒倒叮咚响了一下，时洛侧眸看了一眼。
　　【NSN-GU】：[余邃回咱们赛区了，知道了吗？]
　　时洛看着屏幕，片刻后打字：[刚知道。]
　　时洛扫了一眼弹幕，刚要打字提醒顾乾自己开直播了，队内消息又是叮咚一声。
　　【NSN-GU】：[他来我战队了。]
　　NSN，全联盟最不缺突击手的战队。
　　时洛看着顾乾的队内聊天文字静默了好半晌。
　　想着刚才弹幕上头头是道的分析的那些，时洛突然忍不住笑了一声，而后不可自抑的扶着键盘笑了起来。
　　余邃去了NSN，彻底没了和自己同队的可能。
　　粉丝们可以放心了。


第3章 
　　顾乾还在不断发消息。
　　【NSN-GU】：[下周一跟你们战队的预热赛他会过去，上不上场待定。]
　　【NSN-GU】：[到时候见着了别闹事。]
　　【NSN-GU】：[你也不是小孩了。]
　　【NSN-GU】：[原本不该说的，担心你到时候乍然知道这事影响比赛。]
　　【NSN-GU】：[虽然预热赛输赢都不影响战队全年积分，但我不想胜之不武，你提前调整好心态。]
　　时洛笑够了，看着屏幕出神。
　　不知此时此刻的NSN基地中，余邃是不是就在顾乾的电脑旁边。
　　是不是正在看着顾乾给自己打预防针。
　　时洛揉了揉自己后颈，打字反问：[调整什么？]
　　【NSN-GU】：[？]
　　【IAC-Evil】：[我难道会在比赛场馆跟他打起来？]
　　【IAC-Evil】：[陈年旧事，早就全忘了。]
　　【IAC-Evil】：[顺便好心一提，顾队你带了你们战队一个大节奏，我开着直播呢。]
　　【NSN-GU】：[……]
　　【NSN-GU】：[……你。]
　　时洛一笑打字：[顾队手速太快啊，拦不住。]
　　知道时洛在直播后顾乾没再开口了，时洛也没再说话，两人沉默地平推了对面，然后在这局游戏结束后招呼也没打纷纷退出了地图。
　　自然，同一时刻的各电竞论坛就没这么平静了，顾乾自爆了一个这么大的消息，论坛即刻炸了。
　　玩家要涛的点太多了，有畅想NSN下赛季世界赛夺冠有望的，有遗憾NSN还缺个牛逼的狙击手的，有看热闹不嫌事大惋惜余邃没能跟时洛同队的，还有旧恨难忘，仍在骂余邃这个叛出赛区的垃圾不配再回来的。理智讨论和人身攻击齐飞，中间夹带私货趁机造谣黑选手的更是数不胜数，论坛管理员们一时间封贴封得手都要断，直到凌晨四五点钟，修仙党们逐渐熬不住歇下了才渐渐平息下来。
　　吵够了骂够了，剩下的人冷静下来突然意识到一个问题：今天已经是周六了。
　　周六了！
　　也就是说，再有一天就是下周一了！
　　每年FOG世界联赛结束后到新赛季开始前都有三个月的休整期，这三个月里，其他战队要明着暗着地给自己内部换血，去年保级失败的职业联赛队要去打预选赛，新转会的队员教练们要熟悉新战队新队友……乱糟糟的三个月里，联盟为了留足玩家的关注度和黏着度，插入了周期一个月的季前赛，即顾乾口中的“预热赛”。
　　预热赛的输赢不影响战队积分，纯粹是为了利润为了维持话题度，还有让转会后的选手练手为下赛季做准备。
　　预热赛是单循环的BO1赛制，一局定输赢，除去去年保级失败的两个战队，仍在联赛的十支队伍都会参加，轮流和每支战队打一遍，而下周一的季前赛揭幕战正是时洛所在的IAC战队对战顾乾所在的NSN战队。
　　IAC对NSN，原本热度就颇高的一局比赛如今因为余邃的加入话题度迅速飙升，不过两日，两战队粉丝和余邃的本土粉丝将这场预热赛的票价炒得翻了十倍不止，比赛当日比赛场馆外更是被粉丝们围了个水泄不通，时洛粉丝和余邃粉丝还有点争高低的意思，两边的应援牌一个赛一个地大。
　　IAC战队的保姆车上，经理赵峰透过副驾驶的窗户往外看了看，啧啧：“吓人……时洛，你的粉丝小姐姐们今天一反常态有点不温柔啊，这剑拔弩张的。”
　　时洛一言不发，闭眼倚在车椅靠背上，戴着耳机，将口香糖吹得啪啪啪作响。
　　赵峰回头看看时洛，道：“又戴耳机，听得到吗？唉……不瞒你说，老板今天也要看比赛直播的，他挺关注的，刚才还在给我发微信。你给我交个底，你觉得今天咱们胜率有多大？”
　　时洛嚼着口香糖，摘了一边的耳机，片刻后道：“百分之二十。”
　　赵峰闻言苦了脸，车内其他队员倒瞬间轻松了下来，时洛都说赢的希望不大，那输了也正常！不用背锅，不用挨骂！
　　其余三个队友表情放松许多，开始说笑打趣，赵峰不太死心：“别啊，长他人士气可还行？NSN的狙击手一般啊，而且他们队伍还没磨合，我看咱们希望还是挺大的，那什么……都跟你说了，老板在看的。”
　　“老板看也是百分之二十，不看也是百分之二十。”时洛一点儿也不想为了哄俱乐部老板开心来下军令状，“我们以前打NSN胜率就是百分之五十而已，现在……”
　　时洛停顿片刻后继续道：“现在他们换了医疗师，修补了战队的短板，我们胜率必然变小，这不是事实？”
　　道理赵峰自然清楚，他笑了下：“赛场上不还有超常发挥这一说嘛，好了好了不给你们压力，一会儿尽力就行。”
　　粉丝应援声渐远，保姆车驶进地下车库，时洛穿好队服准备下车：“自然尽力。”
　　IAC的队员和随行人员在比赛场馆工作人员的指引下前往自己的休息室，穿过长长的走廊，经过贴有NSN战队标志的休息室时，时洛脚步一顿，侧眸看了NSN紧闭的大门一眼。
　　经理赵峰的心瞬间提到了嗓子眼。
　　虽然这两天时洛一切如常，但好歹也共事了两年，赵峰能明显地感觉到小少爷自得知余邃回国后一直在压着火，而且这火气绝对不小。
　　他现在很担心时洛会一言不合突然踹开NSN休息室的门，搞个社会新闻。
　　还好，时洛只是看了一眼。
　　时洛戴着耳机，面无表情地吹了个大大的口香糖泡泡，背着自己的外设包进了IAC战队的休息室。
　　IAC的教练抓紧时间给每个队员强调重点，调整众人赛前情绪，对时洛一向是没什么可嘱咐的，教练一般不会浪费时间跟他废话，今天一改常态地问时洛道：“Evil有什么想法？”
　　时洛一直在低头看手机，闻言抬头：“什么想法？”
　　教练没赵峰那么谨慎细腻，直白道：“咱们队都是新人，只有你熟悉Whisper，有什么要提的点吗？需要注意的。”
　　教练道：“Whisper的打法，你应该最清楚吧？”
　　时洛收了手机。
　　没人可能比他更熟悉了。
　　时洛当年的医疗师是余邃手把手，一点一点，一个细节一个细节带出来的。时洛那会儿号称“小Whisper”，不只是因为他医疗师玩得好，更因为他的游戏路数几乎完全复制了余邃的。
　　余邃的习惯打法，没有人会比时洛更了解。
　　时洛点头：“自然。”
　　教练放心道：“这是我们的一个大优势。一会儿前期都听时洛指挥，一定要注意Whisper这个点，绝对不能把他当一个医疗师来看，他是能杀人的，千万不要被他拿人头，前期最好是连辅助分都不要让他吃到。这人一旦可以动用公共经济会很可怕，后期要是让他买了三面光子盾就更没法打了，多注意一点，时洛……”
　　时洛抬头，教练强调道：“今天和NSN打就不要再把全部注意力放在顾乾身上了，多看看他们的医疗师，针对一下Whisper，没问题吧？”
　　赵峰心惊肉跳地看着教练，一脸“一直提Whisper你不怕死吗”的表情。
　　出乎赵峰意料的，时洛神态如常道：“针对Whisper，没问题。”
　　教练又强调了几点需要注意的，在还差十分钟就要上台时，场馆的工作人员最后一次来确认队员信息，而后通知道：“对面NSN战队本场首发，狙击手ROD、突击手顾乾、突击手信然、医疗师瓦瓦。”
　　时洛侧眸：“什么？”
　　IAC众人俱愣了，赵峰确认道：“对面医疗师是瓦瓦？Whisper不上？”
　　工作人员点头：“是的。”
　　赵峰不甚明白，又追问道：“Whisper来了吗？”
　　工作人员道：“来了，刚还看见了。”
　　“哎嘿。”赵峰笑了，“奇了，NSN不知道花了多少钱才把余邃买来，干摆着好看不让他上场？难不成是不想在预热赛暴露太多战术？不至于吧，余邃难道不用熟悉一下队友吗？”
　　工作人员笑笑没说什么，确认信息后就走了，赵峰对众人喜道：“加油加油啊，Whisper不上，这好打多了，时洛……”
　　赵峰问道：“现在胜率有多少了？”
　　时洛眉头微皱，他不清楚NSN葫芦里卖的什么药，闻言道：“百分之四十。”
　　赵峰不满：“刚车上你还说咱们对没有余邃的NSN是百分之五十的胜率呢，怎么一小会儿就变成百分之四十了？”
　　时洛打开外设包取自己的键盘和鼠标，道：“气势加成。”
　　“气势”指的是谁，自然不必多言。
　　赵峰一想也对，手握Whisper这张王牌，不管王牌上不上场整支队伍的底气都是足的，赵峰无所谓地一笑：“罢了，大家尽力就好，这已经是个好消息了。预热赛的揭幕战，大家都加油！”
　　众人点头，赵峰又看了一眼时洛，确认他情绪平稳后放下心来，赵峰自嘲地叹口气，没准只是自己多想了，时洛明明看上去再正常不过。
　　几分钟后，在工作人员再次来通知队员上场后众人起身随着工作人员往前场走。
　　时洛走在最前面，他如常一般一面往台前走一面跟队内另一突击手最后讨论几句，长长的走廊，没走到一半，时洛脚步微微一顿，立在了原地。
　　距他们不足五米处，NSN的休息室门开了。
　　NSN的教练和队员依次走了出来。
　　NSN的教练走在最前面，跟在教练身后的是顾乾，在顾乾后面的是勾肩搭背的Rod和信然，两人之后是瓦瓦，再后面……拍了拍瓦瓦肩膀的，是一个穿着私服的人。
　　也许是入队仓促的缘故，印有他ID的队服还没赶制出来。
　　这人似乎两年都没剪短过头发，褐色头发长的已过肩膀。
　　德国伙食大概不行，人也瘦了许多。
　　变化实在太多了，太多了，以至于IAC其他人都一脸迷茫地问：“瓦瓦身后那个高个子的帅哥是谁啊？”
　　只有时洛一眼透过这个完全变了的背影，认出了他曾经的队长。
　　时洛看着余邃的背影，活活地被钉在了原地。
　　从知晓余邃回国的消息开始，时洛自认为自己还算淡定，他始终未失态，并没闹什么动静，没给战队添什么麻烦，没让黑粉看什么笑话。他没激动，没暴躁，没再像两年前一般要死要活，大吵大闹。
　　时洛原本以为这是因为自己成年了，成熟了，已经能平静地面对过往，面对这个人了。
　　可惜，这只是“时洛自认为”。
　　时洛胸膛起伏微微增剧，右手将鼠标攥得咔咔作响。
　　“时洛，时洛？”赵峰皱眉，轻轻地拍拍时洛，“怎么了？”
　　时洛深深吸了一口气，不慎呛了一下。
　　赵峰一脸迷茫，他往前看了一眼：“那谁啊？”
　　时洛神情逐渐恢复，道：“Whisper。”
　　“我艹！！！”
　　IAC众人都吓了一跳，赵峰哑然：“这、这……”
　　众人动静不小，走在前面的NSN队员纷纷回头，包括余邃。
　　余邃一眼看见时洛时怔了下。
　　时洛胸膛起伏加剧，他侧眸避开余邃的目光，忍无可忍目不斜视地拎着自己的外设大步越过了NSN众人。
　　时洛一路往前走，没理会让他等等队友的工作人员，几步穿过等候区直接走进灯光刺眼的前台，外面观众席上瞬间爆发出一阵山呼海啸的欢呼。


第4章 
　　“……Evil？”
　　进了玻璃隔音房，IAC四名选手纷纷落座，狙击手一边调试麦克风一边不甚放心地问道：“你没事吧？”
　　队内语音里时洛压抑道：“没事。”
　　三个队友不约而同地看向时洛方向，他现在看上去一点儿都不像是“没事”。
　　自从在走廊里见到余邃后时洛就像变了个人似的，脸色铁青，神情完全变了，仔细留意一下就能看出来他的手都在发抖。
　　方才安键盘的时候队友们就注意到，时洛因为手抖试了几次才安装好，用力之大让他身边的医疗师都害怕时洛一怒之下会把主机的USB接口暴力破坏了。
　　这和平时的时洛差太多了。
　　队内狙击手试图缓和一下赛前气氛，可惜这人脑子不太行，哪壶不开提哪壶道：“刚、刚才那居然真是Whisper啊！哇，也变太多了吧！我还是他半个粉丝呢，刚才都没看出来，还是时哥眼力好。”
　　医疗师心惊肉战地瞪了狙击手一眼，尽力找补道：“……那是当然，时洛当年和Whisper同队过，肯定比别人熟悉。”
　　狙击手点头：“是是是，毕竟是同队的关系。”
　　时洛原本紧绷着脸，这会儿听着耳机里队友欲盖弥彰的试探忍不住自嘲一笑，别人这会儿看自己大概就像看个疯子。
　　不过是同队过，不过是两年未见，不过是刚刚重逢。
　　职业选手转会转赛区的多了，聚散离合那都是常事，好似今天的对手NSN，这还是时洛的老东家呢，赛场上见到以前的队友，这不是家常便饭？
　　这么失态，至于吗？
　　时洛终于勉强调试好外设，他打开客户端上了自己账号，登录比赛服后距正式比赛还有十分钟左右，选手都在热手，时洛亦打了一梭子子弹，操作垃圾得没眼看。
　　情绪大起大落时双手会因供血不足而僵硬发凉，生理性的问题，没办法的，纵然时洛已经在努力克制了。
　　时洛放开键盘轻轻搓了搓僵硬的手，吐了一口气，这样不行。
　　时洛看着屏幕，静默了一会儿后对着麦克风低声道：“我和他，不只是同队的关系。”
　　队友几人听着耳机里时洛的声音俱是一惊，不知道时洛这又是唱哪出。医疗师干巴巴地接嘴道：“呃……赵经理之前跟我们说了一点，好像是Whisper把你带入行的。”
　　时洛道：“不止。”
　　队友们面面相觑，监听着IAC队内语音的裁判也偏头往时洛方向看了一眼。众人都不明白时洛这是怎么了，时洛一向话少，对Whisper更是从来都闭口不谈，今天这是受什么刺激了？
　　“和Whisper的关系……”时洛努力让自己的语气平和，“这么说吧，当年，我就差把命给他了。”
　　医疗师呛了下，他不安地看看四周，压着嗓子护着麦小声提醒道：“时哥，你应该还记得有比赛语音记录存档这件事吧？什么话能说什么话不能说，你……斟酌一下。”
　　时洛双手交替捏自己的手臂，干脆道：“我当然清楚。”
　　“最初知道这件事，是打第一场职业比赛的时候Whisper告诉我的。”时洛一面搓着逐渐变暖的双手一面缓缓道，“那会儿我刚入队不久，我们战队赛季常规赛只剩最后一场了，我要是想跟着战队去见识见识季后赛，就必须要打那一场。”
　　FOG联赛赛事组明文规定，职业选手要在常规赛赛程时替自己所在战队至少打满一场BO3，才能在季后赛时以首发或替补身份跟进季后赛。
　　“当时我们战队常规赛全联盟积分第一，已经是稳进季后赛了，所以让我打一场也无所谓，只是为了给我争取一个季后赛的名额。”时洛十指交扣，活动了活动关节，“战队是并没压力，但对我来说那完全是赶鸭子上架，什么都没准备好，莫名其妙地就上场了。”
　　“我连比赛都没看过，上来就要打首发，人都是蒙的，Whisper说什么我就做什么。”时洛将手重新放在键盘和鼠标上，“他告诉我赛前要试麦我就试麦，他告诉我试麦最好是唱歌我就唱歌。我虽然觉得这事儿挺特么蠢的，但想着听队长的没错，就照做了，我真唱了两句，然后第二天，我那首歌就上了赛时语音集锦。”
　　三名队员倒吸一口凉气，怜悯地看看时洛，无法想象那是怎样可怕的画面。
　　“我那时候太小了，比瓦瓦还小一岁，刚十七，什么都不懂……”时洛嗤笑，“傻逼似的。”
　　医疗师勉强道：“不不不，不是你傻，你是新人，Whisper不该欺负你的。”
　　“欺负？”时洛重新给枪上子弹，不紧不慢道，“一场已经影响不了排名的常规赛，牵上条狗来打都行，没人在意我，也没人关注那场比赛。”
　　“他是医疗师，我当时也是医疗师，其实我顶替他的位置随便上去打打就行了，但……”
　　时洛上好子弹，预瞄了下继续道：“但他偏偏不放心，怕我没经验，怕我怯场，怕没人照顾我，怕队里的突击手瞧我是新人不会好好配合我，他一个医疗师，那场第一次打了突击位。”
　　队友们震惊地看着时洛：“Whisper还打过突击位？！”
　　队内另一突击手弱弱问道：“我好像记得，Whisper采访的时候明确说过他不喜欢玩其他职业的。”
　　余邃从出道就只玩医疗师，平时就是娱乐直播也不玩其他职业，以前参加活动，主办方亲自请他展示一下其他职业余邃都会婉拒，他本人也在很多次采访里说过自己不喜欢操作其他职业。
　　时洛点头：“是不喜欢，但不玩突击手的话，怎么作为队友陪我上场？”
　　队内医疗师眼神复杂：“这么看，Whisper以前对你……”
　　“很好。”
　　“比赛首秀他陪我，不会的他教我，事无巨细。”时洛脸色恢复，声音终于平稳如常，“好比现在，在情绪波动很大时不回避问题，将让自己痛苦的事说出来，通过聊天发泄迅速让自己平静下来，也是他教我的。”
　　医疗师忍不住继续问道：“之前对你这么好，你俩怎么就弄到这一步的？”
　　“问题就在这了，就因为他之前对我太好了。”时洛握着鼠标，淡淡道，“所以后来他轻轻松松一把将我推开，才会让我耿耿于怀到现在。”
　　时洛笑了下，喃喃自语：“如果我不曾见过光……”
　　时洛没再往下说，他屏息两秒，随着嘭嘭嘭一阵枪声，时洛稳稳地将一梭子子弹打入了同一个弹孔。
　　队友们险些被惊掉了下巴。
　　“和有这么一段过往的前辈再次相遇，不巧他送瓦瓦上场的那个画面又让我想起了他当年送我第一次上场的场景，没控制好情绪，让大家见笑了。”时洛放开鼠标揉了下肩膀，神色已恢复如常，“行了，我状态没问题了。”
　　队友们看着时洛这行云流水的一套操作感叹：“……这个情绪调整，牛逼。”
　　比赛马上就要开始了，狙击手问道：“他们队员没更换，咱们还是用以前打NSN的那套打法，全程针对两个突击手？”
　　时洛道：“不，今天盯医疗师。”
　　狙击手讶异：“今天要盯瓦瓦？你跟他关系不是不错吗？”
　　“关系好才多照顾。”时洛调整了一下麦克风，“无限针对他们医疗师，最好让他一露头就死，没有任何操作空间。”
　　突击手笑了：“玩这个吗？不过瓦瓦前期一般不会冒头的，针对不了吧？”
　　时洛盯着屏幕：“我猜他会。”
　　突击手挑眉：“那行！我就喜欢无脑针对一个人。”
　　队内的医疗师瑟瑟发抖：“你们太恶意了！”
　　比赛开始。
　　不出时洛所料，瓦瓦今天果然开场就随着突击手摸到了地图交接处，那个走位路线时洛实在太熟悉了，时洛都没让狙击手开镜做个确认，直接一套连发收掉了瓦瓦的一血。
　　一血收到，时洛可以升级□□了。
　　IAC医疗师哑然：“毒雾还没清呢，你怎么看见的啊？”
　　“没看见，听的。”时洛屏息，“他下面会绕后，去西边替突击手套光子盾，狙位注意一下。”
　　瓦瓦宛若在听从时洛指挥一般，两分钟后，在地图西侧被IAC的狙击手又拿到了人头。
　　狙击手失笑：“他都摸到西边来了，你还听得到？”
　　“没听见，猜的。”
　　“丢了两个人头了，下面他不敢自己去清雾，要跟着突击手蹭辅助分了。”时洛快速道，“医疗跟着我，要拼正面了。”
　　队内医疗师闻言先给狙击手套了个光子盾随之紧跟在时洛身后，果然没错，三秒钟后丢了两个人头的NSN按捺不住，直接来冲时洛正面了。
　　时洛早有预料，且他配件比顾乾好，并不怕开场拼正面，时洛第一时间开枪命自己的医疗师往身后掩体躲避，靠着一个先手扫中了顾乾两枪。顾乾倒也没硬刚，发现时洛已预判到自己位置后马上退回己方毒雾中，没丢人头，在躲进掩体前还打中了时洛一枪。只可惜NSN另一突击手信然就没顾乾这么好的意识了，他躲避不及时，直接被时洛拿到了人头，想救信然的瓦瓦不慎露了个头，又被时洛的突击手队友拿到了一个人头。
　　“nice!”
　　开场不到五分钟，IAC突击手、狙击手都已拿到了人头，医疗师也蹭到了辅助分，全队装备升级。
　　队内狙击手满脸不可思议：“你到底是怎么知道他们动态的？”
　　时洛点开升级界面购买子弹：“没什么，这套打法我太熟悉了。”
　　前期以医疗师为饵，给足突击手和狙击手的发挥空间，让他们可以安心在前五分钟抓点杀人，只要医疗师不丢人头，他们可以在前期抢到极大的优势。
　　这就是余邃的打法。
　　但可惜，瓦瓦的操作不足以支撑这一打法。
　　这点NSN也察觉到了，到底是老牌战队，在前期对方取得压倒性优势后心态也没崩，第一时间调整战术改回他们以往最熟悉的突击位打法，没让IAC继续扩大优势，但前期到底是小崩盘了一次，纵然中期后期发挥如常还是全程被IAC压着打。三十二分钟后，IAC击杀掉了NSN全部队员，毁了NSN复活石，拿下了这一局比赛。
　　结算界面出来的时候时洛看了一眼，瓦瓦死亡次数：13次。
　　队内医疗师一面收拾外设一面看着结算界面咋舌：“心疼瓦瓦，全程被你们针对，我要是他就自闭了。”
　　时洛收好自己外设：“十三次而已。”
　　医疗师嘴角抽搐，“时神，在热血漫里，你这种性格是要做反派的。”
　　时洛并不在意，“挺好，我本来也不是好人。”
　　获胜战队照常要接受赛后采访，IAC战队几人被请到前台，担心有心人会带时洛的节奏，赵峰已提前找过主持人，故而采访时主持人没问什么敏感的，几个不疼不痒的问题后IAC四人鞠躬谢过到现场来看比赛的粉丝们，转头往后台自家休息室走。
　　刚赢了比赛，队友们都蛮兴奋，推推搡搡地商量晚上吃什么。时洛脚步有点沉，经过NSN休息室时，时洛偏头看了一眼。
　　“时洛，时哥？”
　　医疗师疑惑地看着时洛：“你怎么了？”
　　时洛回神：“什么？”
　　医疗师笑道：“我们商量着晚上去吃小龙虾，你去不？”
　　“这点儿去要排队，我不去了。”时洛将外设包丢给医疗师，“你们先走，我有点事。”
　　医疗师接过时洛的外设包，迷惑道：“采访都结束了，还有什么事？”
　　时洛转身，在队友们震悚的目光下一把推开了NSN休息室的大门。
　　休息室屋门大敞，屋里空空如也。
　　屋里只有一个正在打扫的工作人员一脸迷茫地看着时洛：“您有什么事吗？NSN的人已经走了。”
　　时洛好不容易聚齐的一口气一散而尽，他闭上眼，摇摇头：“抱歉，没事。”


第5章 
　　时洛到底也没跟战队一起去聚餐，他单独回了基地叫了一份外卖吃了，冲了个澡后去了训练室。
　　聚餐的还没回来，训练室内空无一人，时洛自己坐在了电脑桌前。
　　战队集体活动一般都没时洛什么事，他在IAC并没朋友，别人倒不敢孤立他，是时洛爱同人相处，纯商业战队，高层也没闲心同俱乐部选手交心，都是面上情。
　　比起同战队的人费心周旋，时洛更喜欢自己训练，偶尔心烦了想跟人聊聊天，也不会是队内的人。
　　比如现在。
　　时洛坐在电脑前，点开了瓦瓦的直播间。
　　直播间里，瓦瓦开着摄像头，正声泪俱下地控诉时洛。
　　“十三杀！！！”
　　“在季前赛开幕战的第一场上，我被十三杀！！！”
　　“死了十三次那是什么概念？意思就是我这一场比赛，全程就做了一件事！一件事！！！从转生石往前线跑！！！跑到前面，被Evil突突死，然后不断重复这个过程！”
　　“我宛若一个劣质代练脚本！！！不断复活送人头复活送人头复活送人头！！！”
　　“真的，我心态崩了，哎哟我心口疼……”
　　时洛拿起鼠标，点了几下。
　　直播摄像头里，瓦瓦捂着脸哭，听到特殊音效他抬头看了一眼，抽了一下鼻子：“有打赏？谢谢时爸爸的三个流星雨，哇！三个！！！谢谢时爸爸的打赏……哎不对！”
　　瓦瓦怒道：“时洛！！！”
　　时洛笑了。
　　瓦瓦咬牙切齿：“已经有人觉得我今天是收你们IAC钱在打假赛了！！！你还打赏！！！”
　　时洛莞尔，顺手又打赏了瓦瓦五个单价三千的流星雨。
　　“好了好了，真别送了，回头请我吃好吃的吧。”瓦瓦是个老实人，心疼时洛被直播平台扣除的手续费，不让他再打赏，道，“你要是没事儿咱俩组排一会儿？抱你大腿上上分，算你给我赔罪了。”
　　时洛没回应，把平台附赠的免费涨人气礼物一股脑丢给瓦瓦，关了直播平台打开了游戏客户端。
　　时洛组上瓦瓦，两人在国服排队。
　　瓦瓦发了个语音请求过来，时洛接了起来。
　　瓦瓦还在嘤嘤嘤：“你们今天太恶毒了，太恶毒了，我被你们蹂躏得毫无还手之力……”
　　两人排进了地图，时洛道：“故意的。”
　　瓦瓦哭唧唧：“看出来了，我又没惹你。”
　　时洛道：“跟你无关。”
　　瓦瓦入行刚一年，是真的不知道时洛和余邃之间的恩怨，他茫然道：“那能跟谁有关？傻子也看出来你今天针对我了。”
　　时洛买了初级装备：“刚才给你赔罪了，还不行？”
　　“行吧。”瓦瓦叹气，“不怪你，换我我也要针对医疗师，我今天前期打得太烂了，我根本学不来余神那一套，技不如人，心服口服。”
　　时洛一顿。
　　时洛不再说话，带着瓦瓦去清雾。
　　瓦瓦还在自怨自艾：“唉，一样的打法，余神就发挥得行云流水，他教我的时候给我秀晕了。真的，他一个医疗师，居然是压着对面突击位打，给我看得热血沸腾的！雄赳赳气昂昂地就找你们实战去了，然后被你们干了。”
　　时洛收了对面一个人头，依旧没说话。
　　“余神是真的厉害，唉，我放弃了，不玩刺客医疗师那一套了，玩不起，我还是老老实实当个保姆奶妈吧。”
　　时洛好似心不在焉道：“你现在就挺好的，没必要学别人的套路。”
　　瓦瓦叹气：“我们队长让学的啊，哪能不听？我们队长说，趁着我还没完全固定的路数的时候，可以尝试着学学别的路子，我是真的认真学了。”
　　“我本来挺怕余神的，但好意外，余神脾气很好，被我问东问西也没不耐烦，应该是看在我们队长的面子上吧。”瓦瓦无奈，“余神是好老师，但我不是好学生，真的努力了，但学不会就是学不会。”
　　时洛道：“那就算了。”
　　“我们队长也觉得算了，但我们经理还不死心，非要我继续练。罢了，也是为了我好，让我练我就练吧。”瓦瓦惨兮兮的，“说到这个...时哥，我能用你练手吗？我来打前排，照顾我一下呗。”
　　时洛听着瓦瓦方才的话若有所思，回神道：“成。”
　　白天刚在赛场上虐了瓦瓦，时洛心里本来有那么一点点愧意的，故而这会儿瓦瓦要用他练手，时洛想也没想就答应了，但不过十分钟时洛就后悔了。
　　原因无他，瓦瓦的刺客医疗师玩得实在是太他妈的菜了！
　　除了直播玩小号的时候，时洛已经很久没遇到这么菜的医疗师了！
　　时洛从玩这个游戏第一天开始就没喷过医疗师，但今天差点就破戒了。
　　“你t……”时洛咬牙把话憋回肚子里，“太突进了……你能不能，稍微地判断一下对面的人数呢？”
　　“你m……慢慢走，不行吗？”
　　“我c……草地，去草地西边听到没？！去啊！！！没听到吗？！！！”
　　两人双排了三个小时，时洛的大号排名从国服第一以蹦极的姿态迅速俯冲到了国服十七。
　　又打完一局后，时洛打开国服前一百排名界面，看着排名十九的自己久久说不出话来。
　　时洛不想骂街，他点了根烟。
　　瓦瓦小心翼翼的：“时哥？咱们还……还打吗？”
　　时洛吐了一口烟，许久后道：“你知道我为了保持国服第一，每周要打多少场高分局么？”
　　“我第一的排名已经连续保持四个月了，只要今天不掉，再保持半个月我就能破记录了……”
　　时洛开始怀疑瓦瓦这个老实人了：“你演我的？”
　　瓦瓦欲哭无泪：“我宁愿是我演你，但我是真的菜，你先抽烟，消消气消消气。”
　　时洛叼着烟摇头：“不不不，你找顾队陪你练手吧，我不陪了。”
　　瓦瓦愁断了肠：“他早就不陪我了，我这刺客医疗师，又打退了一个突击手。”
　　时洛道：“看在你是我为数不多的几个朋友的分上，真心劝你，放弃吧。”
　　“我也觉得，刺客医疗可遇不可求，我不想努力了……哎！”瓦瓦突然想起什么来，“时哥，你转职之前，不就是刺客型医疗师吗？”
　　时洛吸了一口烟，含糊地嗯了一声。
　　“这么难得的天赋！你当时怎么就转职了？多浪费啊！！！”瓦瓦思索片刻，又道，“不过你玩突击手也登顶了，不能说浪费，可好的医疗本来就少，刺客医疗更难得，这也太可惜了。”
　　时洛退出地图：“没什么可惜的。”
　　瓦瓦还是觉得肉疼：“真是被偏爱的有恃无恐……到底为什么转职啊？啊啊啊啊啊可惜死了。”
　　时洛没理瓦瓦，抽完一根烟后准备关电脑下了，奈何瓦瓦还在那边鬼叫追问个没完，时洛失笑：“我自己都不觉得可惜，你替我心疼得着么你？”
　　“就是觉得浪费啊啊啊……”瓦瓦捶胸顿足，“你要是没转职肯定也没转会，那现在NSN首发医疗就是你，我给你当个替补也不错啊！我心甘情愿地给大哥提鞋啊啊啊……”
　　时洛嗤笑。
　　瓦瓦突然被勾起好奇心：“说说啊，当时是为什么啊？”
　　时洛又点了一根烟。
　　“因为……”
　　时洛烦道：“当时有官方公告啊，自己查去。”
　　瓦瓦着急道：“你直接跟我说呗，我入行太晚了，好多以前的事都不知道。”
　　时洛道：“官方说法……”
　　时洛回忆过往，缓缓道：“由于Evil选手本人对游戏的理解和医疗师的职业目标已经相悖，继续下去于彼此都是折磨，所以……”
　　瓦瓦试探道：“稍等，我口语直白翻译一下哈，这意思就是……Evil玩治疗师玩急眼了，决定弃医从武，对吧？”
　　时洛道：“你其实可以说得更直白一点。”
　　瓦瓦重新翻译：“去你妈的医疗师，老子不奶了。”
　　时洛首肯。
　　“牛逼，real牛逼。”瓦瓦缓缓鼓掌，真心实意地赞叹道，“我其实每隔一段时间都有这个想法，只是到现在也不敢真的这么做。”
　　时洛一笑，继续道：“……在NSN俱乐部FOG分部管理层和Evil选手充分友好的沟通下，经俱乐部和选手一致决定，Evil选手从即日起转职为突击手。”
　　“由于NSN目前一队突击位已满，对于Evil选手后续的去留问题，俱乐部将本着Evil选手个人意愿进行下一步的安排。”
　　时洛叼着烟：“以上。”
　　瓦瓦一面同时洛聊着一面打开FOG中国赛区联赛官网，输入时洛的游戏ID搜索有关他的两年前的公告，这会儿也终于找了出来。
　　时洛当时虽是新秀，但已经是半个明星选手了，当年的转职公告联赛官方做得很正式，还专门绘制了海报。
　　海报里时洛身后立着两个游戏角色，站在阴影里手持三面六棱光子盾的是时洛之前的医疗师游戏角色，立在灯柱下拎着冲锋枪的是时洛新建立的突击手游戏角色。
　　瓦瓦迟疑道：“虽然我能理解你玩医疗玩急了的情况，但那会儿你也不知道自己转突击手以后一样能登顶啊，就这么贸然地转了……这也太傻……嗯。”
　　时洛替他说了：“太傻逼了。”
　　时洛又吸了一口烟：“我当时是个傻逼没错，不过转职的原因确实不是这个。”
　　瓦瓦瞬间更好奇了：“那到底是为什么？！”
　　时洛掐灭了烟头：“不告诉你，我下了。”时洛说罢关了电脑，睡觉去了。
　　时洛说走就走了，瓦瓦直播间里听两人聊天听得正起劲的粉丝直接炸了，瓦瓦怕自己一不小心说错话带了时洛的节奏，手忙脚乱地关了直播。
　　NSN战队训练室内，队长顾乾起身倒水，瓦瓦摘了耳机顺口问了一句：“队长，时神当年在咱们战队的时候，为什么突然转突击手了？”
　　顾乾脚步一顿，偏头看了看窗户边一直玩手机的人：“他害的。”
　　瓦瓦目瞪口呆：“余神？”
　　瓦瓦一想道：“不对啊，当时余神不都已经去欧洲赛区了吗？怎么还能……”
　　“就是因为不在一个队伍了。”顾乾一脸平静，“当时咱们赛区和欧洲队约了练习赛，恰巧我们和余邃刚组的新队打，时洛是我的医疗师。打了三局输了三局，整整三局时洛全程被针对，最后一局的时候……时洛好像除了游戏刚开始的时候，就一直没能出转生石。”
　　瓦瓦惊恐：“那不是比我今天还惨？！”
　　“你今天这算什么。”顾乾道，“当年欧洲队是踩着我们转生石虐，复活了就杀，复活了就杀，还故意让他们的医疗师来杀人，就他，余邃。”
　　“当时最后一局我们已经投了退地图了，确实打不过，浪费时间没意义。只有时洛一直不投，他一个人在地图里，死了站起来，站起来再死……”
　　FOG游戏中玩家角色受伤后会有伤痕，会留有血迹，同一局游戏中即使复活过，角色身上的伤痕血迹也不会消失，不断被击杀而后复活的话……
　　瓦瓦想了一下那个画面，艰难问道：“死了……多少次啊？”
　　“三十四次。”顾乾看向还在玩手机的余邃，“对吧？”
　　瓦瓦不可置信：“三十四次？！！！”
　　余邃还在看手机，闻言嗯了一声。
　　当年那局游戏里，时洛的游戏角色浑身上下全是伤，半张脸被血浸透，面目全非。
　　瓦瓦艰难道：“……他当时可是刚被你卖了，余神，热血漫里，你这是要做反派的。”
　　余邃出神片刻，一笑后自言自语：“不在热血漫里，我也早就是反派了。”
　　“是了。”顾乾道，“我印象里，国内电竞圈的喷子们只有两次同仇敌忾过。第一次是因为余邃带队转会去欧洲，第二次是因为时洛三个月内被卖了两次。”
　　“所有论坛的喷子们齐心协力一致对外，做节奏视频P遗照到处刷黑称……就差一起筹钱雇凶去欧洲废了余邃的手了。”
　　顾乾默默总结：“统一电竞喷子的第一人，Whisper，余邃。”
　　余邃莞尔：“牌面儿。”
　　瓦瓦尴尬地看看余邃，不敢跟着调侃，自己继续去排游戏了。


第6章 
　　时洛和瓦瓦双排直播后的几天，论坛里又是一阵血雨腥风。许多陈年旧事被翻腾了出来重新清算，余邃粉时洛粉余邃黑时洛黑搅在一起吵了个不可开交。
　　时洛训练间隙看了看论坛，赵峰一眼看见了时洛的电脑屏幕忙来拦：“有空玩点什么不好，看论坛做什么？嫌自己命长？”
　　“我又不怕喷。”时洛慢慢地拉着网页，“长期在风口浪尖上面对疾风，习惯了。”
　　赵峰哭笑不得：“你这个心态倒是不错，行吧。对了，我跟你说件事。”
　　赵峰看了训练室的其他人一眼，时洛会意，一推键盘起身跟着赵峰出了训练室。
　　两人就近去了隔壁的会议室，时洛随手拉过一张椅子坐下，他双手插在裤兜里，两条长腿自然而然地搭在了桌上：“又是直播的事？我不会再续时长了，每月三十个小时是极限。”
　　赵峰靠着桌子无奈笑道：“人家别的战队有签四十五个小时的，还有六十个小时的呢。”
　　时洛摇头：“不可能。是你们不让我暴露战术，让我直播的时候随便混混打几场就行，但混多了又怕我摸鱼多了操作退步。你们自己就矛盾着，还让我加时长？”
　　赵峰自知理亏，也清楚时洛不缺钱，可俱乐部里除了钱没别的什么更能打动人，只得道：“好吧，那至少别三十个小时都压到月底，这行吧？”
　　时洛心不在焉，敷衍地点点头。
　　“然后还有一件事得跟你说。”赵峰拉过椅子坐了下来，语气放轻了些，“我看你自己都去看论坛，那应该是已经无所谓了，我就直说了，免得你临时知道，又出什么岔子。”
　　时洛拧眉看向赵峰。
　　赵峰缓缓道：“就那什么，也是你以前队友，宸火……”
　　赵峰小心观察着时洛的脸色，道：“他马上也要回国了。”
　　时洛微抬着下巴，闻言表情没丝毫变化，只道：“哦。”
　　赵峰有点意外：“你没不高兴？”
　　时洛语气平静：“意料之中。”
　　赵峰笑了：“你这怎么猜到的？”
　　时洛淡淡道：“瓦瓦嘴上没把门儿的，那天跟他聊了几句，就全清楚了。”
　　“啊？”赵峰迷茫，“你是说上次瓦瓦直播，你跟他双排的时候？”
　　时洛倚着椅背眼神空洞地看着会议室的天花板，道：“是啊。”
　　赵峰这下彻底不明白了：“你俩那天的直播我去看录播了啊，从头到尾，一分钟没跳，全看了，我怎么没察觉出什么来？”
　　时洛侧头看了赵峰一眼，眼睛微微眯了下，道：“想听？”
　　赵峰是真的好奇，点头道：“说说，反正这会儿没训练。”
　　时洛掏出手机看了一眼，确实还有点时间，他将手机往会议桌上随意一丢：“那近期别再催我直播。”
　　赵峰无法，犹豫了下点头：“行行行，不催你了。”
　　时洛得到保证后把腿放了下来，他看向赵峰：“NSN既然有了Whisper，为什么那天还让瓦瓦上？”
　　赵峰迟疑：“也是怕暴露战术吧，咱们每赛季稳入季后赛后也会酌情让替补换你下来，就是怕你在季后赛之前暴露太多。一个不算积分的预热赛，不上Whisper也说得通吧？”
　　“说得通。”时洛点头，“有了余邃，NSN不会直接把瓦瓦卖掉我能理解，或者出于情谊，或者想充实他们队伍的套路。”
　　“余邃的招牌是刺客医疗，瓦瓦一直是奶妈医疗，他们有两个截然不同的医疗位，多了一重套路，是不错，但既然如此，顾队又为什么还要逼瓦瓦和余邃学？强行把两个套路同化成一个？”
　　赵峰一愣：“那……自然是因为余邃是最好的医疗师……”
　　“你也说了，他是最好的，那还需要瓦瓦练什么？他怎么练也比不上余邃的。”时洛嘴角泛起一个嘲讽的笑意，“直到顾队放弃后NSN的高层也不放弃，依旧逼瓦瓦，瓦瓦这会儿还在国服高分局掉分呢，这是为什么？”
　　赵峰干巴巴道：“能是为什么？”
　　“因为他们在着急，他们在抓紧一切时间，让瓦瓦在有限的时间里尽力学，尽力尽力学。”时洛眯着眼睛看着赵峰，“你说NSN的高层为什么着急？宸火又为什么这个时间回国了？”
　　赵峰咽了下口水：“为、为什么？”
　　时洛垂眸，冷声道：“因为余邃马上就要离开NSN了。”
　　赵峰不慎咳了起来。
　　“他根本就没进NSN，现在教导瓦瓦不过是偿顾队一个人情，顺便在NSN落落脚。”时洛起身，“不出意外，余邃马上就要组自己的战队了。”
　　“不是。”赵峰满目震惊，不可思议地看着时洛，“你这都怎么猜的？”
　　时洛回头，上下看了赵峰一眼：“也用不着装震惊，他要组战队必然早就向联盟递交申请了。我不知情很正常，你一个经理，一点儿风声都没听到？”
　　赵峰下意识地避开时洛的目光，干笑了下：“我能知道什么？”
　　“你如果真的什么都不知道，那为什么要在这个时候试探我？又为什么去查我和瓦瓦的直播？三个半小时的录播，你是多闲能一分钟不跳地看我陪着他送人头玩儿？”时洛审视着赵峰，戳破了最后一层窗户纸，“宸火是突击手，余邃要组新战队，还缺一个突击手。你在担心，你担心余邃已经联系了我，所以今天借着直播来刺探我。”
　　时洛双手插在裤兜里：“我说的话有一句错的，你现在指出来，我马上给你签一份一个月直播六十个小时的合同。”
　　赵峰被揭了老底也不尴尬，摇头笑了起来：“时洛，真的，我就喜欢你这份聪明！年纪不大，平时不言不语的，心里其实什么都清楚，你这点儿真的比同龄人强太多。”
　　时洛自嘲一笑，转身往门口走。
　　已经被看透了，赵峰也不惭愧，索性直接追问道：“那余邃……”
　　“放心。”时洛握着会议室门的把手，好一会儿道，“从始至终，他没联系过我。”
　　出了会议室，时洛指尖有些发麻，他从裤兜掏出蓝牙耳机塞进耳朵里，闭眼倚在墙上待了好一会儿，待情绪彻底平复后才回训练室。
　　训练还在继续，预热赛还在继续。
　　无论近日网上纷争如何激烈，时洛比赛状态始终稳定。下面半月的预热赛赛程里，IAC四场比赛赢了四场，算上之前赢了NSN的那次，IAC已连胜五场。IAC一骑绝尘领跑其他战队，稳在了联盟预热赛第一的位置。
　　预热赛每日两场。这日，上半场NSN对战狂刀，下半场IAC对战工蜂。
　　虽不是直接对战，但IAC和NSN又避无可避地要同时出现在同一个场馆了。这次赵峰的抵触情绪明显比时洛更强烈，从进场馆的一刻开始赵峰就警惕了起来，严防死守地跟在时洛身边，拒绝一切工作人员的帮忙，凡事亲力亲为，提防着所有人，生怕哪个工作人员把友好和善的面皮一撕露出了余邃卧底的身份，趁自己不慎，巧舌如簧拐带了时洛去。
　　时洛看着赵峰认真检查自己的矿泉水瓶标签里是否被夹带纸条，欲言又止。
　　时洛想好心跟赵峰说一句，不用担心了，真没骗你。
　　回国多半月，有那么多机会，但余邃确实，确实，从始至终没有联系过自己。
　　一个暗示都没。
　　IAC的比赛在下半场，时间很富裕。时洛半躺在休息室的沙发上，他将棒球帽压得极低，挡住了半张脸，但还是觉得不适。时洛深呼吸了下，强迫症一般找出耳机戴上，精神终于稍稍放松了些。
　　片刻，时洛刚刚好了些就感觉自己身边窸窸窣窣的。他不耐烦地睁开眼，见赵峰正在试探地要碰自己背包。
　　时洛摘了一边的耳机，皱眉：“嘛呢？”
　　赵峰瞬间缩手，他笑了下：“刚才工作人员送你的干果不知道是什么牌子的，怕你吃不习惯，想给你看看。”
　　时洛压着火，自己将包里的干果取出来丢在桌上，重新闭上了眼。
　　赵峰检查了干果后无奈道：“别生气，你也知道我担心什么。余邃稍微说点什么你肯定跟着走了，我这得小心啊。”
　　时洛撩起眼皮，冷声道：“他稍微说点什么我就跟他走？我贱啊？我脸上是不是写着犯贱两个字了？”
　　赵峰失笑：“你这话也太难听了，我可没这么说你。别发火别发火，一会儿就要上场了，别动火啊。你睡你的你睡你的，我肯定不动你东西了。”
　　时洛压着火，调大音量重新闭上了眼。
　　半小时后，上半场NSN赢了比赛，轮到了IAC和工蜂战队。工蜂战队整体实力在联盟下游，时洛和队友二十三分钟就干脆利索地结束了比赛。
　　赢了实力处于下游的队伍也没什么可采访的，被问了几个平平淡淡的问题后IAC四人回了后台往自己休息室走。无独有偶，并不宽敞的走廊里，众人又碰上了NSN战队。
　　只是这次余邃不在。
　　时洛抬手跟顾乾打了个招呼，没走两步，顾乾开口道：“时洛。”
　　时洛停下脚步，IAC剩余三人左右看了看，估计没自己什么事，先行回了休息室。
　　时洛背着外设包，侧头：“怎么？”
　　顾乾道：“宸火回来了，刚下飞机，我定了地方给他接风，以前的朋友都去，你……”
　　明白时洛忌讳什么，顾乾提前打招呼：“余邃自然也在，你……去吗？”
　　时洛漠然地看着顾乾：“我跟宸火以前关系很一般。”
　　似乎早就料到时洛会如此说，顾乾也只是礼节性地问一句，他听了这话就要走。时洛道，“我去。”


第7章 
　　晚八点，NSN常聚会的会所顶层，刚吃了火锅的一群网瘾少年三三两两地进了包间，瘫在沙发上。
　　之前余邃回国是自己一个人悄无声息回来的，圈里曾经关系好的职业选手也是看了爆料才知情，一直没能见面，这次趁着宸火回国人来得都挺全，算是替两人一起接风了。
　　“唉……”宸火满足地摊平双腿，“想这顿火锅想太久了，舒坦，哎你们这么拘束做什么？唱歌啊……”
　　余邃、顾乾还有这些老人都在玩手机，没人理宸火的聒噪，瓦瓦、信然还有几个新人看着这么多大神聚在一起不太放得开，缩在一起喝饮料，也不太好意思点歌。宸火自己起身点了十几首，把麦克风硬塞进瓦瓦怀里，又跟服务生单点了啤酒和夜宵，这才重新坐回沙发上。
　　宸火环视四周，唏嘘：“当年我人缘也算不错的，今天回来，没粉丝接机就算了，怎么才来这么几个人？算了不说这伤心的了，今天能来的都是亲兄弟，大家一起走一个……”
　　老人们依旧各自玩各自的手机没人理会宸火，几个新人忙不迭地跟宸火喝，又被宸火嫌弃喝软饮，众人半推半就地换了啤酒。
　　宸火干了半听冰啤，摇摇晃晃地拍着瓦瓦的肩膀道：“你叫什么来着？娃娃是不是？娃娃！以后你就是我弟弟了！你……那边那个小个子叫什么来着……”
　　“嫌人少？”顾乾看了宸火一眼，“忘了说，时洛一会儿也来。”
　　一直低头玩手机的余邃指尖一顿。
　　“时洛？！”宸火呆滞，随着左右看了下，“刚没注意，这会所……有安检么？他一会儿要是带着钢管进来，保安能拦得住么……”
　　顾乾平静道：“拦不住，他打架什么样，你又不是没见识过。”
　　“就是见识过才害怕啊！十个我也不够那个小崽子打的！”宸火崩溃，他看了余邃一眼，下意识地咽了下口水，“先说好了，冤有头债有主啊……他来了该找谁找谁，别连累我。”
　　余邃低头继续看手机：“怂逼。”
　　宸火摸摸自己脖颈，忍不住抱怨顾乾：“好好走路都恨不得绕着他，你没事找事招惹他干吗？”
　　“确实没想到他能答应，不过我也希望他能来，你回来了，早晚会跟他见面。”顾乾看着宸火，话对着余邃，“这么僵着有意思？早点把误会说清楚了不好？”
　　余邃自然清楚顾乾用意，他无奈摇摇头，叹气道：“我俩的问题在于……根本就没什么误会。”
　　余邃看向顾乾：“就他那个脑子，你觉得我骗得了他什么？瞒得住他什么？”
　　顾乾顿了下，不说话了。
　　有人在唱歌，包间里杂音太重，不远处的小孩们根本没听到三人的话。瓦瓦拿了几罐啤酒放在顾乾面前的小桌上，看看面色不太好的三人，呆呆道：“不是喝酒么？”
　　“喝喝喝……”宸火脑中灵光一闪，“对！我先把自己灌蒙了，然后找个地儿装睡，我不信他能把我揪起来打……”
　　就是顾乾也有些受不了宸火了：“能别这么怂么？”
　　“你懂什么。”宸火拉开一罐啤酒，抽气，“那个小崽子……嘶……别提了。”
　　瓦瓦茫然：“是在说时哥吗？时哥人很好啊。”
　　宸火上下看看瓦瓦：“娃娃你跟时洛关系很好哦？”
　　瓦瓦点头：“我刚入行那会儿时神很照顾我，人是冷点吧，但好是真的好。”
　　宸火不可置信地看看瓦瓦，想象不出那个画面来，他摇摇头：“罢了，反正他对我一点儿也不好，你想不想知道他以前……”
　　宸火话音未落，包厢门打开了。
　　看清门口来人，包厢内瞬间安静了下来。
　　宸火面容僵硬的吞了口中饮料，心道还好，至少没拎着钢管来。
　　时洛换了私服，反戴着棒球帽，冷漠地看了包厢内一圈后目不斜视地径直走到宸火面前，随手拿起一罐啤酒拉开，下巴微抬，一口气直接干了一整罐。
　　宸火喉结动了下，干巴巴道：“那、那我陪你走两罐吧，我我我喝得慢，你你先坐。”
　　时洛将空啤酒罐放在桌上，面无表情地走到一边无人的吧台前坐下来，又跟服务生要了几罐啤酒。
　　宸火僵硬地看向顾乾，崩溃的小声道：“他他他他刚才那是在给我接风吗？！”
　　顾乾不忍直视，推了宸火一把让他老实在沙发上坐好，对队里的新人道：“你们玩你们的。”
　　新人们继续唱自己的嗨自己的，顾乾看了看时洛的背影，犹豫了下没上前说什么。
　　宸火面前的啤酒一下少了好几罐，瓦瓦又拿了几罐过来，也递给了余邃一罐冰啤。余邃正出神，见状礼貌一笑：“谢了，我不喝。”
　　瓦瓦一愣，宸火在旁摆摆手道：“别多心，他滴酒不沾。”
　　瓦瓦忙道：“没事没事，我懂，我其实酒量也不好，一样的。”
　　“这还真不一样。”宸火终于将一罐啤酒饮尽，打了个嗝，“他那个酒量……”
　　宸火畅想当年，怅然怀念道：“当年！就这、这，还有这……”
　　宸火用下巴点了点包间里的众人，感叹：“这一屋子，再把这两年退役的那几个都抬来，全加一块都喝不过他，余神谁啊？衡山路小王子！跟他认识这么多年，我就没见他醉过。”
　　瓦瓦讶然地上下看了看余邃，小声道：“那怎么……”
　　余邃微微蹙眉，看了宸火一眼。
　　宸火吧唧了一下嘴继续道：“那句话怎么说来着？对，美人迟暮！你余神，在十九岁的时候，看着自己身体报告单，决定戒烟、戒酒、戒说脏话，从此做个好男孩，将来找个好人就嫁……”
　　瓦瓦更震惊了：“余神以前还吸烟？！”
　　一旁的顾乾开口道：“老烟枪。”
　　宸火点头，接道：“比赛间隙都会抽空去洗手间偷偷吸一根的那种。”
　　瓦瓦敬畏地看着余邃：“瘾这么大，说戒就戒了，果然是余神！余神当时身体是怎么了？严重吗？”
　　宸火面色沉重：“……大出血，人差点就没了。”
　　瓦瓦陡然变色。
　　余邃不得不开口：“……那是特么的胃出血。”
　　“哦对，胃出血。”宸火指了指自己的肚子，唏嘘，“这里，出了老多血了，连着一个月，脸惨白惨白的，幸好是没啥别的事。”
　　瓦瓦松了一口气：“没事了就好。”
　　“好是好了，但从那开始好多东西不能吃不能喝了，不然又是急诊室一月游。”宸火坐起身来拿过瓦瓦放在余邃面前的啤酒，拉开喝了两口，“想看你余神喝酒，等他结婚喝交杯吧，也就未来的余夫人能有这荣幸让你余神破戒了。”
　　瓦瓦瞬间抓住了关键词：“结婚！是有女朋友了吗？都要结婚了？！”
　　宸火本是随口一说，见瓦瓦这么起劲儿，笑道：“那不早晚的事儿？到时候请你喝喜酒，去不去？”
　　瓦瓦兴奋：“肯定去啊！”
　　包厢不远处吧台前，始终背对着众人的时洛仰头将一罐啤酒一口气灌了。
　　偏偏瓦瓦还在没完没了地叨叨：“我不知道这些，抱歉余神，胃出血确实需要谨慎，只有余夫人值得余神冒一次险了，哎呀，将来余神女朋友要是知道了得多感动？余神只会为她喝酒！一想就好甜啊好甜……”
　　时洛面若冰霜，他拉开一罐啤酒，又是一口气灌下，继而手指微微用力将啤酒罐捏扁，看也不看，反手一扔，正砸进了包厢隐蔽处废弃篓中。废弃篓本是装饰性的，里面空空荡荡，被易拉罐一砸，蓦地“哐当”一声，距废弃篓最近还在叽叽喳喳的瓦瓦吓了一跳。
　　宸火离瓦瓦远，没留意到什么，还在一脸直男地费解道：“他惨得一辈子就只能喝一次了，这有什么甜的？”
　　瓦瓦瞬间被拉回注意力，眼睛亮晶晶的：“只有一次，只为了她啊！余神只肯为了一个人喝酒，不甜吗？”
　　宸火鄙夷：“甜个几把。”
　　余邃微微皱眉，抬眸看了一眼时洛的背影。
　　时洛连灌几罐啤酒，眼神已有些迷离，他揉了揉眼，慢慢地抬起手来，包厢中的侍应生忙走了过去。
　　侍应生微微弯腰，时洛侧脸沉声吩咐了几句，侍应生点了点头，出去了。
　　时洛从兜里掏了一盒烟出来，叼了一根，给自己点上，深深吸了一口。
　　这边余邃看着时洛点烟动作熟练，眉头微微皱起，他忍了忍，还是侧头看向顾乾：“他什么时候会抽烟了？”
　　顾乾反应过来“他”说的是时洛，反问：“他以前不抽吗？”
　　余邃摇头。
　　顾乾道：“两年前来我们战队的时候，就在抽了。”
　　余邃抿了一口西瓜汁：“……小小年纪。”
　　宸火转过脸来嫌弃道：“有脸说人家？您是几岁开始抽烟的，还记得吗？”
　　余邃道：“不记得了，怎么了？”
　　“没怎么，人家现在也成年了，也混得好好的，这不跟你没关系了吗？”宸火满不在意道，“人家想喝酒喝酒，想抽烟抽烟，不关你事了。”
　　宸火撇撇嘴：“再说人大心大，你现在也猜不透人家想什么了，还操什么心？”
　　余邃看着时洛的背影，尽力忽略空气中只有他能感受到的山雨欲来风满楼的气息，自言自语道：“猜不透他想什么……最好是。”
　　余邃的第六感一向是好的不灵，坏的灵，这次亦然。
　　十分钟后，侍应生将一个托盘放在了余邃的桌前，托盘中满满摆着十大杯不明饮品。
　　宸火正跟顾乾聊转会期的事，转过头来看了一眼，迷茫问道：“这什么？”
　　侍应生迟疑道：“蒸馏伏特加，这其实是我们调酒用的，九十多度，我们建议是不要直接饮用……”
　　“没人要直接喝啊。”宸火完全摸不着头脑，“谁点的？”
　　时洛将烟熄了，拎着一罐啤酒走了过来，平静的看着余邃，道，“我。”
　　宸火和瓦瓦面面相觑，余邃收起手机轻轻吐了一口气，终于来了。


第8章 
　　半个包厢安静了下来。
　　包厢远处的人其实听不清这一桌人在说什么，但凝重的气息一样瞬间蔓延开来，众人依稀察觉出什么，纷纷侧眸看了过来。
　　包厢内一时安静得犹如图书馆。
　　余邃和时洛之间的事细枝末节大家不清楚，但大恩大怨都是摆在明面上的，彼此心照不宣。
　　这俩人的关系，说句水火不容都是轻了。
　　时洛这会儿掏出一把西瓜刀来跟余邃真人对拼的话，大家也不会太意外。
　　从得知余邃回国那一刻起，众人都隐隐料到了早晚会有这一出。
　　唱歌喝酒玩骰子的众人纷纷停下了手，侧眸屏息留意着这边，神经都有点紧张。
　　时洛已经半醉，脖子上的泛红一路蔓延进了低低的T恤领口里，衬得他又多了几分戾气。时洛抬手揉了揉脖颈，长腿微微一拨，将一旁的一个小矮凳勾了过来，自己曲腿坐在余邃面前，同余邃隔桌相望。
　　“回来这么久了。”时洛紧紧地盯着余邃，一面拉开手中的啤酒一面慢慢道，“还一直没能跟余神打声招呼。”
　　不等余邃说话，明白时洛来者不善的宸火笑着打岔道：“这不就打了？哎你上周比赛可太狠了！我复盘了你们那局比赛，看的你的视角，给瓦瓦安排得明明白白的，我跟你说……”
　　时洛目不斜视，完全当宸火不存在，他看着余邃问道：“余神在组新俱乐部？”
　　余邃意外的看着时洛，随之释怀。
　　时洛实在是太聪明了。
　　顾乾警惕地看着已显醉意的时洛，沉声道：“时洛，你喝得有点多了，我帮你叫你们战队的助理？或者我送你回去，有话改天再说……”
　　顾乾曾经关照过时洛，时洛这两年性格虽然越发孤僻，但对顾乾一直很尊敬，这会儿却也顾不上了，时洛充耳不闻，眼中只有余邃：“余神，建新俱乐部的事，没错吧？”
　　余邃知道今天自己是躲不过去了，片刻后道：“是。”
　　时洛点点头，自言自语：“看，我又猜中了。”
　　时洛喝了一口啤酒，又问道：“那缺突击手吗？”
　　众人都愣住了。
　　坐在远处的选手们面面相觑。
　　时洛这什么意思？难不成他会想进余邃战队？不是早就同余邃老死不相往来了吗？
　　这是喝了多少居然主动问余邃缺不缺突击手？这俩人要是将来同队了，岂不是一言不合就能捅对方一刀？
　　那会是什么水深火热的战队？
　　顾乾和宸火对视一眼，都没明白时洛这是什么意思，小狼崽子前一刻不还恨不得一口咬死余邃吗？
　　相较众人的震惊，余邃倒还算镇静，他沉默了片刻后道：“缺。”
　　时洛直视着余邃的双眼：“现在的我，配和你做队友了吗？”
　　自认早已万箭穿心无所感的余邃看着时洛，忽然觉得呼吸有点艰难。
　　余邃点头：“配。”
　　时洛扑哧一声笑了出来，眼中尽是讥讽。
　　宸火脸色登时放了下来。
　　时洛笑了片刻，点头：“那就好，配就好……”
　　“他们那边刚玩骰子呢？”时洛又喝了一口酒，看着余邃，“余神，要不要跟我也玩个游戏？”
　　宸火语气不佳，抢先道：“跟你玩什么？”
　　时洛眼中似乎只剩余邃一个人了，他目不斜视，长长的中指点了点大理石桌面，缓缓道：“这盘子里，有九杯是他们调酒用的烈酒，九十多度的那种……还有一杯是柠檬茶。”
　　时洛看着余邃，嘴角微微勾起：“余神，你直接挑一杯干了，如果选中了柠檬茶……”
　　“放屁!”宸火忍无可忍，“谁有病啊跟你玩这个？十分之一的概率，谁挑得中？再说挑中了图什么？就图你一杯柠檬茶？别神经……”
　　“你挑中了。”时洛打断宸火，“我免签约费去你新战队。”
　　包厢瞬间鸦雀无声。
　　时洛眼神凌厉：“一分钱不要，给你卖命，给你打满一整个赛季，玩不玩？”
　　宸火一怔，被这份突如其来的大礼砸得有点懵逼，瞬间忘了自己要骂什么，结巴道：“但要是挑……挑中的是酒呢？”
　　时洛看着始终不作声的余邃，几乎藏不住眼中恨意，他从牙缝里缓缓道：“挑中什么，就得喝干净什么。”
　　“喝干净？！”宸火彻底炸了，“你疯了吧？这一大杯少说有四百毫升！九十度的酒正常人喝这么多都得出事，你让他喝？！别人不清楚，你不知道他的病？！”
　　“他的命值钱，我一个赛季的签约费就不值钱？”时洛平静道，“高风险，高回报，挺公平。”
　　顾乾警告地看着时洛：“Evil。”
　　时洛充耳不闻，自己摸了一根烟出来叼着，低头点烟：“余神，十分之一概率，玩不玩吧？”
　　时洛吸了一口烟，语气没那么耐烦了：“不玩我就让服务生把酒撤了。”
　　宸火烦躁道：“不玩！撤了！”
　　时洛刚要起身……
　　余邃道：“玩。”
　　时洛手指微微一颤，险些让烟灰烫了手。
　　“你没毛病吧？！”宸火呆滞片刻后彻底怒了，厉声道，“你他妈的找死？你那胃什么情况你自己没数？还想再去一次急救室？！”
　　余邃面容平静，再次道：“我玩。”
　　时洛吐了一口烟，无声地骂了句脏话。
　　时洛将手中半支烟丢进方才喝的啤酒罐里：“先说好了……”
　　时洛抬眸看着余邃：“再重复一次游戏规则，不管选中了什么，你都得喝干净。”
　　余邃点头：“明白。”
　　“余邃。”顾乾万万没料到今晚能来这么一出，早知道时洛会如此，他绝对不会擅自叫他过来，顾乾皱眉道，“别闹了，今天大家都喝多了，开玩笑没数了，都散了吧。”
　　“承情了。”余邃拿过桌旁不知谁放的一罐牛奶，拧开瓶子灌了几口，“不用劝，我玩。”
　　“你玩什么玩？！临时喝这么几口奶能有什么用？那是伏特加！都能当炸药用了！”宸火简直想把这俩人都掐死，他狠狠瞪了余邃一眼，上前一步压低声音磨牙道，“你……你真想要他，我们找IAC去买不就得了！多少钱，我们买！多少钱比命重要？”
　　余邃缓缓摇头：“买不来。”
　　时洛听得一清二楚，他嘲讽一笑：“现在想买了？抱歉，出了这门，我不可能再去你们战队，永远。”
　　宸火气得肺要炸了：“小崽子你！”
　　一旁的瓦瓦坐不住了，他胆怯地小声劝道：“时哥……不至于的，就算以前有什么矛盾误会，也没必要真闹得进医院吧？有点过了……”
　　时洛没理瓦瓦。
　　余邃低头拿起手机给自己国内的私人医生发了条信息，随即把手机放到一边，垂眸环顾桌上的十大杯透明饮品。
　　时洛大约早就吩咐了侍应生，每杯里都铺了满满一层调鸡尾酒用的新鲜薄荷叶，严严实实地遮盖住饮品上层可能的气泡，又干扰了液体的颜色，似是怕通过酒气分辨，盛着十杯饮品的托盘里也倒满了伏特加，扑鼻的酒气混在一起，根本无从辨别。
　　余邃沉默地看了一分钟，放弃了凭经验挑选。
　　十杯这么放在一起，就是调酒师也分不出来。
　　宸火气得脸都红了，他咬牙道：“你是不是疯了？概率这么小，这就不可能挑得中！还没明白？这个小狼崽子在报仇！他是想名正言顺地送你去医院！”
　　时洛又给自己开了一罐啤酒，并不反驳。
　　余邃抬眸看着抽烟喝酒姿势都无比娴熟的时洛，一时出神。
　　才两年而已。
　　隔着宽宽的桌子和九杯要命的烈酒，两人对视片刻。
　　才两年而已。
　　“之前走的时候有点匆忙，有句话一直忘了说。”
　　余邃看着时洛：“是哥不好，说话不算话。”
　　时洛眼睛瞬间就红了。
　　时洛喉结艰难地动了下，哑声道：“喝。”
　　余邃点头，挑也没挑，随手拿起一大杯饮品，赶在宸火他们夺之前仰头喝了一口，整个人一怔。
　　“是什么？你吐出来！不是柠檬茶就吐！”宸火急得要上房，“你这脸色怎么回事？车就在楼下，起来我带你去医院……”
　　余邃慢慢地又喝了一口：“……柠檬茶。”
　　包厢内众人瞬间集体松了一大口气，都后怕得冷汗潺潺。
　　宸火犹不相信，自己抢过来闻了闻，喃喃：“我艹……你这什么欧皇运气。”
　　余邃缓缓地将柠檬茶饮尽。时洛深呼吸了下，将手里的啤酒罐丢在一边，愿赌服输：“转会的事，我之后会跟你联系，让你们法务提前拟合同。”
　　包厢内众人小声窃窃，忍不住替余邃惊叹，这已经不只是单纯运气好了，一分钱没花，就这么直接签下了国服第一的突击手！
　　顾乾擦了擦额间冷汗，他生怕再出什么状况，起身道：“行了，具体怎么处理你们私下联系，今天不早了，就这样吧。”
　　围观了这么一场大戏，众人也没心情再唱歌了，纷纷点头称是开始往外走，只有时洛还沉默地坐在桌前，静静地看着桌上剩余的九杯伏特加。
　　“走了！”宸火后背全是汗，他惊魂甫定，催促余邃，“走了走了，回去商量怎么安排。”
　　余邃动作迟缓，跟着人流一起下了电梯，又跟着人流等在了会所大堂门口。
　　宸火心脏还在砰砰跳，他摸着自己胸口：“吓死我了……你也是！他疯了你也疯了？平时那么惜命！刚才是怎么了？真的再进一次医院就不是一个月那么简单了！”
　　余邃不知在想什么，一言不发。
　　“你觉得把他赢过来是好事？他刚才还憋着劲儿想喝死你呢。”宸火越想越心惊，“以前就不是个善茬，现在更难缠，直接要人命了。这就是你当年领回来养的小崽子！”
　　余邃眼中忽而闪过一抹光，转身就往回走。
　　宸火着急：“我的天，你又怎么了？！”
　　宸火正要跟着余邃，奈何另一边去了地下车库的顾乾折回来问他要车钥匙，宸火无法，忙不迭地从自己包里翻找不知谁误丢进来的车钥匙，疾步给顾乾送了过去，另一边余邃已进了电梯。
　　电梯升至顶层，叮咚一响，余邃大步出了电梯，重新回了方才的包厢。
　　空荡荡的包厢内，时洛还保持着刚才的动作。
　　时洛抬眸看了一眼，不适地皱眉：“赢了还不走，回来看我笑话？”
　　余邃盯着桌上剩余的九杯饮品，指尖微微发颤。
　　时洛意识到了什么，厉声道：“已经完事儿了，滚！！！”
　　余邃充耳不闻，不等时洛来拦，上前拿起一杯未动的酒杯灌了一口。
　　余邃眼神瞬间就变了。
　　余邃眸子颤动，转头不可置信地看向时洛。
　　时洛眼睛通红宛若要杀人，上前一把攥住余邃的手腕，声音沙哑，一字一顿道：“我、说、了……滚。”
　　余邃嘴唇微微抖动，他慢慢地坚定地推开时洛的手，又拿起一杯未动过的“伏特加”灌了一口。
　　余邃整个人僵在原地。
　　片刻后余邃又重新拿起一杯新的，喝了一口放下，再拿起一杯喝了一口，又放下。
　　时洛紧紧咬着牙。
　　余邃就这么一杯又一杯，手腕发着抖依次拿起酒杯，将剩下的九杯饮品全喝了一个遍。
　　十杯饮品，每一杯每一杯每一杯都是柠檬茶。


第9章 
　　两年前。
　　余邃将喝剩的半杯柠檬茶放在桌上，放松的躺在了床上。
　　魔都FS战队基地队长宿舍中静谧无比，午后暖阳正好，房间窗户没关，窗帘被微风吹得轻轻晃动，扫过桌上的柠檬茶，桌子另一旁的床上，余邃渐渐睡着了。
　　床边的手机不断嗡嗡作响，响一次就往床边滑一点，一点一点，终于滑落到了地板上。
　　余邃微微睁开眼，偏头往床下看了眼，翻身继续睡。
　　一个小时后，补足觉的余邃起身，弯腰抄起地上的手机放回床上。
　　余邃洗了把脸，坐到窗口点了根烟，拿起手机看了看。
　　微信里堆着许多条有用没用的消息，余邃逐一翻过去，将必要的信息回复了下，有点意外地，余邃看到了几条来自柯昊的未接语音通话。
　　柯昊是余邃的同学兼发小。
　　俩人现在联系得虽不多了，但感情一直不错。余邃给柯昊回拨了过去，那边很快接了起来，余邃叼着烟慢吞吞道：“刚没看见，怎么了？”
　　手机那头柯昊好似抓着了救命稻草，惨兮兮道：“祖宗，你怎么失联了？我正想去你家堵你呢。”
　　“你去我家可找不着我。”余邃一笑，“我一年也回不去几次，什么事找我？”
　　柯昊略寒暄了几句后试探道：“帮哥们儿个忙行不行？”
　　余邃抽了一口烟：“你说。”
　　柯昊叹了口气：“我堂弟，最近彻底跟家里闹翻了，离家出走不说，学也不上了，听说最近在打游戏当主播，我叔叔的肺要被气炸了，我家这回头要是出个网红……那可真是光宗耀祖了。”
　　柯昊家是做生意的，但家里往前倒十八代都是文化人，正经书香门第，家里古板又保守。余邃忍不住笑了下。
　　不过不想上学离家出走的网瘾少年太多了，余邃身边的朋友大部分都是这样的，早就见怪不怪了。
　　柯昊苦愁道：“他正在高三啊，再过俩月就高考了，成绩还不错，你说这个时候他真退学了……这、这算什么事儿呢，而且是因为玩游戏，就是你们那个FOG迷雾之中！我的天，我叔都不敢跟我爷爷说，生怕我爷爷直接进了医院。”
　　不等余邃说话，柯昊忙道：“别多心！我不是说你们这行不好，他要真能混到你这一步我也愿意，但你们这行真的能混出头的才几个？而且他也不是真的去打职业啊，他是做直播！主播！主播你懂吗？！！！”
　　“我懂。”余邃吐了口烟，“我偶尔也直播啊，怎么了？”
　　柯昊惨兮兮道：“真不成，他这高中都还没毕业呢，真干这个去哪行？你……能不能帮帮忙？”
　　余邃道：“帮什么？”
　　柯昊道：“他要是死活不读书了，也没法强迫他，都这么大了，拴不住的。实话说了吧，我堂弟从小就生反骨，从来就没听话过，我叔叔这些年被他折磨得也早就快死心了，但是……真的不能做主播去，我爷爷知道了怕是挺不住。”
　　“我也劝我叔叔了，不然各退一步，折中一下。”柯昊无法道，“真那么喜欢那游戏，跟你一样打职业去，别把直播当主业。我是想着我爷爷本来也喜欢你，要是知道跟你做同行去了，没准还能接受。”
　　余邃叼着烟，嘴角微微挑起：“你以为我们这行，会玩游戏就能来？”
　　“不不不，知道比考清华还难！”柯昊忙赔罪，“我是被我叔叔嚷嚷得脑子乱了，我的意思是辛苦你替哥们儿看看，我弟弟是不是这块料。”
　　柯昊道：“不是这块料再说，真的能往这边发展，那就放他做职业选手去得了。”
　　余邃不乐观道：“提前给你打个预防针，一千个嚷嚷着要打职业的里面，能有一个真的有资质打职业都算概率高了。”
　　柯昊忙道：“懂，不过他打得好像真不错，而且跟你玩的是一个职业，都是那个，那个……”
　　余邃挑眉：“医疗师？”
　　柯昊一拍大腿：“对！”
　　余邃点头：“行吧，你把他ID发我，我看看他国服排名。”
　　柯昊结巴：“什、你说的是什么？”
　　余邃简练道：“就是他游戏账号，发我。”
　　柯昊茫然：“啥？”
　　余邃叹气：“你原话问他就行，他明白。”
　　柯昊惨兮兮道：“他早把我拉黑了……”
　　余邃无法，道：“那你把他直播间地址发我，我去他直播间自己看。”
　　柯昊咳了下：“实不相瞒……我不知道他在哪儿直播。”
　　余邃被气笑了：“那滚吧，帮不了你。”
　　“别啊！”柯昊语无伦次道，“这真不怪我！我叔叔只跟我说他去做主播了，但没跟我说去哪儿啊！我问我叔叔，他气得发抖，反问我直播到底是什么，我能怎么办？！我知道你可能懂行，但怕你在比赛也没敢打扰你，就去问了我国内的同学。”
　　“国内同学跟我说了半天，但……我根本就听不懂你们那些黑话啊，没头苍蝇一样找了好几天，我叔我爸又来催问我，我这周的小组作业还没写完呢，脑子都要炸了。余邃，帮帮忙啊……”
　　余邃又点了根烟，摇头：“没法，你什么都不知道，我上哪儿找去。”
　　“你肯定有办法，帮帮忙行不行？”柯昊生怕余邃不管了，也不要脸了，道，“哎……我真不想翻旧账，但你回忆一下，你刚打职业那会儿，跟家里闹翻的那一年，是谁给你出学费生活费，让你一边儿青训一边上学的？”
　　余邃反问：“学费才多少钱？”
　　“学费是没多少啊，您敢算算您那生活费吗？”柯昊想起前事气不打一处来，“您每个月生活费大几万！花的谁的零花钱忘了？！我妈当时都怀疑我小小年纪包了个明星！”
　　余邃噗的一声笑了下：“早还你了行不行？”
　　“是还了，但我当时替你受的罪不是假的啊！我省吃俭用攒了那么多年的零花钱，全供你献身电竞事业了！”柯昊气得语调不稳，“你自己出去问问，哪个离家出走的能有你当年过得那么滋润？”
　　这事儿余邃确实承柯昊的情，他无奈点头：“我……我想想办法。”
　　余邃一松口，柯昊瞬间放心了：“大恩不言谢！”
　　柯昊自认理亏，嘿嘿道：“知道你大忙人，但我真是没法儿了，等我回国请你吃饭。”
　　“行吧。”余邃心道得亏我最近也是闲，“把他联系方式发我。”
　　柯昊忙发了一串信息过来，道：“姓名、年龄、手机号码、QQ号码全给你了，手机我估计是够呛了，关机半个月了，社交软件上也不加陌生人，你……还是先从直播间开始找吧。”
　　余邃退出语音界面看信息：“时洛。你姓柯，你堂弟姓时，咱家这是从哪一辈开始绿的呢……”
　　“呸！”柯昊笑骂，“家丑不方便外扬，回头再跟你说吧。”
　　余邃本也没打算问，他正要挂电话，柯昊又忙道：“他脾气是真不好，叛逆期，你多担待啊。”
　　余邃“嗯”了一声挂了电话，又接到了好几条来自柯昊的信息。
　　柯昊把自己堂弟能找到的资料全发了过来，连平时成绩都没落下。
　　余邃眯眼看了下。
　　时洛，男，17岁，身高181。
　　柯昊婆婆妈妈的，还连带发了好几张照片，余邃看着照片眉毛挑了下。
　　帅。
　　真帅。
　　照片里的17岁少年头发剃得极短，漂染成白色，耳朵上打着好几个环。即使折腾成这个贵族模样，还是能让人透过现象看穿本质，看得出来他是真帅。
　　这个叛逆的小年轻眉眼有几分阴鸷不驯，就差把生人勿近写在脸上了。
　　余邃给这个时洛打了个电话，关机。
　　加微信，没回应。
　　只能从直播间开始找了，余邃给自己俱乐部老板兼前队长季岩寒发了条消息，大概说了下情况，把时洛姓名年龄发了过去，拜托季岩寒问问几家熟识的直播平台负责人，看看能不能直接查出时洛直播间地址。
　　季岩寒正在外面谈生意，但接到信息马上就回复了，让余邃等消息。
　　余邃将手机丢在床上，自己去洗手间冲凉，等他洗过澡又将换下的衣服放进脏衣篓送去给基地的阿姨后，再回来一看，季岩寒已经回复了消息。
　　季岩寒：【没找到这人，要不就是没在这几家主流直播平台上直播，要不就是在主流平台，但他根本没签约没上传真实个人信息，所以无从查找。这你什么人？】
　　余邃挺意外，这都找不着？
　　余邃让季岩寒忙，不用管自己了。
　　那就真的要从直播间找了，这还得有点幸运加成，这个时洛必须正在直播才行，不知道要查几轮才能撞上。余邃本不欲再管，但想想之前家都回不了，大年三十在柯昊家吃柯昊妈妈包的饺子的场景，余邃叹气，下楼去训练室开了电脑。
　　余邃队友宸火正巧从外面回来，见余邃进了训练室也跟了进来：“今天不是休息么？又训练？”
　　余邃摇头：“私事。”
　　宸火耸耸肩膀，好不容易有个短短的小假期，他才不会再碰电脑，在训练室晃了两圈就出去了。
　　空荡荡的休息室里只有余邃一人，他打开第一家直播平台，打开ＦＯＧ游戏分类。
　　男生，年纪不大，玩医疗师的。
　　余邃筛掉自己认识的职业选手，根据柯昊给的这点可怜的信息，开始逐一排查……
　　半个小时过去了。
　　一个小时过去了。
　　三个小时过去了。
　　余邃放下鼠标，低头捏了捏眼角。
　　他要瞎了。
　　宸火出门跟隔壁战队撸串都回来了，见余邃还坐在电脑桌前，好奇道：“也没开游戏客户端，也没直播，你在这干吗呢？”
　　余邃面无表情：“挨家挨户帮我一哥们儿寻找走失儿童。”
　　“吓！”宸火悚然，“谁丢了？！小孩多大？多高？”
　　余邃又打开一个直播间：“十七，一米八一。”
　　宸火满脸震惊：“……脑子怕是不行。”
　　“我估计也是。”余邃拿过新的一包烟拆了，叼了根烟，“我特么还就不信了，小兔崽子……”
　　宸火生怕自己会被余邃拉了当苦力，踮着脚尖又跑了。
　　余邃抽了一口烟，继续排查。
　　两个小时后，余邃看着自己屏幕上的直播间，脸色铁青。
　　直播间内直播的游戏——ＦＯＧ没错。
　　直播主播正玩的职业——医疗师没错。
　　直播间开摄像头了，余邃看着手机上柯昊发来的照片，再看正直播的人——也没错。
　　就是这个人。
　　什么都没错，直播间人气还很高，按理来说是很容易就能找到的，但……
　　余邃很想在直播间打字问问这个时洛：你，一个技术游戏主播，为什么……要他妈的把自己分类在宅舞频道呢？
　　“你……”
　　余邃一晚上没吃饭，这会儿被气得胃疼。
　　他刚才是真的较劲了，在排查了所有可能后，只能去相信不可能。
　　余邃逐一点开一些奇奇怪怪的频道，然后终于在宅舞频道一群抖胸猫耳女仆里面，看见了时洛独树一帜的游戏界面和冷漠的一张直男脸。
　　余邃气得想给平台超管打电话举报这个主播恶意串台，但一想又收手了。
　　时洛就没签约，超管根本管不了他的分类。
　　“艹。”
　　余邃深呼吸了下，打开自己的游戏客户端。
　　余邃重新打开直播间，扫了一眼直播间中时洛的游戏ID，而后打开了客户端的国服排名，搜索栏输入：２０００－Ｌｕｏ。
　　搜索结果瞬间出来了：
　　２０００－Ｌｕｏ，国服排名１７９。
　　余邃一怔。
　　新赛季刚开始不到两个月，这会儿大把职业选手都还没进国服前三百，这个时洛居然已经打到一百七十九了。
　　当然，也不能排除代练的可能。余邃关了自己的客户端，打开直播间看他打了一局，结合直播间的摄像头判断，余邃基本排除了代打的可能。
　　就是他自己打的。
　　余邃又看时洛打了一局，而后给柯昊发了消息：【找着你弟了，有打职业的可能。】
　　柯昊马上回复：【什么叫有可能？你不是能看排名吗？】
　　余邃：【排名高不一定能打职业，没必然的关系。】
　　柯昊：【那还怎么判断？】
　　余邃懒得跟这个门外汉多解释，道：【要确定的事多了。】
　　柯昊回复：【那你帮确定确定成吗？】
　　余邃：【不成。】
　　余邃说罢要关直播间，那边柯昊急急忙忙地发了信息过来：【零花钱！！！过年的饺子！！！端午的粽子！！！中秋的月饼！！！！】
　　余邃顿了下，打字：【给我几天时间……我需要自己跟他交流。】
　　那边柯昊瞬间安心了，又发过来：【太好了，我要是能联系上他就好了，但他说跟我这种老男人没话聊，那什么，你……你跟我同岁，你、你……注意点这个。】
　　余邃忍着火气，他把手机丢到一边，重新打开游戏客户端，申请了个小号。
　　回想柯昊刚才说的那句“他说跟我这种老男人没话聊”，余邃建小号的时候把年龄改成十五岁，他使劲儿回想了下自己还小时的青春潮流，又综合了一下这个叛逆期少年的审美和志趣，迅速给自己修改了昵称和签名。
　　余邃用小号在游戏里给时洛发了一条好友邀请，自言自语：“职业考核来了，少年，要不通过这损失可太大了……”
　　同一时刻的某网咖中，时洛游戏里的好友邀请闪了一下。
　　时洛点开——
　　[①個心碎の朲]申请加您为好友，申请理由[ｘｉａｏ哥歌，螚不恁，wen暖一下伤了芯嘚窝？]
　　时洛看着这个ID，略显锋利的眉毛抽动了下，然后在下一秒直接点了拒绝。


第10章 
　　等着时洛来磕头的余邃看到拒绝消息一时反应不过来。
　　自己这是被拒绝了？
　　太久太久没有人拒绝过Whisper的好友位了。
　　余邃看着好友拒绝提示深深自省，难道是因为自己还不够葬爱？
　　余邃看着直播间里时洛挑衅又嚣张的模样，觉得自己可能是有点保守了，人家这样的贵族看不上。
　　余邃嫌丢人，不想管了，但想想上学那会儿柯昊对自己的照顾，再想想自己这一晚上无疾而终的辛苦，咬咬牙，继续给自己修改昵称，对时洛添加好友。
　　余邃凭经验揣测，像时洛这样一耳朵上穿三个环的，什么大风大浪都见识过？那必然是轻易看不上这种小打小闹。
　　需要加大力度。
　　正在直播的时洛看了一眼屏幕左下角好友提示，点开了。
　　系统提示：【残酷血色之夢】申请加您为好友，申请理由[wo的無理取闹，伱还能傛忍多久？……]，是否同意？
　　时洛：“……”
　　时洛一秒钟也不想忍受，直接点了拒绝，但不过半分钟，新的好友提示又亮了。
　　系统提示：【芯痛到-麻痹叻】申请加您为好友，申请理由[心已千瘡百孔，流吥出血了，wo已习惯了……]，是否同意？
　　时洛再次点了拒绝，十几秒钟后……
　　系统提示：【过嘚不好】申请加您为好友，申请理由[一一为妳赌过醉过伤过痛过，窝买定离手从吥后悔。]，是否同意？
　　时洛飞速点了拒绝，十秒钟后……
　　系统提示：【①切为了兇弟】申请加您为好友，申请理由[屮口屮！誰敢折断我兄弟之翅膀，窝定然毁他整個天堂！]，是否同意？
　　时洛闭上眼，辣眼睛。
　　时洛再次点了拒绝，新一局游戏排进去了，他不再看系统提示，专心打这一局游戏了。
　　FS基地中，余邃看着屏幕眉头紧锁。
　　挺意外的。
　　今天遇到硬茬子了。
　　这个小孩为什么不加自己？
　　他不就喜欢这种调调么？
　　这力度还不够顶？
　　再脑残一点也不是不行，可余邃自己也有些扛不住了。
　　太傻逼了。
　　余邃今天本来是能开个直播混个查房的直播时常的，他就是考虑到了成功加上这个小崽子可能需要用点非常手段，才荒废了这一晚上的宝贵时间。
　　余邃自少年出道就是电竞明星，其实偶像包袱挺重，是绝对不会让自己这种脑残黑历史传出去的。
　　但这会儿不加，小兔崽子下回直播还不知道是什么时候，今天放了他下次难道又要挨家挨户再找一次？万一他改天流窜去了吃播频道怎么办？
　　余邃不能放虎归山。
　　余邃犹豫间，只见直播间摄像头里时洛趁着替人套盾读条的间隙里拿出手机开机，播了个电话出去。
　　余邃挑眉，这个小崽子刚才果然没开机。
　　不过这是在给谁打电话？是在订餐么？
　　如果是订餐，那必然是要报网吧地址的。余邃迅速调大直播间音量，准备记录下时洛地址发给柯昊。
　　余邃俯身拿过隔壁桌的一支笔，准备一会儿时洛电话接通后做笔记，不等他再找张纸，直播间里时洛语气冷漠道，“柯昊，你是不是就这点儿本事了？把我信息发到非主流交友论坛里让一群妖怪来网爆我？呵……你觉得我会怕吗？”
　　拿好纸和笔的余邃：“……”
　　余邃心道你当然不怕，你就是他们当中的一员，你找到组织了开心还来不及你怕什么。
　　不等余邃把纸笔放回去，柯昊的电话又来了。
　　余邃无法，接了起来。
　　柯昊茫然无措，“你都干嘛了？！好端端的，我堂弟突然打电话过来骂我！”
　　余邃头疼无比，他拿起烟盒低头叼了一根，皱眉，“没什么，我想加他好友跟他谈谈……”
　　柯昊更迷茫了，“那他骂我做什么？”
　　余邃点上烟，“他看出来是你让我找他的了。”
　　“哦。”柯昊忍不住抱怨，“你怎么暴露的这么早？他知道咱俩认识，还能加你？”
　　“我……”余邃懒得跟柯昊说自己一晚上到底有多辛苦，“不想细说，挂了，我再试一次。”
　　余邃不等柯昊再多话，挂了电话重新上了自己小号，再次买了一张改名卡。
　　余邃嫌注册新号麻烦，只不断买改名卡来修改昵称，二百块钱改名一次，一个小号，余邃这一晚上已经充值过千了。
　　余邃看着直播间，磨牙，只能顺着时洛的剧本往下演。
　　余邃更改昵称和签名，再次给时洛发了一条好友邀请过去。
　　网咖中，再次打完一局游戏的时洛继续点了排位，看着闪烁的系统提示标志，时洛冷笑了下点开。
　　系统提示：【網戀，玩伈吗？】申请加您为好友，申请理由[QAQ论坛有人發帖说骚扰你一次可以拿10块钱，小哥哥窝没钱吃明天早饭了，可以让我加你壹次吗？哥哥幫幫忙！]，是否同意？
　　时洛准备按下拒绝的手停顿了下。
　　十块钱……
　　时洛面色不善的看着好友提示，脸黑如锅底。
　　半分钟的犹豫后，时洛点了通过。
　　时洛点开游戏内对话框，冷着脸给刚加的好友打字：【你跟刚才那些人一伙的？】
　　那边飞快回复：【吥是，wo只葬爱自己的，没有进家族。】
　　时洛被雷的胳膊痒痒。
　　时洛强忍着直接删了对方的冲动，打字：【随便，别打扰我。】
　　“網戀，玩伈吗？”马上回复：【好，吥过哥哥窝也玩这亇游戏，能带窝一起玩①局吗？】
　　时洛打字：【不能。】
　　“網戀，玩伈吗？”又道：【那哥哥你能加窝的微信吗？等伱什么shi候想跟窝玩的时候叫我。】
　　时洛压着火，迟疑了足有一分钟后，打了一串数字上去，叮咚一声，那边好友加过来了。
　　时洛迅速关了游戏内聊天界面，专心打游戏了。
　　FS基地内，余邃同样忍着恶心的看着自己的游戏小号和刚改了昵称的微信，他长吁了一口气，压着火给柯昊打了电话。
　　“游戏加上了，等我有空的时候跟他玩两局试试吧，现在不行。”余邃身心俱疲，“微信也加了，先替你盯着，你家人实在联系不上他的时候，有什么要紧事的时候可以帮你传个话……他有地方住吧？”
　　柯昊连忙道谢，“多谢多谢！还是你周到，住哪儿……我也不知道啊。”
　　余邃失笑，“亲弟弟？他一个学生，离家出走，不知道在什么黑网吧弄直播，你不担心他没地方住？万一是钻桥洞去了呢？”
　　“嗨，这个放心。”柯昊道，“他从十三四岁就总闹离家出走，一开始我们也是全家出动满城找，这……这每年都闹好几次，一直闹到现在，他自己习惯了，家里人也早就习惯了。”
　　余邃皱眉，“从小就闹？有什么想不开的？”
　　柯昊叹气，“反正他自己也有零花钱，肯定有地方住，其他的……一句两句说不清。”
　　余邃本来也没什么兴趣听，他道，“那就先这样吧，纯粹是为了还你当年人情，替你确定过之后我可就删了他了，没时间替你带孩子……”
　　柯昊忙道：“那当然那当然。”
　　余邃挂了电话，看了一眼时洛的直播间，时洛已经下播了。
　　余邃揉了揉酸疼的眼，手机又响了。
　　季岩寒打过来的。
　　余邃靠在电竞椅上，将两条长腿摊开，懒懒道，“队长。”
　　“刚跟人家吃完饭。”季岩寒笑吟吟的，“你那个找主播的事儿处理的怎么样了？我这会儿有空了，替你联系一下，找人专门帮你查查？”
　　余邃摇头，“不用，我自己处理好了。”
　　季岩寒大约是喝了不少，挺有谈兴，“说说呗，是你自己看上哪个打的好的玩家了？玩什么职业的？”
　　余邃道，“跟我没关系，玩医疗师的。”
　　季岩寒笑道，“打的好吗？”
　　余邃蹙眉，“……还行吧。”
　　季岩寒道：“还行是什么意思，比你呢？”
　　余邃嘴角微微挑起，笑而不语。
　　季岩寒也笑了，“我这就是废话，不过就算比不上你，也能招来啊，给你当个替补吧。”
　　余邃挑眉，“真喝多了？咱们这薄情寡义的战队向来是能打就首发，菜了就滚蛋，连个二队都没，什么时候有过替补这么温柔的玩意儿？”
　　“别人没有，你可以有。”季岩寒半认真半玩笑道，“怎么样？给你找个替补，你腾出空来，慢慢地把战队的事接手下来……余邃，我真的有点顾不上了，替我搭把手？”
　　余邃想也不想道：“不可能。”
　　季岩寒再次道，“你真不想要替补？”
　　余邃干脆道：“不需要，手不断就能打。”
　　季岩寒笑道，“行行，听你的，不乐意就不，哎呦对了！你们常规赛的赛程表我是不是没发你？”
　　余邃道，“没。”
　　“哎呦我艹！”季岩寒狠拍了拍自己额头，“怪我怪我怪我……你们经理最近请假，他们就把赛程发我了，前天就发我了，我最近谈生意给忙忘了！”
　　余邃皱眉，“你……”
　　“全怪我。”季岩寒忙道歉，“我这几天真累得够呛，我马上微信发你。”
　　余邃无奈，“发我，我替你给后勤，让他们早点去定行程。”
　　余邃挂了电话，正准备叫个外卖的时候，季岩寒又打了过来。
　　余邃接起电话，“嗯？”
　　季岩寒一头雾水道，“邃啊，我眼有点花，我怎么微信上找不找你了呢？你把我删了？”
　　余邃烦躁，“你到底喝了多少？”
　　季岩寒忙赔罪，“我的错我的错我的错。”
　　余邃道，“我微信先给你发条信息。”
　　季岩寒自知理亏，迭声答应着，“好好好。”
　　余邃那边挂了电话发了微信。几千公里外，满身酒气的季岩寒站在酒店大堂光线最好的正中央，眯着眼举着自己手机郑重以待，半分钟后他的手机一震——
　　【網戀，玩伈吗？】：赛程表，速度。


第11章 
　　季岩寒今天触了好几次余邃的霉头，这会儿不懂也不敢问，麻利地给人家把赛程表发了过去，唏嘘：“这叛逆期来得也太晚了……”
　　就这样，余邃在不自知的情况下丢人丢出了圈，一天一夜后他才想起来为了加时洛改了自己微信昵称的事。
　　担心改回昵称会在时洛那边掉马，余邃忍着没改回去。
　　余邃这个情况太过诡异，圈里朋友不太敢开口问，余邃连个解释的渠道都没，只能憋着火背锅。
　　“明天开幕战，新赛季又开始了，大家打起精神……”
　　战队经理有事回了老家，季岩寒这俱乐部老板早就当了甩手掌柜，余邃身为队长不得不扛起大旗，象征性地在开幕战之前给队员开个动员会。
　　老板经理都不在，队员们也心不在焉的，理直气壮地开会玩手机。余邃本也没心情，开会刚说个开头就不耐烦了：“常规赛马上开始，我们……打得好有奖金，打得不好被喷，就这点事儿，散会。”
　　“这就完了？”临时被抓来做会议记录的领队刚坐稳就接到了散会通知，他一头雾水，慌张道：“我我我刚写了两行！经理让我会后把会议记录给他的，这么少，不行吧？”
　　“有什么不行的？你自己看着编点。”余邃糊弄这些事儿颇有经验，他叼了根烟，含糊道，“多写点，免得他们又说我敷衍。行了，散了。”
　　队员们乐得如此，纷纷拿起手机出了会议室。
　　“哦还有一件事。”领队追了出来，对众人道，“这季度的奖金发了，大家看一下自己的转账记录，有问题一星期内上报一下，辛苦大家了。”
　　余邃拿起手机扫了一眼六位数的转账记录，没太在意，刚要把手机放回裤兜里时，手机振了下。
　　【Luo】：[还缺早饭钱么？]
　　余邃挑眉。
　　连着忙了几天，差点把这个叛逆少年忘了。
　　原以为要等自己找他呢，不想叛逆少年居然还记得早饭的事。
　　余邃靠在走廊墙边，右手捏着烟左手单手打字：[哥哥伱还记得wo？]
　　【Luo】：[……问你话呢。]
　　余邃嘴角噙着笑，打字：[缺，哥歌你要给窝钱吗&gt0&lt？！]
　　余邃抽了口烟，正要再逗时洛一句时，他手机振了下，时洛给他发了个红包。
　　十元整。
　　余邃的微信转账是实时存入银行卡的，他收下转账，下一秒收到一条短信。
　　【您的账户*8888于04月27日16：05存入￥10.00元，可用余额5372937.46元。】
　　“哇哦。”余邃笑了，“巨款。”
　　余邃边抽烟边打字：[謝謝哥哥！眀天早饭钱有了。]
　　那边不回复了，余邃手欠，又打字：[哥哥&gt0&lt，后天訥？]
　　余邃手机振了下。
　　【Luo】：[后天的明天再给。]
　　余邃又问：[大后天(O-O)？]
　　【Luo】：[大后天的后天给。]
　　余邃笑了，继续手欠：[每天都给？]
　　【Luo】：[……你特么的赖上我了？]
　　余邃忍着笑打字：[哥哥我饿。]
　　【Luo】：[……给。]
　　余邃道：[真嘚？哥哥你迮么这么好？]
　　【Luo】：[因为我没钱的时候也吃不上早饭。]
　　余邃失笑：“你家地板都是金镶玉的，你说你没钱，骗谁呢……”
　　余邃并不戳破，配合道：[榭榭哥哥！哥哥伱要是怕麻烦，不如直接给我①个星期的？。]
　　【Luo】：[给你一星期的，然后你一天全花在网吧？]
　　余邃挺意外，这小叛逆还挺有生活，这都能想到。
　　【Luo】：[还有，能别叫哥哥么？肉不肉麻。]
　　余邃：[&gt-&lt那叫什么？]
　　【Luo】：[叫时哥。]
　　余邃从善如流：[时哥。]
　　余邃逗够了，开始说正事：[时哥能陪我打①局游戏嚒？]
　　【Luo】：[我不带小孩玩。]
　　余邃打字：[陪陪我吧，我太菜了，没人带我。]
　　【Luo】：[着急给大号冲分，没时间带你。]
　　过了好一会儿，时洛又发了条消息：[等几天。]
　　余邃并不勉强：[好。]
　　就这么又过了快一星期，那天余邃刚结束了训练赛，时洛微信上给他发了一个陌生账号过来，道：[加这个号。]
　　余邃了然，时洛自己大号这会儿排位太高了，已经没法和小号组排，这是申了个小号用来带自己。
　　小叛逆居然还记得要带自己的事。
　　队友们都散了，余邃重新坐回自己机位前开机，登录自己小号后加上时洛发来的新账号，那边已经在线了，时洛打字让余邃接语音，余邃以房间隔壁有家人在睡觉为由拒绝了。
　　时洛倒不坚持，他让余邃自己上直播间听指挥。
　　直播间里时洛一脸麻木道：“今天带个小孩打低分局，不爱看炸鱼的可以关了。”
　　余邃笑了下，组队邀请时洛。
　　两人等待排队，等待的间隙里时洛开麦淡淡道：“最基础的应该知道吧？算了……今天就当教学局了。”
　　时洛已过了变声期，但声音还是很清亮，他好像是嫌声音大了耗电多似的，将音调压得很低，透过耳机传过来的是少年人特有的惫懒声，余邃觉得很好听。
　　“咱们四个人一组，我是医疗师，你和另一个人是突击手，压在最后的那个是狙击手，对面配置和我们一样。”
　　“地图一半是咱们家，一半是对面家，咱们看自己家这一半没雾，看对面全是毒雾，对面看我们也是这样。”
　　“不能走到对面的雾气里，接触秒死，我给你套光子盾也没用，毒雾是化学攻击，没有任何装备能抵抗，只能驱散。”
　　“突击手和医疗师能驱散毒雾，你看一下你背包里，那个无限取用的净化皿就是用来驱毒的。走到毒雾前放下净化皿，三秒钟后净化皿半径2.5米范围内的毒就驱除干净了，你……听着了吗？”
　　余邃这边久久没有回应，直播间中时洛眉头微微皱起。
　　余邃在游戏内打字：【做笔记呢。】
　　时洛不信任地瞥了摄像头一眼，继续道：“你我，还有另一个突击手的前期任务就是驱毒和防止对面驱我们的毒，一路驱到他们基地转生石，毁了他们转生石再把他们人全杀了，就算赢了。”
　　余邃打字：【明白了。】
　　游戏开始了。
　　时洛漠然道：“跟着我。”
　　时洛带着余邃往前摸，边走边道：“对面也会在地图交界处埋伏我们，一会儿要小心，别被收人头，尽量拿他们人头，你现在只有基础配备，你是突击，只有自己击杀了对面的人才能升级配置，不然这一整局就是个废物。”
　　余邃打字：【医疗师怎么升级？】
　　时洛懒懒道：“你杀人的时候，我只要距离你不超过五米，就能有辅助分，有了辅助分能初级升级。我现在只有原始光子盾，最窄的这种四边形光子盾，有了辅助分后，我就能买大很多的六角形光子盾，比原始盾抗揍，当然，蹭不到辅助分也能升级，就是……”
　　游戏内，时洛的医疗师人物角色抽出长匕首，擦着毒雾边缘卧倒躲过对面突击手的子弹，而后卡在对方换弹夹的时候，一个匕首旋切加侧踢再接匕首旋切，干脆利索地收了对面突击手的一血。
　　“医疗师没有枪，但可以用匕首收人头。”时洛平静道，“杀人后就能直接买三折六角光子盾了，给你套一个，往边上靠靠。”
　　FS基地中，余邃眼睛渐渐亮了。
　　医疗师这个职业是个辅助职业，俗称奶妈职业，一般还是玩保姆流的多，如自己一般玩刺客流的少之又少，能玩得好的，就更是凤毛麟角了。
　　现在玩的虽然是低分局，对面被收了一血的突击手也确实菜，但时洛刚才那一连串的走位和操作不是假的，余邃自己也是医疗师，所以看得最清楚，刚才对面就算是自己队友，很大概率也会被时洛吃掉半管血。
　　小叛逆确实玩得好。
　　就是打法还是稍微粗糙了一点。
　　余邃同时洛打了三小时七局，其间余邃连蒙带骗地对时洛问东问西，趁机将时洛的底摸了个透。
　　余邃想要知道的已经都了解到了，他假称玩的时间太长父母要揍自己了，在游戏里打字对时洛说不能玩了。
　　直播间中时洛面无表情道：“哦？那以后还用带么？”
　　余邃莞尔，应该不用了。
　　等下了游戏给柯昊打个电话交代清楚，还了柯昊当年的人情，这次的事就算是正式画上了句号，自己和这个小叛逆应该就不会再有交集了。
　　常规赛马上开始了，余邃不再只是余邃，他还是Whisper。
　　他还是上赛季世界冠军战队队长，还是CN赛区之盾，还是赛区之光，还是FS最强底牌。
　　新赛季马上就正式开始了，多少双眼睛在盯着余邃，他不可能有时间逗孩子玩。
　　余邃在游戏内打字：【榭榭时哥，wo今天学会了不少，以后应该能自已玩了。】
　　直播间时洛看着队内聊天记录不屑哼笑，似乎是在想余邃刚才各种瞎比操作，不予置评。
　　余邃看着直播间里时洛的小表情笑了下。
　　直播间里时洛已下了自己的小号转而上了大号：“被虐得心态崩后希望你还能这么说，你爸不是要揍你了，还不走？”
　　余邃下了小号。
　　余邃拿过手机来给柯昊拨了过去。
　　柯昊很快接了起来。
　　余邃揉了揉脖颈：“稍微改改脾气，可以打职业的。”
　　柯昊喜出望外：“真的？他真的玩得那么好？”
　　“结合年纪，算是比较突出的，当然，路人王能不能打好比赛还要看心理素质、临场发挥这些，这个我判断不了了。”余邃道，“是骡子是马，还是要真上了赛场才清楚，但我初步判断……应该不会差太多。”
　　柯昊连声道谢：“那我去跟我爸和我叔叔说，唉……总算能给他们个交代了，我最近被催得头大，多谢你了。”
　　“小事。”余邃道，“那我就把他的微信删了？我顶着那个煞笔微信昵称一星期了，有点扛不住。”
　　柯昊笑出了声：“行行，这次真欠你人情了，等我回国请你吃东西。”
　　“行了，不知道哪天呢。”余邃缩小通话界面，在微信里翻找到时洛，顺口道，“对了，你堂弟每天给我十块钱早饭钱，已经给了好些天了。”
　　余邃看着自己同时洛的聊天记录，忍不住笑了下：“这钱我是私吞呢，还是退给你呢？”
　　电话那边柯昊安静片刻，迟疑道：“他……每天给你早餐钱？”
　　余邃点头：“是啊。”
　　柯昊欲言又止。
　　余邃笑笑：“什么意思？心疼我又花你家钱了？这一共不到一百块，还你？”
　　柯昊苦笑道：“不是这意思。”
　　“就是……我叔叔家里，没人做早饭。”
　　“以前都是让我堂弟自己出门买早饭。”
　　“我叔叔那人又太马虎，时洛刚上初中那会儿，我叔叔曾经连着一学期忘了给时洛早餐钱。”柯昊低声道，“我堂弟也是犟，没人给他就不要，生生连着一学期不吃早饭，最后因为低血糖进了医院，家里人才知道了……”
　　余邃以为自己耳朵出问题了。
　　“你……”
　　余邃难以置信：“你上学那会儿，卡里的钱能他妈的买半套房了，都是你家的孩子，你堂弟怎么可能一分钱都没？每天的早饭钱还要自己要？”
　　柯昊那边安静了片刻：“跟你说了家丑不可外扬，我叔叔怕他偷家里钱，所以……”
　　余邃怔了。
　　怕时洛偷钱？！
　　余邃忍不住道：“那他偷过吗？”
　　柯昊沉默片刻：“好像没有。”
　　余邃哑然：“没偷过那你们……”
　　柯昊打断余邃道：“哎真的，不说了。”
　　柯昊挂了电话。
　　余邃坐在自己机位前怔怔地看着未关的直播间，一时有些反应不过来。
　　FS战队的狙击手Puppy溜达进了训练室，见余邃还没走就晃了过来，他看看余邃显示器上的直播间，意外道：“Luo？”
　　余邃抬眸：“你知道他？”
　　“知道啊，最近的路人王。”Puppy看着直播间里的时洛道，“隔壁老顾联系过他，老顾缺医疗师，想把他买进NSN，他不去，这小孩儿挺傲的，老顾要个他的联系方式都不给，冷艳高贵的一比……哎！你咋有他微信？”
　　Puppy低头看着余邃的手机界面，喃喃：“不应该啊，他说了，谁也不加的。”
　　Puppy看向余邃：“怎么会加你？”
　　时洛怎么会加自己的？
　　余邃想起挨个直播间找时洛的那天，自己唯一一次成功加上时洛好友时的申请理由。
　　【QAQ论坛有人發帖说骚扰你一次可以拿10块钱，小哥哥窝没钱吃明天早饭了，可以让我加你壹次吗？哥哥幫幫忙！】
　　Puppy见余邃神态不对，皱眉问道：“怎么了你？”
　　余邃摇摇头，他深吸了一口烟，退出微信界面。
　　饶是比谁都清楚自己已没时间分心管别的事，余邃最终也还是没能按下那个“删除”键。


第12章 
　　包厢内，时洛胸膛剧烈起伏。
　　余邃眼神复杂地看着时洛，缓缓放下手中酒杯。
　　“是不是觉得似曾相识？”
　　时洛眼睛通红，语调不稳：“当年……知道我为什么会给你早饭钱的时候，也良心不安过吧？”
　　“把我卖到NSN之前的那晚，见我终于对你敞开心扉，可能也有过那么一点犹豫？”
　　“杀了Evil三十四次后才知道那是我新ID的时候，应该也后悔过一两秒？”
　　时洛尽力让自己看上去云淡风轻一点，他竭力压着喉间的哽咽：“没猜错吧？但……你当时不都装得挺好的吗？”
　　时洛入队FS后，提起早饭钱旧事，余邃面上毫无愧意，只是从那日开始，他再没让时洛在早上饿过肚子。
　　“现在是怎么了？”时洛攥着余邃的手腕，眼中尽是恨意，“和以前一样，装你也觉得其他九杯里全是酒不好么？明明没人发现，明明没人看出来……装你不知道，不回来核实，很难么？”
　　“余神……”时洛恨不得将眼前人活活生吞了，“大家都是成年人了，就没人跟你说过，有些事看破不说破比较好么？”
　　那我不用尴尬，你也不用被良心谴责。
　　余邃看着时洛，许久后压抑道：“时洛，这和我走之前，你跟我说的不一样。”
　　“说话不算数怎么了？”时洛声音发抖，“你说的那些话就算数过？我真好奇你怎么说得出这种话……你这样的人，居然好意思怪别人说话不算数？”
　　余邃深呼吸了下，只是片刻已恢复平静，他抽出被时洛攥着的手：“今天的赌约不算数。”
　　时洛倏然睁大眼：“你……”
　　“你转会的事，我会通过正常流程和你们俱乐部谈。”余邃看着时洛，“就算今天十选一的赌约是真的，我也不会让你免签约费来我战队。”
　　时洛怒极反笑：“你觉得IAC会放我走？你觉得你谈得下来？”
　　余邃已恢复平静，道：“那就是我的事了。”
　　酝酿多日的一拳最终砸在了棉花上，时洛一时竟不知还能说什么。
　　时洛尽力忍着眼泪，不让自己更狼狈，半晌哑声道：“……我就当最后一次被你耍了，你当我今天没来过吧。”
　　时洛拿起棒球帽戴好压低帽檐，拾起桌上手机，转身走了。
　　回到IAC基地时，天已经蒙蒙亮了。时洛没直接回基地，转头去了基地附近一家开门很早的早餐店。
　　时洛坐在早餐馆靠窗的最里侧，给自己点了一碗馄炖。
　　馄饨的热气蒸腾起来，熏得时洛眼眶微微发红。
　　当年早饭钱那点破事，时洛其实早就释怀了。
　　当初的余邃并无恶意，完全是误打误撞，没带一点其他想法，却不巧正撞到了自己心口上。
　　巧合而已。
　　更何况，那之后余邃也替自己出了早饭的恶气。
　　那是时洛刚进FS不到一星期的时候。
　　那会儿时洛的爸爸柯春杰还不死心，见时洛听了余邃规劝从黑网吧搬去FS基地做了职业选手，又动了心，觉得能再进一步，进而将时洛劝回学校去念书。
　　能做职业选手不在莫名其妙的平台上弄什么直播当然是好多了，但还不够，柯春杰心中始终觉得做职业选手也不是正途，更别提有柯昊珠玉在前，时洛如此叛逆，柯春杰在时洛爷爷面前很抬不起头来。
　　柯家就两个孙子，相较早进了名校大门的柯昊，自己儿子就有点太上不了台面了。
　　于是在时洛搬去FS没几天，从柯昊那探听到FS基地地址的柯春杰登门了。
　　正经的亲爸爸来了，余邃没道理不让人家进门，而且他那会儿也心念不定，想着时洛真能同意回去上学也不错，遂没多说什么就将柯春杰请进了门。
　　不过余邃没将人带到时洛宿舍去，只将人请进了训练室。
　　余邃坐回自己机位前戴上耳机玩游戏，示意两人随意。
　　空荡荡的训练室里，余邃照常训练，父子俩之间暗潮涌动，气氛诡异。
　　十七岁的时洛愤愤地瞪了一眼余邃的背影，戒备地看着柯春杰，一句话也不说。
　　有外人在，柯春杰也很克制，他环顾训练室内环境，微微皱了皱眉。
　　还没到中午，其他队员还在睡着，打扫基地的阿姨也没来得及收拾，训练室内乱糟糟一团，除了余邃的机位前利索点，别人机位前都是各种外设线随意缠在一起，各种手办乱放，训练室中间的地上还摊着不知谁的拼图，小沙发上靠垫落在地上，沙发前的桌上还放着外卖盒，还有几杯喝剩没丢的奶茶。
　　柯春杰不着痕迹地按了按自己鼻子，刚勉强在沙发上坐下来又瞬间站起身。
　　沙发上放着不知谁的几粒键帽。
　　柯春杰坐都不想坐了。
　　时洛眼中闪过一抹冷笑，他一把捞起那几个键帽坐在了沙发上，两腿搭在了前面小桌上，低头看手里的键帽。
　　柯春杰叹口气：“洛洛，我都听你哥说了，这边是挺好的，但人家并不缺你啊，你完全可以先上学，和这边保持一个良好的联系，有你哥哥的人情在，这边的关系也不会断。”
　　时洛抬眸，像看煞笔一样地看了柯春杰一眼，嗤笑没说话。
　　柯春杰完全不知道自己这话有什么不对，也丝毫不觉得自己戳在这有多格格不入，继续劝道：“马上就要高考了，你成绩那么好，不参加高考，你不觉得可惜吗？”
　　时洛捏着键帽，抬头反问：“可惜什么？”
　　“可惜你的成绩啊！”柯春杰气不打一处来，“十年寒窗才有这个成绩，你不觉得浪费？”
　　“不啊。”时洛坦然地看着柯春杰，有一说一，“我成绩好又不是因为我努力，只是脑子太好了而已，我又没为了念书吃什么苦，这有什么浪费的？”
　　柯春杰气结：“时洛！”
　　时洛将手里的键帽抛来抛去，嘴角微微勾起：“这是实话，我一点儿也不觉得心疼。”
　　柯春杰压着火：“那你还觉得挺光荣是不是？！”
　　“不光荣，但也不至于觉得丢人。”时洛眼睛黑亮，盯着柯春杰，“是有人觉得丢人吧？在爷爷那边，有点交代不过去了？”
　　柯春杰被戳中心事，一时无言。
　　时洛眼中闪过一抹快意，他点到即止，没继续说下面的话，收起腿转而蹲在沙发上低声吹口哨。
　　“我明白了。”柯春杰不再虚头巴脑地打官腔了，“你纯粹是为了报复我对吧？时洛，用自己的前途来气你亲爸爸，你蠢不蠢？你将来不会后悔？你气的是我吗？你耽误的是你自己！”
　　时洛嘴唇动了动，并没说什么。
　　“幼稚！可笑！”柯春杰厉声道，“等你成年，等你真的成熟了，你就知道现在自己的行为有多不负责任！不是对我！是对你自己不负责任！”
　　时洛吐了一口气。
　　“别让我把话全说出来，不太好听。”时洛微微眯起眼，“我退学到底害的是谁，你心里最清楚，爸……有些话全说开了就真没劲了，我也不想诅咒爷爷，咱们差不多就得了。”
　　柯春杰语塞。
　　时洛冷笑一声，不说话了。
　　柯春杰忌惮地看着时洛，原地走了几步，深呼吸了下，放缓了语调：“我明白，你还是恨着我，是不是？”
　　“爸爸太忙了，这些年照顾你照顾得不好，但你看看柯昊，你伯伯伯母就好好照顾他了？他比你还不如，没成年就自己出国念书了，这些年都是自己照顾自己。”柯春杰轻声道，“但你看你堂哥，他怪过你伯伯伯母吗？人家挣的第一笔钱，一分没动，全给你伯伯伯母买了礼物，这时候你怎么不看看人家？”
　　时洛笑了。
　　时洛认真道：“那真对不起，我赚的第一笔钱全买早饭了，比起给你买礼物，我得先让自己吃饱饭。”
　　柯春杰有些绷不住了，他下意识地看了余邃一眼，低声道：“就这点儿事，你要翻旧账翻到什么时候？”
　　“永远。”时洛淡淡道，“抱歉，我就是喜欢翻旧账，尴尬的又不是我，为什么不能翻？”
　　“行，行。”柯春杰竭力让自己声音温和些，“爸爸知道错了，爸爸保证，以后绝不限制你的任何花销，好吧？生活费给你翻倍，让你随时有钱用，好不好？”
　　柯春杰拿出手机来看了一眼道：“两千……翻倍是四千，我给你再添一千，五千，足够了吧？”
　　柯春杰忍无可忍地看了一眼桌上隔夜的外卖袋，低声道：“家里阿姨做的好饭好菜不想吃，就想来过这种日子？而且你就算在这打游戏了，他们又能给你多少钱？！”
　　时洛一顿。
　　来得匆匆，余邃还没跟他谈过这个，他确实不知道会有多少。
　　柯春杰见时洛不说话了又道：“明白过来没有？爸爸供着你不愿意，就非要来这里昼夜颠倒吃些三无外卖，喝这种不知成分的饮料，然后在大好年华里赚点小钱糟践你自己？！”
　　咔嗒一声，训练室另一边，余邃摘了耳机，父子俩下意识看了过去。
　　“不好意思叔叔。”余邃微笑，“无意打扰您和您儿子交流，就是看您好奇一直在问，回答您一下。”
　　“我们FS俱乐部FOG分部这边比较无情无义，从来没有给选手一个精神缓冲的传统，所以我们只有一队，没有二队没有替补。时洛选手过来是个意外，他现在名义上是我的替补，也是我们这边这些年第一个替补，所以在年薪上没有参照，耽搁了点时间，但在刚才已经定了。”
　　“替补而已，拿我年薪的十分之一应该就可以了，他现在经纪约不在我们手里，所以其他广告费直播签约之类的待定，单说基础签约费……”余邃一笑，“应该是三百五十万，折合月薪不到三十万。”
　　电竞门外汉柯春杰听到这个数字呆在原地，脸逐渐绿了。
　　时洛强忍着，咳了两下。
　　余邃拿起耳机：“顺带一提，桌上的外卖是我们常去的私房菜店家专门送来的，不是用手机APP能定的那种，食材绝对没您家的好，但也全是日本当天空运过来的，绝对吃不坏时洛，您放心。”
　　余邃看向时洛：“还有，那几个限量键帽是Puppy的，一个四千多，玩玩可以，别弄丢了。”
　　余邃戴上耳机，继续打游戏了。
　　时洛攥着手里总共五位数的键帽，抬头看向柯春杰：“您刚……说一个月给我几千来着？”


第13章 
　　有关时洛家里的事，余邃虽疑惑，但一直没问过时洛什么。
　　时洛当时那个情况，有眼睛的人都看得出来他家庭关系很复杂。余邃不善于替人解开心结，也不想探听别人隐私，就那么一直心照不宣地搁置着，直到有天余邃自己开车带着时洛走了十来公里才找到一家馄饨店后，终于忍不住道：“柯昊初中时手头就非常宽裕了，怎么你……”
　　怎么你能那么惨，到现在了每天不吃早饭就没安全感。
　　“队长，你家的所有亲戚里，是不是有那么一个……”时洛被馄饨烫得舌头麻，他嘶嘶地抽着气，“极品亲戚？或者相对极品的？”
　　余邃迟疑，点了点头。
　　时洛道：“我爸，就是我家所有人眼里那个极品亲戚。”
　　“从小不学无术，长大胡作非为，恋爱关系混乱，结婚一时冲动，婚后不负责任，在我爷爷给他安排的职位上尸位素餐偷财捞钱……”时洛嗤笑，“五毒俱全，说的就是他。”
　　余邃微微皱眉。
　　余邃少年时偶尔会去柯昊家里，离家那年更频繁，几乎每月都会去蹭吃蹭喝一次。
　　柯昊当时和父母三人单住着，家里不算很大，但一看就是那种很讲究的家庭。
　　柯昊父亲儒雅温和，柯昊母亲温柔优雅，待人有礼，知道余邃的职业后表示很理解，还时常劝余邃要勤于同父母沟通，争取早日将矛盾解决，一家人总归是一家人。
　　那年的柯昊家给了年少的余邃许多慰藉，所以在知道柯昊还有叔叔堂弟时，余邃本能地以为同本同宗，就算比不上柯昊家应该也差不了哪去。
　　事实却并非如此。
　　时洛口重，吃碗馄饨要放不少作料，一碗馄饨快倒了半瓶醋，他一面继续添醋一面问道：“你是不是觉得我爸比起我伯父寒酸很多？”
　　余邃没说什么。
　　时洛自己满不在乎：“没什么不能说的，他确实没什么钱，就这么一个人，你自己说，你要是我爷爷，你放心把重要职位给他？你放心把大笔钱交给他？”
　　余邃笑而不语。
　　“也许给过他不少，但他太能败家了，总是在我都觉得不行的事儿上投钱，赔大了就是我爷爷兜底，兜多了，我伯父伯母面上不说，心里……”时洛自嘲一笑，“我都替他脸红，偏偏他不觉得，还总是跟我爷爷要钱，我爷爷也觉得这样下去不行，太对不起我伯父，所以在五年前我爸赔了小半个公司后，再也不给他钱了。”
　　时洛飞速地吃了半碗馄炖，道：“不过他每月还是能领些红利的，他只要老老实实地拿钱花钱当个闲人，也不会有什么事，偏偏他不甘心，总想搞点什么大新闻让我爷爷承认他，重新把家业交给他，结果你能猜到的，我爷爷对他越来越失望，给他的红利份额都减少了。”
　　余邃眼中闪过什么，他嘴唇动了动，还是没说话。
　　时洛喝了一口汤，挑眉：“所以，我爸现在唯一拿得出手的就是我了，我爷爷虽然也不喜欢我，但我总归是他孙子，成绩还那么好，他要多考量一下的，然后……我爷爷今年已经八十了，你明白了吧？”
　　余邃默默地看着时洛：“所以你退学了？”
　　“对。”时洛漠然，“我不可能帮我爸争遗嘱份额，就算将来真的能拿到什么他也不可能给我，更别提我本来也不想要。”
　　时洛捧着大大的馄饨碗挑眉：“所以还是早早破罐破摔的好，让我爷爷把我们父子一块儿放弃了，一分钱都不留给我们那就最好了，我已经能养活自己了，他……”
　　“他也饿不死，只是要过着在我伯母的白眼下靠着我伯父的救济过下半生憋憋屈屈的日子。”
　　时洛畅想了一下那个场景，爽得拍大腿：“真能这样的话，那我得多开心！”
　　余邃叼着根没点燃的烟，含笑看着时洛。
　　若是别人，这会儿必然要或急切或苦口婆心地劝时洛不要因为一时痛快耽误自己，前程是自己的，不能为了报复，伤害自己耽误自己，更何况那是自己亲爸爸，父子之间哪有什么血海深仇呢？
　　可时洛面前的是余邃。
　　余邃当时道：“你的选择，你的自由。”
　　前途是自己的，爸爸是自己的，自小受的伤痛和折磨也是自己的。
　　余邃不想干涉什么，没和时洛同吃过一样的苦，余邃就不想替时洛原谅什么。
　　不过余邃也确实不喜欢时洛自杀式的报复和攻击，他当时警告了时洛，类似的事不要再有下一次。
　　余邃刚替自己在亲爹面前长了面子，时洛对余邃言听计从，忙点头，答应得好好的。
　　之前答应得好好的，转眼两年，时洛又疯狂地以白给自己一赛季签约费的代价，送了余邃十杯柠檬茶。
　　时洛骨子里就是这样的人。
　　时洛这会儿也不后悔，唯一的遗憾就是这次的事做得不够漂亮，亦无当年的痛快又缱绻。
　　时隔两年，重新坐在这家装修过的早餐店里看着同样一大碗的馄饨，时洛轻轻抽了抽鼻子想，不是自己两年不到变弱鸡了，也不是自己脑子变木安排得不周全了，只是当年的助攻，现在站到自己对立面去了。
　　那年那天，柯春杰前脚出了训练室，上一秒还吊炸天的时洛后脚慌忙把手里的键帽好好地放在桌上，并请余邃这个唯一的目击证人替自己作证自己只是玩了玩，绝对绝对没碰坏，也没给那几个键帽造成任何磨损。
　　余邃那局游戏正进行到后半段，忍笑忍得胃疼，他嗯了一声：“给你作证。”
　　“四千一个，四千一个……”时洛环顾四周心茫然，越来越不懂这边的物价了，他敬畏地看着桌上平平无奇的外卖袋，不敢小觑，他看了许久，逐渐被外卖袋上的字吸引，缓缓道，“队长，虽然……但是，这家贵得要死的私房菜不应该有那种专门带干冰的特定食盒什么的么？为什么……他们要用红铠甲的外卖盒和外卖袋？”
　　余邃拿了根烟点上了，一面盯着屏幕一面道：“因为那就是红铠甲小龙虾的外卖。”
　　时洛语塞：“你刚才说……”
　　“编的，怎么了？”余邃面不改色，“我刚说的那家私房菜馆确实经常给咱们基地送餐，只是昨晚我们点的不巧是小龙虾而已，这逼又不是无中生有我硬装的，怎么了？”
　　余邃的理论似乎很站得住脚，时洛却不由得狐疑地再次看向桌上的键帽：“那这几个小东西……”
　　余邃道：“那是真的四千一个，不信你自己拿起来看看，键帽里面应该有刻字，全是特定编码的。”
　　时洛一点儿也不想碰那一万多块钱了，忙摇头：“不用不用，我信了。”
　　余邃眼中含笑，抽了一口烟，继续玩自己的了。
　　那会儿的余邃嘴里没几句真话，尤其喜欢逗时洛玩，偏偏时洛还处于少年人什么都信的耿直年纪，他分不清玩笑和正经话，有些话无论多扯，只要是余邃说的，时洛全深信不疑。
　　余邃那会儿虽然也很年轻，但在圈里已是元老院级别的人物了，更是医疗师天花板、赛区最强护盾，无数光环加身后，被余邃糊弄住实在是太容易了。所以从那又过了许久，时洛进了NSN，又进了IAC，被现实连番捶打了好几轮正经领过两家工资后才知道，工资这东西原来应该是俱乐部财务部代缴税后打到自己卡上，而不是由队长支付宝直接转账给自己。
　　那会儿的时洛才知道，自己当年在FS领的那俩月的工资，走的全是余邃的私账。
　　曾经的FS高层们到现在也不知道，自己俱乐部有过一个领着那么多年薪吃闲饭的替补。
　　那两个月领的高额月薪，不过是余邃在柯春杰面前替自己强撑的面子。
　　后知后觉明白过来的时洛也曾想去质问已远走欧洲的余邃，想把那几十万块钱退给余邃，当然只是想想而已。
　　俩人早已彻底决裂，彼此说过再也不联系的。
　　那会儿的时洛看着余邃给自己的转账记录心里难受得喘不上气来，忽然就明白了为什么余邃在当时的那个情况下，伤了那么多人心后还能有那么多死忠追随者。
　　有些人，就是能一面对你好一面做着最决绝的事，然后让你在之后的岁月里对他恨之入骨却总难以释怀。
　　时洛有段日子恨余邃恨得发疯，很想跟每个人去说，千万千万别被这个人蛊惑，不要让他对你好，不然以后被坑得爬都爬不出来就要后悔死了。可后来时洛又逐渐发现，被坑在回忆里爬都爬不出来的，好像只有自己而已。
　　时洛眼睛被馄饨热气熏红了，他有点吃力地将全部馄饨吃下后端起海碗，埋头将馄饨汤喝得一干二净一滴不剩。
　　时洛抽过纸巾擦了擦嘴角，低头扫码付款，转身出了早餐店，走回了IAC基地。
　　刚刚早上七点钟，基地里一片寂静，时洛拖着步子往楼梯走，经过一楼会客室时会客室的门打开了。
　　时洛侧眸，是赵峰。
　　赵峰上下看看时洛，时洛眼睛和耳朵脖颈都是红的，嘴唇却微微发白，眼底微微发青，整个人状态差到了极点，赵峰咋舌：“你、你这是……”
　　“喝多了，今天下午训练让替补上，我补一觉。”时洛声音沙哑，“没事别叫我。”
　　赵峰忙点头。
　　时洛转身往上走，赵峰犹豫了下道：“Evil。”
　　时洛皱眉：“还有事？”
　　赵峰咽了下口水：“不太敢打扰你，但是这事儿瞒也瞒不住的，就……”
　　时洛头疼欲裂，烦躁道：“能不能一口气说完？”
　　赵峰道：“晚上Whisper会过来，要……叫你吗？”
　　时洛僵在原地。


第14章 
　　余邃这个时候来IAC的目的是什么，不言而喻。
　　时洛一时不知道是该发火还是该释怀，他满身疲惫，索性直接坐在了楼梯上，拿了一根烟点上，一时无言。
　　赵峰苦着一张脸：“你应该猜到了吧，Whisper是来谈你的。我说什么来着，他还是要买你，我早就猜到了，不过……”
　　赵峰迟疑道：“虽然按规定俱乐部管理层是不能私下联系其他俱乐部选手的，但大家都清楚，私下稍微通个气暗示一下转会费之类的……人之常情，我现在就想知道，余邃给你开过价了吗？”
　　时洛抽了口烟，摇头。
　　赵峰根本不信，他又追问道：“真的没有？是不是暗示不明显你没发现？真的，我肯定不追究你们私下联系的事，我就想知道他给你多少签约费而已。人家晚上就来了，我知道个底，也有点准备啊。”
　　时洛依旧摇头：“没暗示，不知道。”
　　赵峰不信任地看着时洛。
　　时洛头疼欲裂：“一分钱不给，信了吧？”
　　赵峰诧异地看着时洛：“怎么可能？！”
　　时洛心烦道：“不信你还问什么？”
　　“行吧，我就当他真的没联系过你，那你自己给我交个底吧。”赵峰也坐在了楼梯上，“你是愿意留在咱们俱乐部，还是去Whisper那？先告诉你个秘密，Whisper这人做事很绝，我这边打听到，他没直接买现成的战队抢名额，而是准备自己组次级战队，然后从预选赛一路打上来。”
　　赵峰警告地看了时洛一眼：“也就是说，一旦他的新战队在预选赛失利，这一整个赛季他的新战队就只能在次级联赛混着了，你自己想想这个风险。”
　　“时少爷，你之前被转手过两次，可能觉得自己有点惨，但你见识过真惨的吗？见过明明有实力，但被黑心老板按在次级联赛战队爬都爬不起来的选手吗？人家不比你们少什么，可能是商业价值不够，可能是因为得罪了高层，也可能只是因为玩的是突击手这种选手溢出的职业，明明有来一线战队的能力，但只能在次级联赛战队中间来回周转，打点儿城际赛规格的比赛，你见过城际赛是什么样的吗？知道有时候整场比赛可能一张票都卖不出去，场馆里只有选手的父母在看吗？”
　　赵峰深呼吸了下：“那种根本走不到台前来的选手才是真的惨，Evil，你这个履历真的不算虐的，你惨什么？你想想你在哪儿出道的？那可是曾经的电竞圣地FS！未成年就在FS出道了，之后去的NSN也是超一线，然后又来了咱们IAC。”
　　时洛沉默地抽了一口烟：“一家不如一家……不惨吗？”
　　赵峰一腔鸡血被时洛冷冷地怼了回来，猛地咳嗽了起来。
　　IAC确实比不上曾经的FS和NSN，赵峰憋得脸通红也说不出什么来。
　　“行，我们不说这个。”赵峰不断顺自己胸口，“我跟你说这些，只是在帮你评估风险，Whisper这个举措在我看来非常不明智，你要考虑考虑这方面。”
　　时洛面色如常：“风险？他去预选赛就是满级号炸新手村，能有什么风险？”
　　赵峰尴尬：“我就是说有这种可能，你也得承认吧？只要是比赛就有输的可能，他Whisper也不是从没输过比赛，不过……我也不懂他这是图什么，他又不差钱，底层战队那么多，全是空占着名额在赔钱，他只要愿意买，就我判断，能轻松拿下的至少有两个，直接买了名额多省事，还不用辛苦打预选。”
　　时洛嘴唇动了动，他心里清楚余邃如此是为什么，只是懒得同赵峰说。
　　道不同，不相为谋。
　　赵峰摆摆手：“行了，不说这个了，你自己都不怕去次级联赛战队，我能说什么。我现在问你，你是真的想去Whisper的战队了？”
　　时洛沉默。
　　赵峰叹口气：“我就知道，他稍微勾勾手，你就走了。”
　　赵峰纠结的点还在钱上：“所以他到底给你提了多少签约费？你说个数，咱俩之间不是不能谈啊，只要还在能负荷的范围内，我去帮你和总部谈，不就是提价吗？”
　　“我承认，这两年咱们俱乐部给你的签约费是偏低，但这都是你自己首肯的。去年这个时候我也问过你，要不要签长一点，那我就能去总部替你申请一份特殊合同，顺便把签约费提一提，是你自己拒绝的，对吧？”提起前事来赵峰恨铁不成钢，“你但凡听我的，签约费早就提上去了，我有多想留下你你不是不清楚啊，唉不对！你一直都是一年一年地签，是不是就是等着Whisper回国了？”
　　时洛当没听见最后一句，他抬头：“签三年？”
　　时洛头太疼了，他不愿意再兜圈子，索性把话说开：“你现在之所以这么谨慎，之所以还不跟我翻脸，只是因为我的合约只有两个月了，过了这两个月，我想去哪儿就去哪儿，你彻底管不了我了。”
　　赵峰语塞。
　　时洛抬眸：“听你的，直接签三年，签约费是高了，三年卖身契交给你后，你还会这么好声好气地跟我说话？”
　　“在FS那几个月，我就学会了一件事……这件事被我刻在骨子里，一时一刻也不敢忘，那就是绝对绝对不要签超过一年的合约。”时洛重新拿了一根烟叼着，冷冷道，“卖身契一旦交出去，就什么自由都没了。”
　　赵峰自知糊弄不了时洛，只能道：“那行吧，所以你是确定我们不可能开出比余邃更高的签约费，一定要跟他走了？”
　　时洛实在是懒得再重复了：“我说了，他没给我开价。”
　　“行了我懂了，就是开多少你也要去了，说清楚了好，我才能跟你继续聊再退一步的方案。”赵峰翻脸比翻书还快，“我确实很想留下你，但也要尊重你自己的意思，现在这个情况……我有个办法，让咱们双方都不吃亏，你觉得怎么样？”
　　时洛现在只想回自己房间睡觉，他使劲儿揉了揉眉心：“你说。”
　　“Whisper有钱，这你肯定也知道的，所以我的转会费你的签约费，咱们都不能少要了。”赵峰看着时洛脸色，忙道，“不全是为了钱，也是为了看看Whisper到底重视不重视你！签约费都舍不得给，以后能好好对你吗？！”
　　时洛使劲儿点头：“你说得都对，能快点吗？我头疼得要吐了。”
　　“马上马上。”赵峰忙道，“我想了，晚上他来了，我就说我不想放你走，然后我跟他叫价，你一句话都别说。”
　　“你现在的签约费一年是八百万，这个瞒不了他，我就从这个价格上往上加，我帮你抬价！”赵峰眼睛发亮，“他想要你，就只能开比我高的价，等他开到一千五百万左右我就收手，这样，我也不坑你，高于八百万的部分百分之七十算你自己的转会签约费，剩下的百分之三十归我，怎么样？”
　　时洛抬起被他揉得通红的额头，失笑：“你现在是……伙同我，一起骗他的钱？”
　　“这话说的。”赵峰摆摆手，“怎么能是骗呢？那他之前算不算骗你了？咱们至少把他之前卖你的钱要回来，对吧？”
　　时洛一笑：“赵经理，你是不是又忘了，我只有两个月的合约了？我混过两个月后自己去谈不更好？那不管谈下多少，都进我自己卡上。”
　　“就你自己，你能谈下什么价来？你姿态得放高点！你得让他觉得我会出高价留你！而且……你肯定也不想跟他因为钱的事撕扯吧？这恶人我来做最合适。”赵峰丝毫不觉得自己缺德，他搓搓手，“再说Whisper有钱，没事儿。”
　　时洛起身：“随意吧。”
　　赵峰喜形于色：“就这么定了？”
　　时洛没说话，上楼去了。
　　时洛进了宿舍澡都没洗衣服都没脱，一头扎在了床上。
　　他一夜没睡，这会儿困极了累极了，好不容易摆脱了赵峰躺回床上，却又睡不着了。
　　满脑子全是余邃。
　　两年没见，余邃变了许多。
　　沉默了许多，不爱说话了。
　　在FS俱乐部那会儿时洛最怕余邃不说话。以前的余邃话很多，突然不说话了，就是要发火了。
　　时洛在FS短短几个月闯过不少祸，小事儿余邃会睁一只眼闭一只眼，真惹了大事，余邃就会沉默地看着时洛，思量该如何处理。
　　每当那个时候时洛表面装作毫不在意，心里都会慌成一团。
　　他很担心余邃会把自己这个几乎没上场可能的替补丢回学校里。
　　时洛太熟悉余邃那个表情了，他沉默地看着你，心里往往在翻江倒海。
　　而今自重逢后，余邃似乎一直是那个表情。
　　心里藏着许多许多事的时候，反而会闭口不言了。
　　以前，余邃也会动怒，也会骂最无法入耳的脏话。
　　现在大约不会了。
　　时过境迁，很多事也说不清了，千言万语最终免不了俗地都汇成了一句“算了”。
　　时洛之前觉得余邃对自己也是算了，不想他却又选择和赵峰正面谈。
　　赌约明明可以算数的。
　　无论是之前还是现在，时洛给余邃提供的都是最优解，可惜他一次也不要。
　　时洛把脸埋进了枕头里：“操……”
　　时洛迷迷糊糊地睡着，没过多久就醒了，他看了一眼手机，刚刚过了一个小时。
　　时洛再次睡着，这次不到两个小时又醒了。
　　时洛明明没做梦，但依然反复地被惊醒。他无法，吃了一片止疼药再次睡了过去。止疼药逐渐见效，宿醉后的头疼倒是缓解了，只是翻来覆去还是睡不着，他看了眼手机，刚刚下午五点。
　　时洛起身去冲了个冷水澡，下楼看了一眼，训练室里队友们在打训练赛，二队时洛的替补在他位置上。
　　训练赛已经耽误了，再睡也睡不着，时洛索性去二队的训练室随便找了公共机位开直播。
　　时洛本就气不顺，开场又遇到了个脑残狙击手队友。
　　狙击手队友同时洛都拿了人头，不等时洛换配件，狙击手在对聊频道疯狂打字，让时洛不要动用公共经济。
　　时洛一时以为自己看错了，确认狙击手是在警告自己不要花公共经济后时洛嗤笑，直接把配置升满子弹买爆，顺便把有用没用的小配件全升级了一下。
　　狙击手队友见状火了，在对聊频道骂了起来，时洛现在巴不得找个人对喷，他把鼠标一丢，直接跟狙击手对骂了起来。
　　一万块钱而已，又不是罚不起！
　　时洛一面继续游戏一面对喷，不到十分钟狙击手队友就退图了，时洛舒了一口气，在队聊频道打字跟队友承诺这局没狙击一样能赢。
　　“脾气这么爆呢？”
　　赵峰不知何时过来了，他看着电脑屏幕无奈道：“也不怪你，职业选手就这点不好，只能被喷不能回喷，可惜又要罚钱了。”
　　时洛冷着脸：“罚就罚。”
　　“你看咱们战队多宽松，你们违纪了，只罚款不批评，也不额外罚钱，你不知道吧？很多俱乐部在选手违纪后他们要扣奖金的。”赵峰见缝插针道，“现在后悔还来得及，以前在FS和NSN，是要扣吧？”
　　时洛摇摇头。
　　“NSN不知道，他们队内管得最严，队内训练的时候脏话都不能说，我那会儿在看饮水机，自己没机会违纪，也没见过别人违纪，所以不清楚。”时洛淡淡道，“FS……”
　　赵峰好奇：“FS呢？”
　　时洛垂眸：“FS的人玩游戏时和别人对喷起来是常事，但他们很少会被罚。”
　　赵峰不相信：“怎么可能？就算不直播也会被队友截图举报吧？”
　　时洛道：“小号。”
　　赵峰迟疑：“你们这种操作，高分局里是个人就能知道你们是职业选手，用小号也不完全安全啊。”
　　“安全。”时洛犹豫了下，不太想说，但还是松口了，“余邃以前和人对喷，骂到最后被威胁要举报的时候，他就说……”
　　赵峰好奇：“说什么？”
　　时洛不忍回忆，片刻后才道：“老子大号FS宸火，不举报的是孙子。”
　　赵峰：“噗……”
　　余邃当年那套行云流水的操作也曾让时洛震惊得半天反应不过来，后来时间长了时洛逐渐摸出了定律，训练室谁不在大家和人对喷的时候就会报谁的大名，余邃宸火由于训练时间最短，背锅的次数最多。
　　自己后来被带坏了，好像也报过别人的ID。
　　时洛嘴角不自觉地勾起，忍不住笑了下。
　　“赵经理？”
　　训练室的门被推开了，IAC的工作人员探头道：“有人找。”
　　时洛脸上笑意散去。
　　来了。
　　赵峰起身，他整了整自己的西装，对时洛低声道：“别掉链子……看我给咱俩抬价。”
　　时洛默默地跟在赵峰身后。
　　千算万算料不到，只过去了一夜，自己竟摇身一变，要来帮赵峰当抬价狗了。
　　时洛点了根烟，心道你自找的。


第15章 
　　会议室内，余邃和赵峰分坐圆桌两侧，时洛面无表情地半坐半蹲在一旁的沙发上。
　　气氛尴尬又诡异。
　　余邃又换了一套私服，简简单单的T恤和休闲裤，看上去比时洛大不了多少。赵峰看着脸上还带着几分少年气的余邃总有点错乱感，两年不见，余邃除了头发长了些，还是一副少年模样，这就马上是俱乐部老板了？
　　相比余邃和时洛的休闲着装，赵峰穿的三件套就有点太过正式了，赵峰自己似乎也觉得别扭，他脱了西装外套，笑了下：“有些事电话里说不清，还是得当面谈。不过Whisper，你提的那件事真的不太好办，实不相瞒……”
　　“谈这些……”余邃打断赵峰的话，偏头看了看时洛，“选手本人没必要在场吧。”
　　“没关系没关系，别的俱乐部都是暗箱操作，但我们IAC喜欢开诚布公地来，我们更希望尊重选手本人的意见，就这么说吧。”赵峰一笑，含沙射影，“我们是不会违背选手本人的意愿，强行让他去其他俱乐部的。”
　　余邃听了这话低头一笑，并不在意。
　　时洛皱眉骂了一句脏话。
　　余邃看向时洛，两人目光交会，不过片刻就分开了。
　　余邃看向赵峰：“可以，那就谈吧。”
　　“是这样，你联系过我以后，我马上就跟我们总部那边沟通过了，大家一致的意见是——”赵峰表情坚定，满嘴谎话但面不改色，“不同意，我们不可能让Evil转去你的次级战队。”
　　赵峰正色道：“就算是让联盟官方人员介入，他们也肯定是支持我们的做法。Evil表现稳定，虽然偶尔有小违纪，但从来没犯过重大错误，没理由让这样一个优秀的选手突然被降级，这是赛区的损失。”
　　“这点不用担心。”余邃想也不想道，“买下时洛后，他依然会效力IAC，真正的转会程序会在预选赛结束后进行，如果我的战队无法打进联赛他可以毁约，由他本人选择继续留在IAC或者是去其他战队。”
　　“不可能。”
　　“那太好了！”
　　时洛赵峰同时开口，余邃侧眸看向时洛，时洛一时有点尴尬，他心烦道：“这算什么意思？预购？购买后寄存？”
　　“怎么说话呢？！”这样还能不花钱地留时洛一段时间，白捡着一个便宜，赵峰非常满意，笑道，“Whisper考虑得很周全啊，Evil确实没必要去次级联赛转一圈。行，那这个就先不讨论了。”
　　赵峰看向余邃：“这只是个预先承诺，但现在的情况是，我们高层也不想放人，我还是那句话，我们一切问题都是尊重选手自己的意见，去留还是由Evil选手自己定，他现在的态度是无所谓，既然如此……我的意思是，大家都是生意人，价高者得吧。”
　　“明人不说暗话，时洛现在的签约年费是这个数。”赵峰比了个八，“我们这边肯定是要提一下签约费的，Whisper你这边？”
　　赵峰紧张密切地盯着余邃，心里已经盘算好了下面如何把控局面，一步步激得余邃开出超过一千万的高价来，然后自己坐收渔利，借此赚个盆满钵满。
　　余邃道：“一千五。”
　　时洛手一抖差点摔了手机。
　　赵峰默默咽了下口水。
　　赵峰和时洛视线交会，眼神都有点复杂。
　　早上的时候，赵峰说的拍价最终价就是这个数。
　　千算万算，没想到余邃完全不按正常套路出牌。
　　时洛这会儿很想问问余邃，你玩斗地主的时候，是不是都是开场先扔王炸。
　　赵峰本以为这次叫价要耗尽自己半生功力，毕竟是从八百万开始磨，上千万都是个坎，不想余邃上来就叫了最终价，赵峰狐疑地看向时洛，甚至怀疑这即将泼出去的水提前跟余邃通过气了。
　　时洛一眼看出赵峰怀疑自己什么，他磨牙低声道：“……没有！”
　　没有通气就好，赵峰被这一千五百万晃得头有点晕，他想笑不太敢笑，努力克制着自己的表情，尽量让自己语调平稳，片刻后道：“一千五百五。”
　　时洛眉头拧起。
　　什么情况？不说最终价是一千五百万吗？
　　余邃随之道：“一千七。”
　　时洛忍不住道：“不……这什么意思？”
　　申请一个次级联赛的名额不单纯要消耗选手自身职业积分，还需要向联盟提供巨额保证金，然后花天价购买联盟硬性提供的比赛场地，再斥巨资购买基地进行装修，还要签约正式注册的选手……万事俱备经过联盟工作人员逐一核实这些并通过后，新战队才算是正式成为被联盟官方认可的俱乐部，才具备了正式参赛的资格。
　　这也是赵峰不解余邃为什么不干脆买正式联赛战队的原因，麻烦就算了，花的钱也是如流水，消耗太大了。
　　时洛清楚余邃很有钱，但这次组建俱乐部对他来说绝对也是要伤筋动骨的，这会儿不知剩了多少家底，还要这么拍？
　　“你别打扰我们，刚才说了，让你选个价最高的啊。”赵峰脸色逐渐发红，他忍着逐渐上扬的眉毛，道，“一千七百五。”
　　余邃道：“一千九。”
　　赵峰眼睛兴奋地闪着光：“一千九百五。”
　　余邃道：“两千一。”
　　赵峰手心冒汗：“两千一百五。”
　　余邃直接道：“两千五。”
　　时洛不可置信地看向余邃：“两千五？！”
　　赵峰脸和脖子都红了，他舔了舔嘴唇：“两、两千……两千六！”
　　眼看着余邃还要再跟，时洛忍无可忍怒道：“成交！！！”
　　会议室内瞬间安静了。
　　余邃一怔，赵峰呆了。
　　赵峰脸上的冷汗唰地就下来了。
　　这……怎么回事？
　　成交？！
　　不是在抬余邃的价吗？怎么在自己这成交了？
　　而且自己去哪儿卖身能拿来两千六百万？俱乐部老板听说时洛要转会后，做的唯一挽留只是同意把时洛的签约费提高到一千万，剩下的一千六百万要从哪儿来？
　　赵峰反应过来，顾不上其他了，脸色煞白地起身急道：“时洛你怎么回事？！”
　　时洛也急眼了，他站在沙发上怒道：“你怎么回事？！两千六！你疯了吧？你看我哪儿值两千六？！”
　　赵峰吼道：“那是Whisper开的价！”
　　“那是你抬的！”时洛实在忍不住了，“两千五百万！你怎么不去卖老婆呢？！”
　　赵峰现在确实很想卖老婆了，他胡搅蛮缠道：“不行，你说的不算……我们IAC根本就不想续约了。”
　　时洛怒道：“你刚才还说尊重选手意愿呢！”
　　赵峰气不打一处来，控制不住地翻旧账：“时洛，咱们早上怎么说的？”
　　“你还敢提早上？那是谁说的抬到一千五以后就算了的？”时洛压不住火了，“我一开始多嘴了吗？没让你吃亏吧？差不多就得了，你还没完没了了？！”
　　“你……”赵峰语塞，他心虚地看了余邃一眼，不敢再多说出什么来，他脸憋得紫红，半晌道，“总之……这不行。”
　　“凭什么不行？”时洛一脸暴躁，彻底放弃了，“两千六百万，快点儿地打我卡上！我这辈子就是IAC的人了！”
　　赵峰气得浑身发抖：“我去哪儿弄这么多钱？！”
　　时洛吼道：“我管你呢！”
　　“现在……”默默看着两人对喷的余邃缓缓道，“这是流拍了？”
　　时洛和赵峰语塞。
　　时洛这才反应过来刚才自己嘴快了，他闭上眼，恨不得让时间倒带。
　　怎么就……没控制住呢？
　　时洛咬唇，想要跟余邃解释自己根本没想伙同赵峰坑他，但……
　　时洛薄唇紧闭。刚才赵峰一次次抬价是不争的事实，这会儿已经说不清了。
　　每次都是这样。
　　又说不清了。
　　“要不……”赵峰亦觉得颇下不来台，这次真是丢人丢到姥姥家了，他勉强让自己不太失态，委婉地想送余邃出门，“我、我们和Evil有些细节没沟通好，转会的事先搁置吧，以后有缘再说，就……就这样吧。”
　　余邃起身道：“我大概明白了，其实没什么，赵经理刚才可能也是因为舍不得时洛，情绪稍微激动了点，正常。”
　　余邃道：“当年和NSN谈时洛的转会手续的时候，我也不是很平静，可以理解。”
　　时洛闻言偏头看向余邃，眼睛突然红了。
　　当年和NSN谈转会合同时，余邃同NSN周旋了整整一个星期。
　　时洛刚开始也是歇斯底里地同余邃闹，砸主机摔键盘，把余邃的车钥匙丢到池塘里，堵着基地大门不许余邃出门，跑到NSN基地撒泼打滚，甚至还想让NSN经理觉得自己是个狂躁症而拒绝自己。
　　但还是拦不住。
　　余邃就是可以屏蔽时洛的一切干扰，继续同NSN经理详谈转会的合约细节。
　　逐条逐条，余邃全亲自和律师审核过。
　　时洛记得正式签合同那天，自己怒火攻心失去理智，在NSN基地门外，捡了一块砖头用尽力气砸进了NSN基地的玻璃窗内。
　　NSN基地内，只有余邃受伤了。
　　余邃随手抹了下被碎玻璃划伤流血的额头，签下自己的名字，跟NSN经理和队长顾乾低声道：“以后拜托了。”
　　时洛事后也后悔过当时的冲动，想去看看余邃的伤，但等他下定决心再回到FS基地时，偌大基地只剩了满地狼藉。
　　人早走了。
　　时洛眼睛发红地看着马上要离开IAC基地的余邃，心里难受到了极点。
　　两年过去，自己再次把一切都搞砸了。
　　一切都被自己搞砸了。
　　“既然只是一时冲动，那我可以当最后一次叫价没发生过。”余邃继续道，“你的最后一次叫价作废，以我最后一次出价为准，怎么样？”
　　时洛一怔。
　　赵峰眼睛瞬间就亮了。
　　余邃最后一次出价，两千五百万！
　　赵峰忙点头，喜形于色：“可以可以，当然可以啊！”
　　“不过……”余邃看着赵峰，又道，“因为时洛在预选赛之前都不会来我这边，等我们这边万事俱备的时候，我猜测他在IAC的合约也到期了，所以这个价格，算是我给他出的签约费，就不算转会费了。”
　　赵峰一窒，这不等于自己什么也拿不着了？
　　余邃又道：“但出于感情层面的考虑，还是该给IAC一点补偿的，两百万，如何？”
　　赵峰眼睛一转，忙拍板：“那就这样了！！”
　　余邃点头，他看向时洛。
　　时洛双目赤红。
　　余邃表情没方才淡然了，他迟疑的看着时洛，欲言又止。
　　半晌余邃低头用T恤下摆擦了擦手机屏幕，低声道：“……等新俱乐部一切安置好，我来接你。”


第16章 
　　时洛看着余邃，喉结哽动了下，没再说什么，转身出了会议室。
　　赵峰送余邃出了门，时洛自己回到二队训练室。刚才见赵峰过来他只把直播关了，游戏客户端还登着，时洛慢慢地坐在机位前，在继续给大号冲分和关机睡觉之间犹豫时，游戏客户端的好友频道亮了起来。
　　时洛点开一看，是瓦瓦。
　　【Awa】：时哥，能带我打几局吗？卑微.jpg。
　　【Awa】：宸哥本来说要带我上分的，但跟我组排了三局就不打了，说再打就要退役了QAQ。
　　【Awa】：哥，我又打自闭了一个突击。
　　时洛心里那些烦扰瞬间清空，他看着聊天记录脑仁疼。
　　曾经瓦瓦还是个保姆医疗的时候，时洛特别喜欢跟瓦瓦组排，瓦瓦脾气好配合好任劳任怨给时洛当奶妈，技术也不错，两人也血虐过国服，但自打瓦瓦开始学余邃那套打法后，时洛随机组排遇到瓦瓦都想退图。
　　时洛想装没看见直接下线，但已经睡了一个白天，这会儿回房间也睡不着，时洛在干躺着失眠和同瓦瓦组排中间权衡了下，还是选择了后者。
　　时洛在游戏好友频道打字，【Evil】：我换小号。
　　那边瓦瓦马上回复，【Awa】：谢谢时哥！给时哥磕头！哐哐哐！
　　瓦瓦又迅速道，【Awa】：不过时哥，你小号分段够吗？能跟我组排吗？
　　时洛打字，【Evil】：小号也在国服前200，您呢？现在还在前1000吗？我担心的是您的大号没法跟我小号排。
　　瓦瓦那边自闭了，时洛下了大号，换了小号给瓦瓦打字。
　　时洛上了自己的乱码小号，【Jyhbdhs】：组我。
　　瓦瓦迅速同时洛组队，他嫌打字麻烦，给时洛发了条语音邀请。
　　时洛犹豫了下接了起来，蹙眉道：“今天心烦，没什么好话，你要连语音就别直播。”
　　“没问题！”瓦瓦答应得很痛快，他跟直播间的粉丝招呼道，“那今天就这样啦，我先下播了，大家明天晚上见！”
　　直播频道的粉丝一听是在同Evil组排都在哀号求不下播，瓦瓦嘿嘿一笑安抚了粉丝几句还是关了直播。
　　直播一关，俩人都放松了许多，瓦瓦也敢随意说话了，他低声道：“时哥……你没什么事了吧？”
　　时洛安静片刻道：“能有什么事？”
　　瓦瓦犹豫着问道：“今天晚上余神出门了，宸哥说是去找你了，你们……谈下来了吗？”
　　时洛点了一根烟。
　　片刻后道：“应该过不了一个月官方就有宣传了。”
　　瓦瓦长舒了一口气：“那就好……说真的，虽然听说你跟余神以前有过不太好的事，但相比之下，余神的新战队肯定比IAC强多了。”
　　两人排进了图里，瓦瓦一面给时洛和另一个突击手队友套原始盾一面道：“我听我们队长说，当年转会的时候他其实不太建议你去IAC的，我跟我们队长意见一样，怎么说呢……这种纯商业化的俱乐部，总感觉不是太好。”
　　时洛抽了一口烟，缓缓道：“各有利弊，我虽然有时候也心烦，但IAC有点让我很喜欢。”
　　瓦瓦问道：“啥？”
　　时洛道：“放松。”
　　瓦瓦满头问号：“放松啥？连个能交心的朋友都没，特别是你们那个经理……反正没开直播你也要走了，我就直说了，你们那个经理哪儿让你放松了？去年季后赛的时候，都特么四进三了！淘汰赛的前一天居然给你们组织了一波线下粉丝握手会！握手会内场票一千多，几百个粉丝！他一气儿赚了个够然后还说得特别好听，说这是让粉丝们给你们誓师，真特娘的营销鬼才。”
　　瓦瓦难以置信：“那可是四进三的前一天啊！你知道我们作为IAC的对手，在听说了这个消息后有多开心吗？！觉得四进三淘汰赛肯定能捏死你们了，咳……虽然最后还是被你们捏死了吧，但确实也影响你们状态了吧？”
　　时洛承认：“影响了，后面没进决赛……可能也有点原因。”
　　瓦瓦鄙夷道：“所以瞧不上他，完全不把选手当人，就是个工具也没那么用的，类似的事太多了我都数不过来……哪儿轻松了。”
　　“我问你。”时洛装好子弹，在地图上标了个点后道，“同样的事，如果是你们经理做的，你会怎么样？”
　　瓦瓦本能地护着把自己当亲儿子的经理：“不可能！我们经理从来不折腾我们！我们一年也做不了几次活动，而且活动都是在休赛期！”
　　时洛叼着烟：“我说假设，你会怎么样？”
　　瓦瓦犹豫了下：“……心寒吧，要伤心死了。”
　　时洛道：“看，我就不伤心。”
　　“这样的俱乐部不管有什么血妈操作，你只会生气，不会寒心。”时洛道，“信我，生气要比寒心好过一万倍。”
　　时洛协助瓦瓦让他收了一个人头：“大家不受任何感情上的牵扯，合则聚分则散，彼此都轻松，所以我对IAC其实没什么怨气。”
　　瓦瓦安静了片刻，小声道：“我是不是又提到不该提的事了？”
　　时洛一笑：“你以为我在说我自己？说我当初离开FS的事？还真不是。”
　　瓦瓦不太懂了，不是这个还能是什么？
　　瓦瓦回想昨夜会所里的事，满肚子好奇，挖心挠肝的，只是不敢问。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，打了两局游戏后，瓦瓦离开了一会儿，时洛独自边玩手机边等他。片刻后瓦瓦回来了，低声道：“余神回来了，回他自己房间了。”
　　时洛恍若未闻：“继续排。”
　　瓦瓦答应着，过了一会儿瓦瓦又小声道：“时哥，我有个问题想问，但怕问了后你揍我。”
　　“问吧。”时洛无动于衷，“我还有什么怕问的。”
　　瓦瓦吭哧了半天，把声音压到很低很低：“时哥，你和余神是不是在一起过？”
　　时洛闻言静了两秒，反问：“你这个在一起的意思是……”
　　瓦瓦声音更低了：“就是那个意思，你……你明白的。”
　　时洛笑了。
　　瓦瓦被吓得够呛：“对不起对不起，你当我没问！！！”
　　时洛问道：“你怎么会想问这个？”
　　“就……你知道的。”瓦瓦哆哆嗦嗦道，“我关注了好多选手的超话，每天都签到那种……我最近看你和余神的超话，看到好多不知真假的料，回想你俩昨晚的状态，我就突然有了这么一个大胆的想法……”
　　不等瓦瓦说完，时洛道：“没有。”
　　瓦瓦呆滞：“……没有过？”
　　时洛道：“没有。”
　　瓦瓦放松道：“那就好那就好，不然可太狗血了，不过……”
　　瓦瓦按捺不住心里的小兴奋，急切道：“哥，我还能再问一个问题吗？！”
　　时洛自认坦坦荡荡光明磊落，没什么不能答的：“随意。”
　　瓦瓦竭力压着声音问道：“超话里还有人说宸哥和余神在一起过，真的假的？！”
　　时洛：“……”
　　故事逐渐走向了惊悚悬疑，时洛突然也想去那个什么鬼超话看看了。
　　不等时洛回答，瓦瓦又低声道：“其实大家一开始是讨论余神这些年有没有交过女朋友，八了半天没找到痕迹，然后又开始八卦你，发现你更刚正不阿！连个女性朋友都没，男性朋友也不多，里面走得最近的就是我了，然后她们开始YY咱俩，哎哟那小段子写得真是羞死个人儿……”
　　时洛表情复杂：“略过这一段吧……”
　　“好好好。”瓦瓦继续道，“然后又有人说，你和宸火其实也有点不清不楚……”
　　“打住！”时洛脑壳子疼，“我宁愿跟你有一腿！这个也略过。”
　　瓦瓦忙答应着：“好好，重点来了，然后最后有个FS的老粉爆料，说宸哥和余神才是一对，理由是……余神的初吻是宸神。”
　　“说是FS以前有次聚会玩得挺晚，第二天宸神直播的时候开过玩笑说余神的初吻没了，好像是宸神当时喝大了，然后……当时传得还挺多的。”
　　瓦瓦不敢多问又憋不住：“所以……真的假的？他俩是玩笑，还是……”
　　游戏里时洛毁了对面的转生石，他道：“超话里那些爆料你也信？”
　　瓦瓦迟疑：“人家说得有鼻子有眼，连当时聚会的地方都知道……”
　　“我明天去你们NSN超话爆料，说顾队其实对你别有用心，也说得有鼻子有眼的，你猜会不会也有你粉丝信了？”时洛嗤笑，“或者一会儿我去宸火超话爆料，说宸火昨天喝多了醉闹葡萄架，是不是也有人信？”
　　瓦瓦噗了一声，忍笑忍得肚子疼。
　　时洛退出地图：“平时少看这些，无不无聊。”
　　时洛同瓦瓦组排了一晚上，凌晨两点的时候瓦瓦扛不住去睡了，时洛下了游戏，看着电脑屏幕发呆。
　　老粉的爆料，并不是假的。
　　只是有些细节偏差。
　　两年前，余邃生日当天因为急性胃出血进了医院，原本筹备很久的生日宴自然不了了之。一个月后，FS众人给余邃补过了个生日。
　　说是余邃的生日宴，但余邃来得最晚，众人等得无聊，在Puppy的撺掇下玩起了真心话大冒险。
　　时洛运气不好，开局就输了。宸火罚他喝酒，但那会儿的时洛滴酒不沾，说什么也不喝，宸火遂换了个惩罚方式，时洛更不同意了。可FS众人都在起哄，时洛那会儿还不禁激，被逼无奈的时候，姗姗来迟的余邃推门进来了。
　　脸色还有些苍白的余邃，就这么被时洛半强迫地吻了。
　　宸火的另一个惩罚：随便找个人亲一下。
　　时洛到现在还记得余邃当时错愕诧异的表情。
　　那天俩人亲过之后整个包厢都在疯狂起哄，宸火万万没想到余邃不早不晚正好是这个时候来了，笑了个半死说这绝对是余邃的初吻，队友笑得岔气，恨不得发微博告诉余邃的粉丝们她们的Whisper终于不是一块未染之地了。
　　余邃用拇指抹了抹自己嘴角，转头问时洛这是不是他的初吻。
　　时洛当时看着众人笑余邃笑得那么疯，少年人莫名其妙的羞耻心突然作祟，他梗着红透了的脖子道：“当然不是。”
　　余邃怔了下，而后笑着抄起抱枕砸了时洛。
　　陈年旧事，因为是从宸火嘴里出来的，传着传着，故事渐渐就变了主角。
　　真真假假，一样也是说不清了。


第17章 
　　之后相安无事地又过了几天，FS原狙击手Puppy也回国了。
　　Puppy人气一直不如余邃和宸火，回国也回得悄无声息，没引起什么节奏来，只有个别敏感的粉丝嗅到了一丝不寻常的味道。
　　原FS的这几个人，回国的时间太一致了吧？
　　且之前传闻加入了NSN的余邃到现在也没正式被NSN官网录入，几乎是个自由人的存在。宸火更夸张，回国后虽也住在了NSN基地，但连一场训练赛都没打过，从始至终只给瓦瓦当过几局陪练，总感觉他在等什么。
　　能等什么？
　　粉丝们小范围内地讨论了下，大胆预言了一波，Whisper这不是要组自己的战队吧？
　　粉丝发在自己微博的预测被有心人截图挂到了电竞论坛里，瞬间引爆了火药桶，又又又又又又撕了起来。
　　余邃不愧是曾经统一电竞圈所有喷子的男人，一个风吹草动就能带起千万流量，不到一下午的时间论坛就被他的节奏帖屠版了，很奇妙地，关于这件事余邃的粉丝和黑难得地也统一了意见，大家都不乐见。
　　黑的理由当然很充分，叛出赛区的人回来了，随便去哪个强队帮帮忙给本土赛区做点微薄贡献用来赎罪还差不多，还敢自己组建新战队？拆队狗也配姓赵？!呸！！！
　　粉的理由也勉强能站得住脚，叛逃锤拆队锤逼队友退役锤卖队友锤……那么多锤早把粉丝们砸得躺平任嘲了，随便你们骂吧，我们又不解释什么，风风雨雨这么多年过去了，能留下的都是佛系粉，现在我们只希望余神能在NSN平静地度过退役前最后的几年，也享受一下正常电竞选手应该有的生活，然后在本土赛区低调退役，除此之外粉丝们已经别无他求了。
　　余邃粉丝足够低姿态了，但余邃本身就是原罪。NSN粉丝看到这些言论后迅速一分为二，一部分希望余邃快点离开NSN基地哪儿来的滚回哪儿去，剩下一部分一边辱骂余邃一边还是希望他留下来代替瓦瓦打首发。
　　仔细辨别一下，让余邃滚蛋的所谓NSN战队粉丝里，不少还是披着NSN粉丝皮的反串黑，真正身份竟是其他战队的粉，最迷幻的是甚至有的还在其他帖子里表示过希望余邃去他家战队的……
　　骂余邃还是要骂的，但他个人实力摆在那，别家战队粉特别是对自家战队医疗师不满意的粉还是忍不住眼热，觉得可以一边继续骂余邃一边让他来自家战队赎罪效力。
　　训练赛间隙，时洛蜷在电竞椅里刷论坛看黑粉大战，再一次对贴吧带哥们佩服得五体投地，就这个作战能力，当年没把余邃直接喷得心态崩溃退役，真的是苍天不佑。
　　组建新战队的事，能不被黑和粉任何一边期待，也算是圈里头一份了。
　　时洛其实早就对贴吧微博这些地方的言论免疫了，无论话说得多难听都可以不为之所动，但方才看到余邃粉丝的话，莫名地，心口还是有点堵。
　　前事不提，余邃确实是时洛所知的，唯一一个从出道就血雨腥风没能过过一天消停日子的选手。
　　时洛还在网吧做直播的时候，余邃曾装未成年小孩子来套路过他，后来有天两人组排的时候，对这个非主流未成年已有了疑心的时洛突然开了直播，余邃在不知情的情况下掉马了。
　　时洛不看比赛不关注选手不清楚，直播间的粉丝们不可能不知道，余邃的声音一出来，整个直播间都炸了。
　　那是时洛初次接触电竞圈。
　　时洛顺藤摸瓜地进了一个电竞论坛，搜索Whisper这个ID，打开了新世界的大门。
　　就论坛那些历史帖来看，余邃的职业生涯虽勉强算是顺遂，但真的不轻松。
　　余邃也是年少成名，但要比时洛还早，为他的第一个签约战队的刀锋战队打第一场职业赛的时候，余邃过了十六岁生日不到一星期。
　　刚刚卡在了FOG联赛要求的最低规定年龄线上。
　　年少出道的不少，但年少出道就能在一线战队打首发的就太少了，余邃自此就活在话题中心。早些年喷子们先掐他太年轻德不配位不该顶替老队员打首发，之后发现他能力确实很强有这个资格，就改掐他的刺客流医疗师打法压榨了突击手队友的资源，无端给团队整体增加了难度，是团队毒瘤。
　　好不容易团队磨合好了，余邃的能力终于被喷子们承认，还不等他在国际赛事上打出成绩，战队高层又不做人了，过分程度让现在的IAC和当年的刀锋一比都成了慈善家。
　　刀锋老板原本没想到能打出什么成绩来，不想就余邃出道那一年战队成绩突飞猛进，竟隐隐有成为赛区第一的趋势，谁也没能想到一个以医疗师为核心打法的战队竟能出这样的成绩，一切全是意外之喜。
　　刀锋俱乐部的老板惊喜之余看准这个形势，突然要求全部队员在选手约外再补签一份内容较苛刻的经济约，这本来也没什么，其他战队也不少都是这样签的，但当时刀锋战队的选手都明白，老板这是要把他们当小明星一样经营。
　　这个苗头早在半年前已经有了，俱乐部的宣发部门一天发八条选手个人微博，不是拍起床就是拍吃饭，过分的时候连选手入睡前都要拍。
　　那会儿余邃和其他几个人气较高的选手，每天几点起床穿了什么衣服中午吃了什么晚上吃了什么睡前穿的什么颜色的睡衣……粉丝全能知道，半分隐私也无。
　　只是这样也罢了，选手们还总要在赛期为各种活动站台拍宣传视频。战队唯一干人事的领队和运营部门天天因为选手的时间表吵架，队内乌烟瘴气，没片刻安宁。
　　刀锋战队几个选手年纪都不大，几乎都是十几岁的男生，再这么折腾下去身体都要被拖垮。在一次连着48小时没能休息的活动后，当时刀锋战队最年长的队长季岩寒忍无可忍，带着几个队员一起解约，自己另行组建了战队。
　　也就是后来的电竞圣地，FS战队。
　　中古时期，那会儿选手的解约费还没那么高，有几个选手还没来得及续约，且队长和另一个老选手打比赛多年已攒下了家底，拼拼凑凑地帮几个小的队员也凑足了解约费，解约得还算顺利。新战队组建初期自然贫苦一点，但终于不用再去参加各种没完没了奇奇怪怪的商业活动，不用二十四小时毫无隐私地被拍生活视频。
　　余邃也终于能沉下心来，在新俱乐部的庇护下安静打磨自己的战术，在又磨合了一年多后，一穷二白的FS拿下了世界赛冠军的奖杯，一时轰动了整个圈子，奠定了自己的江湖地位。
　　余邃也正式成为赛区利刃，一直以来的质疑声终于要消失了。
　　可，好日子没过几年，余邃又出了至今轰动整个圈子最大的一件事。
　　回想当年远走欧洲的风风雨雨，时洛也有些心疼余邃的粉丝了。
　　粉上Whisper，真的是特别受罪的一件事。
　　“现在我们只希望余神能在NSN平静地度过退役前最后的几年，也享受一下正常电竞选手应该有的生活”，这话绝对不是在卖惨平息节奏，真能粉余邃这么多年的，大概都是这个心态了。
　　为你惋惜过，为你欢呼过，因你哭过笑过。分享过你的荣光，也同你一起被千夫所指过。对你失望过，也心疼你过，大风大浪都陪你走过了，现在还能留下来的早已淡然，也只希望你能过几天平和的正常生活了。
　　可余邃偏偏不。
　　训练赛又开始了，时洛自己并不打，他在OB他的替补选手。马上就要离开IAC了，时洛愿意做好离队前的一些交接工作，帮替补选手尽快地融入比赛节奏。
　　OB时精神并不用太集中，时洛只要记录好失误点和改正点在训练赛后交给教练就行。时洛一心二用，越想越觉得头疼。
　　现在只是刚传出了余邃要组建新战队的消息，一切还没定论就已经撕成了这样，等官方正式发了公告呢？最可怕的，等官方再发公告告诉大家自己也要转入余邃战队时呢？
　　自己粉丝和余邃粉丝撕了这么多年早就水火不容了，听了这消息怕是要相互铲了对方祖坟。
　　时洛都不敢想象将来自己和余邃同队比赛时，观众区里自己粉丝和余邃粉丝互忍着恶心勉强坐在一起的画面会有多美。
　　真能维持表面情谊也可以，怕就怕哪个大哥玩狠的，直接炸了新战队基地。
　　时洛一点儿也不想上社会新闻，他担心自己亲爹看见了得高兴坏了。
　　得想个办法……
　　回想那天听瓦瓦说的话，其实现在最好的办法就是直接公开自己跟余邃在一起了，两边粉丝没准在崩溃之后打掉了牙往肚子里吞，勉为其难地接受彼此。
　　不过这个代价就有点太大了，不至于的，时洛自信自己还能有办法。
　　时洛看着屏幕，想了片刻拿起手机来，想要给余邃发条消息，突然想起来自己和余邃自两年前互删后还一直没加上。
　　余邃曾经的手机号时洛也早就忘了，就是记得也没用，大概早就销号了。时洛皱眉，他微信里倒是还有宸火的好友，但又不太想跟宸火说话。
　　时洛仔细翻了翻，意外地发现自己还有Puppy的好友。
　　时洛跟Puppy关系也一般，但比起宸火来就好多了。Puppy是个厚道人，时洛对他印象一直很好，时洛打开聊天界面，迅速给Puppy发了条消息。
　　【Evil】：跟Whisper说一声，暂时别公开我会转入你们新战队的事，我自己有安排。
　　时洛发完消息把手机放在一边继续盯替补的训练赛，一局打完后时洛拿起手机，Puppy回了一条语音消息。
　　时洛点开……
　　余邃的声音传了出来：“可以。”
　　时洛垂眸看着手机屏幕，半分钟后，没忍住，又点了一次听了一遍，然后又点了第三次，又听了一遍。


第18章 
　　车上，余邃拿着Puppy的手机。
　　Puppy手机上，给时洛的好友备注还是“Luo”。
　　时洛的第一个联赛注册ID。
　　那边时洛没再回复，余邃将手机还给了Puppy，自己闭上眼继续补眠。
　　“余邃……”Puppy看着自己手机，犹豫了下道，“时洛自己都知道回头宣传他来咱们这边论坛那边又要爆炸，你……”
　　余邃闭着眼一笑：“我做什么论坛不爆炸？”
　　Puppy无奈，继续道：“何必呢？突击手这种溢出职业，好选手多的是，就算比不上他，那正好甘心给宸火打配合啊，对咱们来说也是个非常合适的选择，回头时洛过来跟宸火肯定又有的掐，这个先不说，后续的麻烦也多，我都怀疑时洛的粉丝会来咱们基地下毒，你说你好好的非惹这个麻烦……”
　　Puppy回来得晚，并不知道那夜会所赌酒的事，余邃也不愿再提，只道：“没什么麻烦的，而且不是我凭空找事，他如果没有想回来的意思我不可能再打扰他。”
　　Puppy耸耸肩：“不懂你俩……好好地做一对儿王不见王的宿命对手不好吗？当初撕成那样，现在还不长记性。不是我翻旧账，你当年真的就不该让时洛进队，人家好好一个小孩儿，去哪个队不比给你当替补强？当初我就劝过你直接把他给老顾，顾乾都说了，去了直接打首发，你非不听……”
　　余邃不说话了。
　　Puppy念叨了几句叹口气，慢悠悠地戴上耳机，继续听相声。
　　时洛刚去FS基地没几天的时候，余邃确实有过把他送去NSN的想法。
　　当时战队里除了老板季岩寒，其他人也都觉得应该把时洛送走。
　　时洛对当时的FS而言，实在是没有任何意义。
　　但人是余邃弄来的，最后做决定的还得是余邃。
　　余邃犹豫了许久，那几天烟抽得都凶了。
　　“熏蚊子呢？”
　　十七岁的时洛推开余邃基地宿舍的门，眉头紧皱：“你不嫌呛？”
　　余邃发愁地看着自己捡来的这个半大小子，又吐了一口烟。
　　时洛替余邃把窗户打开了，不解道：“你年纪也不大，哪儿来的这么大烟瘾？”
　　余邃弹了弹烟灰：“马上就是四年老将了，我年纪不大？”
　　“比我那是大点儿……”时洛坐没坐相，他半蹲在余邃对面的沙发上，左右看看道，“你还玩高达呢？”
　　时洛拿起一边的手办，摆弄了下，嘟囔：“艹，这是不是就是那个死贵死贵的……”
　　余邃道：“是，就是弄坏了你绝对赔不起的那个。”
　　时洛忙把手办好好地放回原地，老老实实地重新蹲回沙发上。
　　余邃也懒得在时洛面前在意形象了，坐久了浑身疼，他左腿曲起脚踩在沙发上，左手搭在自己膝盖上，继续表情凝重地吞云吐雾。
　　两个少年就这样对蹲着。
　　时洛表情麻木道：“能不能别抽了？”
　　余邃把烟熄灭了：“抱歉，女士。”
　　时洛气结，他突然道：“在发愁我的事吧？”
　　余邃本能地不想跟时洛谈这些，不动声色道：“跟你没关系。”
　　时洛确定了：“就是我的事。”
　　时洛尽量让自己表情轻松点：“你……怎么考虑的？”
　　余邃迟疑，没说话。
　　时洛道：“柯昊太缺德了……”
　　余邃嗤笑：“关他什么事？”
　　“把我这个烫手山芋扔给你了，不缺德吗？”时洛眯着眼，“你以前欠过他人情？”
　　“欠过。”余邃干脆道，“但不完全是因为还人情，他是我朋友。”
　　时洛点点头，反问：“那你最近怎么不跟你的好朋友联系了？”
　　余邃抿了抿嘴唇，又想拿烟，不等他动作，时洛先一步把烟盒抢到了手里：“没必要藏着掖着的吧？让我替你把话说清楚了？”
　　余邃失笑：“哪儿有什么藏着掖着的？”
　　时洛眼中闪过一波讥讽神色：“行了，别替你好朋友兜底了。”
　　“我跟柯昊……这些年见过不到十面，说过的话不超过二十句，说实话，现在走到大街上我都够呛能认出他来。”时洛捏着余邃的烟盒，问道，“他对我也是这样，请问他哪儿来的好心这么操心我的破事？”
　　余邃顿了下，不等他开口时洛又道：“好，就算他是真心为我好，那应该是想让我回学校吧？我伯父伯母挺有办法的，给我转个管理严格的寄宿学校，找几个人把我捆进去很难？再不成，把我关家里，找几个家教保镖二十四小时地盯着我，也关不了多久，熬过了高考大关就行，很难？”
　　余邃没说话，因为他心里清楚并不难。
　　时洛笑了：“为什么不这么做呢？因为柯昊还有我伯父伯母，根本就不想让我回学校。”
　　“但是放任我在外面飘着也不成，因为他们都清楚，玩玩直播不会长久，随时可以中断，说不准哪天我一开心回学校了，或者又去做别的事，让他们不放心了。”时洛看向余邃，“所以柯昊想到了你，为什么找你呢？因为相比直播，打职业这事儿可以长久，更可以延缓我走到他们所谓的正途的时间，而且你……”
　　时洛挑眉：“你看着脾气好，但做事挺强势的，他们清楚我一旦来了这边，我爸爸就没法从你手里抢人了……事实也是如此。”
　　就在前几天，余邃一波明嘲暗讽，成功地让柯春杰短期内不想再登门了。
　　“只要我爸爸没法把我带回去，那家里的一切将来都是柯昊的，他和我伯父伯母就不用担心了。”时洛轻松道，“那天我爸爸走后你明白过来了，一边不满柯昊利用你，一边又没法真的对柯昊说什么，毕竟他对你是真心好，一码归一码，你心情复杂，所以不再主动联系他。”
　　时洛坦然道：“不过你真的不用纠结这个，就我爸这些年作的那些孽，我大伯家只是这样对我已经是仁至义尽了，大家都是人，是人就有私心，正常。”
　　余邃看着时洛，一时不知道该说什么。
　　时洛眯眼观察着余邃脸上的细微神色：“不习惯把这些东西摊开来说？可我喜欢。”
　　时洛恶劣的捡着余邃最不想听的说：“你们老板也有私心，对不对？”
　　余邃无奈一笑。
　　“这里……撇开你不说，除了你们老板季岩寒，没人想我留下，都觉得这事儿麻烦又多余。”时洛在沙发上坐好，两条长腿舒展开，“我听过几次季岩寒跟你的电话……他现在生意太大了，顾不上也不太想管这个俱乐部了，几次跟你说，想把这个俱乐部交给你，是不是？插一句，你这个老队长对你好像还可以，我以前看过论坛，当年你跟第一个战队解约的时候，违约金也是他给你付的吧？”
　　余邃淡淡道：“因为这个他女朋友差点和他分手。”
　　“我一开始以为他是真心想让你跟他一起做生意，让我来顶替你，但这又被你自己拒绝了，所以这应该只是季岩寒最初的想法，已经过去了，不提了。”时洛继续道，“你已经明确说不想要替补了，那他为什么还想留下我呢？”
　　时洛得意道：“因为他觉得我很厉害。”
　　“如果我没记错，他是在知道好几家战队在抢我的时候才明确表态要留下我的。”
　　“每个战队都缺医疗师，季岩寒为了让自己的战队稳坐赛区第一，宁愿高薪养我吃白饭也不愿意让我去给其他战队效力。”
　　“你队友们没有这些乌七八糟的花花肠子，所以都觉得与其让我在这看饮水机，不如去其他战队物尽其用，这里其实是你那些队友心思最单纯。”
　　时洛一口气说完后微微向前倾身，眼睛乌黑发亮地看着余邃：“最后说你。”
　　余邃垂眸看着时洛，低声警告：“闭嘴。”
　　余邃一点儿也不想被时洛这样把心剖开明明白白地分析。
　　“我偏不。”时洛看着余邃的眼中宛若带着星光，“只有你的立场最复杂，因为你目的既不单纯，又不是从利益出发，你帮我注册了选手信息，但犹犹豫豫到现在也不愿意让我签合同，是因为……”
　　时洛道：“你过不去心里那道坎了。”
　　“你想让我回学校，又觉得应该尊重我自己的选择，你想签我，又不想让我给你当万年替补，觉得我在其他战队才真的能有自己的天地，但要真的放我去其他战队呢……”时洛痞气一笑，“你又担心我这个情况去了别处没人盯着会误入歧途真的长成一团烂泥……这些天快愁死了吧？”
　　余邃微微往后靠了些，半晌无奈一笑：“刚十七，有必要这么聪明吗？”
　　“从小练出来的。”时洛淡然道，“每个人对我揣着什么小心思，我一眼就能看出来。”
　　时洛看向余邃，迟疑了下：“除了你……你对我无所图，所以不太好猜。”
　　余邃表情复杂地看着时洛，头疼道：“你呢？你自己选，想去哪儿？”
　　时洛想也不想痛快道：“我当然还是想回去直播气我爸啊！”
　　余邃头更疼了：“那你还是给我当替补吧。”
　　时洛蜷在沙发里闷声笑。
　　余邃很清楚，时洛也是在逼自己，但还能如何？
　　不过那会儿的余邃还年少，气量也不大，被时洛坑了一次，他必然也要憋着劲儿报复回去的。
　　那是时洛正式上场的第一次比赛，余邃本就不太放心，前一天好死不死，时洛和宸火因为一根烤串还在基地大吵一架并相互放了狠话，宸火说明天比赛绝对不会掩护时洛，时洛发誓明天绝对不给宸火套任何一个光子盾，吵架的结果是余邃让宸火休息一场，由自己代替宸火上突击位，反正FS已经稳坐常规赛积分第一的宝座了，输一场就输一场。
　　宸火被惊掉了下巴，“你不是不玩其他职业的吗？”
　　余邃确实很烦玩其他职业，但该有的意识还是有的，那场常规赛他们还是赢了。
　　那是时洛的第一场比赛，赛后时洛满脸通红，虽尽力掩饰了但眼中的兴奋还是藏不住。余邃含笑看着时洛，等后台人少的时候对时洛低声道：“别告诉别人，我带你单独庆祝一下。”
　　时洛怔了下忙点头。
　　两人避开所有人，悄悄去了赛事场馆的地下车库，上了车。
　　“地方有点远。”余邃自己开车，“至少八个小时，你睡一觉吧，明早一醒就到了。”
　　时洛心中诧异，这是要去哪儿？
　　少年人总是喜欢惊喜的，所以有些事，余邃不说，时洛不问。
　　未知的旅途，最值得期待。
　　时洛在欣喜和期待中，度过了非常美好的八个小时。
　　两人过高速，走过休息区，穿过山，经过水，最后在清晨又进入嘈杂的城市，穿过有点拥挤的街道，穿过更拥挤的街道，穿过十分十分拥堵的街道，等终于活活被堵在路边的时候，时洛终于察觉出不对了。
　　时洛困惑：“这儿怎么这么多车？但没什么人，什么情况？”
　　余邃将车停好：“时间刚好，下车。”
　　车外，拿着一个透明公文袋的季岩寒摆摆手：“这里。”
　　余邃带着时洛迎了上去，余邃对时洛道：“手机。”
　　时洛茫然地掏出自己的手机，交给余邃。
　　余邃检查了下时洛身上的几个口袋，点头，而后拿过季岩寒手里的透明公文袋塞给时洛，又突然想起什么来，从自己裤子口袋里拿出一条价值人民币十三元的儿童手表给时洛戴好，殷切叮嘱：“注意时间，要用的东西都在这个文件袋里。”
　　时洛看看手中文件袋里装的东西，再看看左右，终于觉察出不对了。
　　不等时洛逃跑，余邃一脚将他踹进了他户籍所在地的高考考点。
　　时洛急道：“我不考！！！”
　　季岩寒宽慰道：“哎呀，余邃当年也考了的，考完报上大学办个休学一样能逐梦电竞圈，无所谓，快去快去，为了找你的考点和这些资料你知道老子麻烦了多少人吗？！”
　　时洛来得算晚的了，考点学校外面已没什么人了，看门的大爷不耐烦地一把将时洛扯进学校里而后锁上大门：“要封考点了知不知道？不考试，不考试你能做什么？”
　　时洛怒道：“我能打比赛！我国服已经前五十了！我刚拿了FOG常规赛MVP！！！”
　　大爷：“……”
　　“什么P也得考试！”大爷看疯子一样地上下打量时洛，“小小年纪，不考试不上学将来要饭去？！”
　　时洛气结：“我一个月基础工资二十万！！！”
　　大爷诧异地看向铁栏外，余邃指了指脑子，无奈道：“您体谅一下。”
　　大爷了然点头：“明白。”
　　时洛难以说服大爷，又不敢吵闹影响别的考生，最终还是在余邃慈和的眼神中被扭送进了考场。
　　“我一个月二十多万……”时洛坐在自己考位上，咬牙拿出透明文件袋里的2B铅笔，又拿出黑色油笔，屈辱地低声说，“我刚拿了常规赛MVP……”
　　监考老师冷冷地看了时洛一眼：“考生请不要讲话。”
　　时洛气得浑身发抖：“对……对不起。”


第19章 
　　高考面前，众生平等。
　　在电竞新秀Luo选手忍辱负重地写语文试卷的时候，余邃和季岩寒不能免俗地同众多家长一般，并没能放心地离开考场，而是顶着酷暑殷切又期待地等在了考点外，身心与考生同在。
　　当然，他俩在车里放平车椅枕着靠垫吹着空调喝着饮料，酷暑并没有伤害到他们。
　　季岩寒吸了一口可乐，透过车窗看看外面，觉得这样傻逼兮兮的：“咱们真有必要在这等着？”
　　“当然。”余邃戴着墨镜躺着看手机，“那个小崽子万一蹿出来了怎么办？”
　　季岩寒摇头：“我刚等你们的时候看了看考场说明，好像是说不能提前交卷……”
　　“凡事有万一，万一装病出来了呢？”余邃懒懒道，“真跑了，下面三科谁替他去考？”
　　季岩寒一想也是，他眯着眼看看余邃的手机界面，凑近了些皱眉道：“你还玩儿自拍呢？”
　　“没。”余邃摘了墨镜，对手机露出了营业的笑容，“今天没训练，给大家做个户外直播，季神也在，队长，来打个招呼！”
　　季岩寒：“……”
　　季岩寒简直被崩溃：“你会不会看气氛？里面那个小崽子正准备出来砍了你呢，你还有心情直播？你这和那些直播人家办丧事的有什么区别？”
　　“我做个高考直播怎么了？”余邃催促，“快点儿的！我这月还差二十个小时时长呢，今天至少要混十个小时。”
　　季岩寒没脾气了，勉强笑着跟余邃一起比了个耶，跟粉丝打了个招呼后忙嫌丢人地戴上了眼镜。
　　余邃分毫不觉得这有什么丢人的，左右等人无聊，开一下直播怎么了？
　　“我们出门做什么？送Luo考试，对，高考。”余邃把腿舒展开，浑身散发着浩然正气，“义务教育的圣光会不偏不倚地平等照耀在每一位学子身上，也包括我们的电竞选手。”
　　“Luo自己愿意啊，为什么不愿意？考试这么好的事，当然愿意，进去的时候，满脸都写着感激，还给我深深地鞠了一躬呢。”
　　“砍了我？你们听错了，季神开玩笑的。Luo非常感激母校没有放弃他，给了他参加高考的宝贵机会，他也会非常珍惜这次机会。真的，我没编啊，怎么都不信？”
　　“为什么都说我嘴里没一句实话？”
　　“他考得好不好我就不知道了……”
　　余邃突然想到了什么，问季岩寒道：“能不能催一下，让他们快点把Luo的直播合同敲定了？他的第一次直播就给粉丝直播高考查分怎么样？刺激，惊喜。”
　　“直播高考查分……”季岩寒一言难尽地看着余邃，破罐破摔道，“我现在让宣发部的飞过来，全程给他拍摄，然后剪辑后期一下做个高考纪录片怎么样？你猜时洛会不会砸了咱们基地？”
　　这还真有可能，余邃只能遗憾作罢。
　　余邃继续跟粉丝逗贫。他是个话多的人，不用跟弹幕互动，自己就能对着手机干聊不冷场，聊开心了自己还能乐半天，等时洛出来的时间里，余邃先是兴致勃勃地举着手机聊，继而半倚半靠地躺下来对着手机侃，再过一个小时，余邃歉然一笑：“不行了，早上没吃饭，有点低血糖，今天就这样吧。”
　　余邃唇色发白，粉丝也觉得不太对了，忙让他快点去吃东西，余邃匆匆关了直播。
　　把手机放到一边，余邃飞速拉开车门，走到路边的垃圾桶前干呕了起来。
　　车里的季岩寒摘了墨镜，拿了一瓶矿泉水跟了出来。
　　“人家医生早就说了，得注意休息，一整晚不睡觉又伤胃了。”季岩寒皱眉，“什么也吐不出来，早上又什么都没吃呗？”
　　余邃漱了漱口，揉了揉绞疼的胃部，勉强一笑：“吃东西？我一点儿时间没敢耽误，还差点误了考试呢。”
　　“所以我之前就说你们飞过来，或者坐高铁也行啊，你非要玩玩自驾。”季岩寒简直无法理解，“刚打完比赛又连开了一夜的车，谁受得了？”
　　余邃喝了两口水：“飞机……他一看见机票落地点就能知道怎么回事，还会跟我走？机场里他要跑我也抓不住，更麻烦。”
　　季岩寒皱眉：“你对他是不是有点太好了？”
　　余邃用手背抹了一下下巴上的水渍：“自己造的孽……不说这个了。”
　　季岩寒无法，道：“那你怎么办？在这附近给你买点药？买什么药？板蓝根行吗？”
　　“板蓝根真的不能救死扶伤……”余邃半死不活道，“吃药没用，给我来杯热水就行。”
　　季岩寒道：“行，你先上车，我去便利店给你弄点热的来。”
　　余邃点头，拎着矿泉水瓶上了车。
　　不多时季岩寒拿了一份在便利店热好的汤上了车：“没什么东西，凑合喝两口。”
　　余邃并不挑，他慢慢喝着汤，轻松道：“好多了。”
　　季岩寒看着余邃，片刻后道：“不然你就慢慢退下来，然后……”
　　余邃头疼：“又来了，谁没点儿胃病，整天查，就是小毛病，至于的？”
　　季岩寒继续道：“不乐意管理也没事，都是慢慢学的，我当初刚组战队的时候也是两眼一抹黑，后来自己开公司更抓瞎，幸亏有敏敏还有她爸爸一直帮着……不说这些了，这事儿我每次一提你就不往下听了。有些话一直没说清，我不是让你来给我打下手。”
　　“下月就生日了吧？”季岩寒慷慨一笑，“生日礼物，FS俱乐部，整个送你了。”
　　余邃想也不想：“不要。”
　　季岩寒疲惫地瘫在座位上：“我没开玩笑，送你吧，我确实不想管了，真的交给别人我又心疼，不如留给你。”
　　余邃摇头：“不可能。好的管理人才多的是，自己找去。”
　　季岩寒无奈：“怎么这么犟呢？关直播了吧？”
　　余邃看了一眼手机，点头：“关了。”
　　季岩寒说话更放得开了：“打职业就几年的事，你现在是无所谓，觉得自己能再打个十年没问题，我当年也是这么想的，结果呢？好，我就算你还能打十年。”
　　季岩寒认真地看着余邃：“十年后你做什么？想过吗？正好这两天咱俩都有空了，你跟我说说你的想法。”
　　余邃看神经病一样地看着季岩寒：“你是不是开会开多了？真的，上个跟我这么说话的还是我高中的教导主任……”
　　“我现在是在对你传授我宝贵的人生经验！”季岩寒无奈，“不比你白白地老八岁行吧？有些事儿你没想到，我可以替你考虑一下，不要整天只想着训练比赛，为自己的以后打算一下。”
　　余邃淡然道：“已经想好了。”
　　季岩寒道：“那你跟我说说。”
　　余邃笑而不语。
　　季岩寒怒道：“不知好歹！”
　　余邃笑笑：“行了，敏敏姐因为当年违约金的事一直对我不太喜欢，这两年好不容易对我有好气了，别再破坏我俩感情了。人家看上你也够倒霉的，这么多年一直不离不弃的，别多事了。”
　　季岩寒无法，只得再次将这件事搁置。
　　说话间车外人渐渐多了起来，余邃看看车外眼睛一亮：“马上就要出来了吧？来来来，迎接一下。”
　　季岩寒叹口气，跟着余邃下了车，打开后车厢拿出了两束花。
　　余邃接过季岩寒手里的花，眉头一皱，谨慎地表达了一下质疑：“这种绣球花，好像是特定场合才用的……”
　　季岩寒不太自信地看了看自己手里的花：“是吗？我又不懂这个，不是你让我买最贵的吗？！就这种贵！两千多块钱一束呢。”
　　“行吧。”余邃自己也不十分确定，“可能我猜错了，拿好。”
　　余邃和季岩寒并排站在一起，五分钟后，时洛满身戾气地从考场走了出来，好似射了九个太阳的后羿，又好似从炼狱中出来的勇士，全身都散发着熊熊燃烧的滔天火焰。
　　余邃微微吸了一口气，将手里的新娘手捧花递给了时洛，轻声安抚：“没经验，我看其他家长都举着向日葵，说是一举夺魁……这个你凑合一下。”
　　季岩寒把自己手里的新娘手捧花也递给了时洛：“明天的，我们也举个向日葵。”
　　时洛活活被气得说不出话来了，他甚至想直接转头回考场。
　　“走，吃饭去，中午休息一下下午还得考。”余邃催着时洛上车，“外面太热了。”
　　时洛被气得浑身发红，四肢僵硬地上了车，自己独自坐在一边自闭，拒绝跟余邃说话。
　　“唉……这有什么的？我当年考试的时候不比你挣得多？”余邃忍笑，“我可没跟你似的跟人家说我年薪几千万，还要来你这儿考试。”
　　时洛根本不理余邃。
　　“真生气了？”余邃笑笑，“还是嫌我们没给你举向日葵？”
　　时洛气得冒烟，还是不说话。
　　不过这个倒是提醒了余邃，余邃道：“不然下午拉个横幅，更排面儿一点，还来得及吗？”
　　正在开车的季岩寒偏头问道：“横幅？写什么？热烈欢迎FS替补Luo选手莅临本街道考点？”
　　“为什么非要强调替补？”余邃摇头，“算了，大横幅太招摇了，你带工作人员来了吗？咱们一起举一下手幅，搞一个小应援应该还行。”
　　季岩寒还是更在意内容：“那手幅上你写什么？”
　　余邃想了下：“高考一次，幸福一生。”
　　时洛：“……”
　　季岩寒从善如流：“可以，不过最好再来点不一样的。”
　　“简单。”余邃戴好墨镜倚在靠背上，“下了赛场上考场，十年寒窗不苦读。”
　　时洛：“……”
　　余邃又道：“磨刀不误砍柴工，高考之后再打工。”
　　余邃简直文思泉涌：“一人高考，全队光荣。”
　　“余……邃……”时洛终于说话，他压抑地磨牙，“再说一句……我就跳车……”
　　余邃忍笑忍得胃疼，他摆摆手示意时洛快休息。


第20章 
　　考点这边车太多了，纵然有专门的交警来疏导，路还是堵了。都是送考生的车都着急，路越堵越死，一时半会儿怕是回不了酒店，余邃看看外面对时洛道：“不然你先眯一会儿？下午考数学，犯困不太好吧？”
　　时洛皱着眉，嗯了一声闭上了眼。
　　时洛昨夜虽比余邃强，睡了几个小时，但之前比赛的疲惫还未散尽，又叠了一上午的惊吓和考试，精力确实不济，过了没几分钟，居然真的睡着了。
　　季岩寒转过头来看了一眼：“睡眠质量挺好……还不错，居然老老实实上车了，我之前还担心他要跑，不考下面几科了。”
　　“他肯定想过要跑，但考虑了下发现不行才捏着鼻子上车的。”余邃嘴角微微勾起，压低声音道，“手机钱包都在我这，往哪儿跑？而且他一个未成年，去酒店都没法办入住。”
　　提起这个季岩寒笑了起来。
　　三年前，FS去外地打比赛，季岩寒当时已经不跟队了，可那天不巧领队教练也不在。FS组建不久，工作人员配备根本不完善，并没其他人能带队了，季岩寒脑子短路，大手一挥说你们四个自己去吧，反正只是一场常规赛。
　　余邃几人也没多想，四个人落地后自己打车去了酒店，进了酒店面面相觑不知所措，四个未成年，没一个能办入住的。
　　最后还是季岩寒临时飞过去，匆匆赶到酒店的时候，四个未成年网瘾少年各自坐在自己行李箱上，满脸写着ＣＮＭ。
　　季岩寒感叹：“当时什么都乱七八糟的，咱们居然也挺过来了。”
　　余邃无所谓道：“成绩好，什么都扛得住。”
　　季岩寒道：“那是，余神牛逼。”
　　余邃刚要说什么，外面突然传来一阵刺耳的车鸣声，余邃下一秒侧身靠向时洛身侧，将两手捂在了时洛耳朵上。
　　时洛是真的困疯了，这都没醒，他动了动，顺势倚在了余邃手掌上。
　　余邃索性一手揽在时洛肩膀上，让他靠得更踏实了些。
　　季岩寒从后视镜里看了两人一眼：“……你是不是缺个弟弟？”
　　“谢谢。”余邃声音很轻，“不缺。”
　　还好，路没堵许久，三人匆匆吃了点东西后去酒店，只是到了酒店又出了问题，季岩寒错估了情况，考点附近像点样的酒店几乎全满，根本就没什么多余的房间了。
　　平时没什么人订的最大套房也只剩了两间。
　　“我本来说是一人一间的……”季岩寒无奈，“这怎么办？要是标间就算了，至少是两张床，套房都是大床。”
　　余邃想也不想道：“时洛自己一间，我跟你挤挤。”
　　余邃对时洛道：“自己一整个套房，好不好？”
　　时洛拧眉：“好什么……你不嫌挤？”
　　“这有什么挤的，我一开始那个战队的宿舍还是一米宽的上下铺呢。”余邃拿过时洛的身份证递给前台，“什么罪没受过。”
　　时洛撇撇嘴：“这算受罪？我没处住的时候还睡过网咖的沙发呢，怎么说？”
　　三人中唯一一个真正吃过苦受过罪的季岩寒忍无可忍：“行了少爷们，四千多一晚上的行政套房让你们睡一下真是委屈死你俩了！都怪我没安排好，对不起！”
　　季岩寒拿了房卡驱赶着两人上了电梯，目送时洛去了自己房间后季岩寒不放心道：“他不会跑了吧？”
　　余邃道：“放心吧，又不是真的不知好歹。”
　　时洛当然不是不知好歹的人。
　　进了自己的套房后，时洛一头扎在床上趴了许久。
　　他实在是不好意思说，余邃是唯一一个接过他放学的人。
　　虽然从考点出来并不是放学，但也差不多，时洛确确实实是第一次从校门口出来，看到外面有个人在等自己。
　　旁边一同站着的季岩寒可以忽略，总之余邃就是第一个接自己放学的人。
　　也是第一个开了八小时车送自己去学校的人。
　　劳心劳力地辛苦折腾这一趟，就为了逼自己高考捡个乐子玩儿？骗鬼呢。
　　时洛轻轻吐了一口气，突然明白这些天他心里那股说不清道不明的感觉是什么了。
　　是踏实的感觉。
　　时洛第一次在一个地方，有了踏实的感觉。
　　老板虽私心重，但也很愿意花钱让自己看饮水机，从某种程度上来说也是认可了自己的能力。
　　队友……跟宸火那个傻逼虽然总吵架，但说到底只是嘴欠互掐，今天吵明天忘。
　　队里另一个突击手老乔，还有突击手Puppy则和自己连吵架的交集都无，虽话都没说过几句，但两人对自己没有任何恶意，如此时洛就已经满足了。
　　最后是余邃……
　　时洛心口有点涨。
　　昨夜余邃开了一夜的车，途经一个休息区时，时洛躺在车里半睡半醒，中间睁开眼往外看看，不远处收费站的路灯下，余邃拎着个塑料袋，里面装着刚从服务区超市买来的几瓶饮料，他没直接上车，正拎着塑料袋背对着自己吸烟。
　　那会儿的余邃已经二十几个小时没休息过了，那么久没睡过又连续开了五百多公里的夜车，有多疲惫可想而知。
　　在灯光的晕染下，余邃拿着烟的手臂显得特别细，让他整个人看着有点单薄。
　　时洛那会儿在车上看着远处的余邃，眼睛莫名其妙地就红了。
　　认识余邃时间也不算很短了，时洛始终不是太能摸得清余邃在想什么，也永远无法预测余邃会对自己做什么。
　　再多的蛛丝马迹也无利益交叉点，对方只是单纯地对自己好而已。
　　时洛活了十七年，头一次遇到这种事儿，有点无措。
　　时洛搓了搓脸，从床上坐起来，拨开季岩寒送给他的那束花，拿起余邃递给他的，低头闻了闻。
　　时洛抽了抽鼻子，起身把季岩寒的那束花扔进垃圾桶里。
　　把季岩寒那束花丢掉，余邃就又成了唯一一个送过自己花的人了。
　　走廊另一头的套间内，季岩寒打了个喷嚏。
　　余邃躺在床上边玩手机边漫不经心道：“要板蓝根吗？”
　　“不用。”季岩寒揉揉鼻子，“你真跟我睡一床？”
　　“当然不。”余邃道，“我刚看了，这沙发不小，而且是折叠的，一会儿把沙发展开给你睡。”
　　季岩寒：“……”
　　季岩寒实在是想不明白：“替补一个人一个套房，队长睡大床，我这个老板睡沙发？”
　　“怎么总是强调人家是替补？”余邃低头看着手机，“人家是脆弱又敏感的考生行不行？我今天太累了，睡不了沙发，明天换我睡沙发，床给你。”
　　季岩寒敬谢不敏：“不用了，明天我就走了，我是正巧这边有事才来给你送东西的，明天没事就不陪了。”
　　余邃点头：“行，你忙自己的。”
　　“下面俩月我这边都忙，战队的事真顾不上了，我跟你们经理说了，有大事联系不着我的时候就问你。”季岩寒瘫在沙发上，“这就别推了吧？就当帮帮忙了。”
　　余邃只得答应着：“嗯。”
　　“其实也没什么事，季后赛咱们还是稳的啊。”季岩寒放松地拍了拍肚子，“决赛我肯定去，前面的……你多看着点吧，其实没咱们的比赛，也没什么可盯的，就是拍拍宣传片，录几句垃圾话，然后……”
　　季岩寒揉了揉眉心，努力想想还有什么要交代的：“对，时洛一是新人，二是第一次参加大型赛事，等于白纸一张，注意事项什么的跟他提一提，别出岔子，他选手个人积分是零，经不起出事……哦不，刚打了一场常规赛，有两分了，但两分顶个屁用，一个小违规都不够扣的。”
　　ＦＯＧ联赛有规定，通过注册的职业选手会通过各类联赛认可的比赛获得个人积分，比如时洛刚刚打的那场常规赛，打一场ＢＯ３就自动积累一分，赢了比赛再积累一分，所以时洛现在的个人积分是两分。
　　这个积分不会随着赛季清空，会终身保留，平时也没什么用，只有在选手违纪时，联赛官方人员会通过判断事件大小酌情扣除选手积分，事态严重或选手个人积分是负数的会有禁赛处罚，少则一场，上不封顶，视情况而定。
　　禁赛处罚期满后，选手个人积分若还是负数，这就要靠一场场比赛打回正数，在此之前都是观察阶段，稍不留意就会再次受到更严厉的处罚，严重了，终身禁赛都有可能。
　　时洛这种个人积分一穷二白的选手，最怕的就是这个。
　　“昨天比赛前该说的都说了。”余邃打了个哈欠，“有官方镜头的时候，不管是不是在比赛都要穿队服，不得遮挡队服上的赞助商ｌｏｇｏ，特别是游戏赞助商的ｌｏｇｏ……不得在公共场合说联赛或者俱乐部不好的话，不得抹黑官方，比赛时一切听从随队裁判安排……比赛时不能窥看队友屏幕，比赛时无特殊情况不能起身，有特殊情况先叫暂停，暂停时间以裁判说了暂停为准……比赛时不能在公共频道打字，不说艹你妈妈说你好吗也不行……”
　　“我能想到的都说了……”余邃困得抬不起眼，“他记性挺好，全记住了，昨天比赛时一点儿错也没犯，季后赛绝对不会出问题……”
　　余邃打比赛打了这么多年了，该注意的问题他早就烂熟于心，季岩寒想了想道：“也对，跟着你应该不会出错。”
　　可惜，季岩寒放心得太早了。


第21章 
　　转过天来季岩寒就飞回上海了，余邃独自陪着时洛进行第二天的考试，并又兴致勃勃的开了一天的直播。
　　已经考过一天了，时洛情绪已经逐渐稳定，没再做出情绪强烈的抵触行为，在被余邃要求同直播间的粉丝打个招呼的时候，时洛甚至还强行扯了扯嘴角，呲出了一个狰狞凶狠的敷衍笑。
　　余邃挺满意，不管时洛本人开心不开心，他反正是挺开心的。
　　待时洛考完最后一科英语从考场出来后，余邃想带他去吃晚饭，余邃本意是让时洛休息一天，隔日两人再回上海，不想时洛出了考场就催促道，“给酒店打个电话，我们退房，直接去机场，快点回基地。”
　　余邃没明白，“怎么了？”
　　时洛心急如焚，“两天了没碰账号了！我排名没准已经掉出前五十了！！！”
　　余邃：“……”
　　余邃叹为观止，“洛洛，一个替补，爱岗敬业到你这份上的我真是第一次见，你这个昂扬的斗志会让我觉得你是在想篡位抢我首发。”
　　时洛不住催促，“没跟你开玩笑，快点，回去回去。”
　　余邃只得点头，他把车拜托给季岩寒在本地的工作人员，给自己和时洛定了回上海的飞机。
　　两人直接去了机场，在机场随便吃了两口饭后登机，一路无话，飞机快落地的时候时洛终于按捺不住，摘了眼罩，犹犹豫豫道，“你……你就不问问我考得好不好？”
　　余邃没睁眼，低声反问，“可以问？”
　　两天了，余邃从不问一句类似试卷难不难考得好不好之类的话，时洛十分想装逼奈何没有空间发挥，早就要憋死了，时洛装的十分云淡风轻，矜持道，“可以问。”
　　余邃睁开眼，想了想问道，“数学……难吗？”
　　时洛尽力让自己表现的淡然一点，摇头，“不难。”
　　余邃点头，放心了，“题不难就行。”
　　时洛眉毛拧起，片刻后不自在的纠正道，“……是对我来说，不难。”
　　时洛的重点在“对我”两个字上。
　　余邃抬眸看向时洛，他嘴角一点点挑起，然后终于忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　时洛脸憋的红了，“笑什么……”
　　余邃努力忍笑，“能考多少？”
　　时洛尽力保持矜持，“一百三左右吧。”
　　“牛逼。”
　　余邃挨个科目问了过去，时洛措辞婉转的吹了自己一波，小脸开心的红扑扑的。
　　“哎……”余邃坐直上身，“考的这么好，你这也不怕查分吧？回头玩个直播查成绩怎么了？”
　　时洛想也不想，“我不，太傻了。”
　　不等余邃再说话，时洛道：“除非你让宸火直播做今年全国卷的数学试卷。”
　　余邃只得作罢，“杀了他吧，把你理综卷给他说那是数学卷他都信。”
　　飞机平稳落地，两人打车回了基地。
　　回了基地，余邃就不再是时洛一个人的队长了。
　　自回基地那天起，时洛几乎都见不到余邃了。
　　季后赛马上开始了，余邃对冠军势在必得，不再浪费时间，每天给自己加了整整两个小时的训练时间，整天泡在了训练室里，时洛这个替补没训练赛可打，也懒得去训练室看人家四个队友默契训练，只窝在宿舍里专注在国服冲分。
　　一直以来时洛对自己的国服排名都特别满意，还不是职业选手的时候他就能脚踩许多职业选手上分，如今受到了职业战队的训练，水平稳定上升，已经能冲进国服前五十，发挥的好的时候，偶尔还能冲进前四十。
　　对一个医疗师来说，这基本就是封顶成绩了。
　　当然，不包括余邃。
　　时洛点开国服排名，看着稳居第一的Whisper久久无言。
　　什么叫职业天花板？余邃就是。
　　最可怕的是余邃的具体数据，时洛点开看了一眼余邃的KDA，一个医疗师，场均击杀数是3.2。
　　就是说他平均每场比赛要拿3.2个人头。
　　这个数字的有多可怕呢，国服排名二十七的宸火，身为突击手，场均击杀数也不过是6.8。
　　前提，身为突击手的宸火比余邃多一把重型枪械，而余邃这个医疗师只有一把贴身手枪和一把军用长匕首。
　　余邃为了尽量把公共资源留给队友，还甚少用手枪，更多的使用匕首这些不会消耗任何资源的冷兵器。
　　FOG和边战斗边获得战术资源的游戏不同，别的游戏大多是随着玩家对敌方的侵略，对地图的攻陷而获得资源。FOG恰恰相反，游戏伊始，一共一万经济会直接分配给了玩家。
　　开局一万经济，狙击手一千，医疗师一千，两个突击手一人两千，还有四千公共经济全队共享。
　　当然，公共经济也不是能随便用的，突击手和狙击手只有在拿到人头后才能升级装备并使用公共资源，医疗师则是在拿到辅助分或杀人后能才能升级装备和使用公共资源。
　　不管是开场到账的个人经济还是通过击杀敌方才能消耗的公共经济，总共总共只有一万，一点也不可能多，也没有任何获取的渠道。
　　用完就没了。
　　所以玩家会很在意经济的使用，一旦出现太过浪费的情况，在没有将对方摆平就耗尽己队所有资源的时候，游戏就会变得非常可怕了。
　　所有的枪械都变成了烧火棍，没经济买子弹，升级的再好的枪有什么用？
　　那个时候就只能使用匕首这类兵器了。用这些和对方的枪械拼，那结果可想而知。
　　当然，偶尔也会出现双方陷入苦战，两边资源都枯竭的情况，这时游戏就更好玩了。
　　大家一瞬间全部回到冷兵器时代。
　　最喜欢这种苦战局的，就是余邃。
　　游戏前期中期双方物资丰沛，余邃操作再逆天也难以撼动装备和职业本身上的差距，而当一切经济都耗尽后，医疗师就不再有职业弱势了。
　　大家都只能用冷兵了，谁怕谁？
　　余邃喜欢在苦战局里收人头，他平时只能用冷兵，对此练习的最多，这个时候甚少有人能拼得过他。
　　身为医疗师，一刀一个突击手。
　　时洛看过余邃的击杀集锦，不得不承认，有些东西不是后天的训练能弥补的。
　　时洛不想再冲分了。
　　即使偶尔能再往上挤几名也是靠运气，马上又会落下来，排名来来回回稳定在一个阶段的时候，那就是自己当前的水平了。
　　时洛如今的水平就是国服五十左右。
　　时洛把键盘往前一推，看了看时间……
　　23：35。
　　训练室内那四个人还在打。
　　时洛有点烦，连续好几天了，自己单排自己吃饭自己说话自己听，都快成了隐形人了。
　　想和宸火吵架都吵不了，更别提余邃了……时洛根本见不着人。
　　一星期前，同吃同住的那两天明明一直在一起的。
　　现在看这宛若是另一个平行时空的事了。
　　时洛莫名其妙的，突然想起之前搜余邃ID时无意看到的一句话：
　　粉上Whisper，就要做好承受水深火热的幸福和痛苦。
　　余邃对自己粉丝不可谓不好，休赛期里，余邃就算已经混够了直播时长，只要粉丝在微博闹一闹，他就会再开直播，白白给直播平台贡献自己的巨额流量。
　　直播的时候更是粉丝让开麦就开麦，让开摄像头他就开摄像头，心情好的时候还会用手机直播一会儿，给粉丝们看看基地的花花草草，若看见弹幕上有粉丝说自己生日，余邃甚至会笑着哼两句生日快乐歌。
　　但这仅限于短暂的休赛期。
　　一旦正式进入比赛周期，余邃可以扛着被直播平台扣天价违约金的惩罚，连续几个月不直播，只要他不想被打扰，任由粉丝们嚎哑了嗓子他也绝不会挪出一点儿训练时间来做别的，微博也是常年长草，一连半年不发一条，整个人如同完全蒸发一般，彻底从社交平台和媒介平台消失。
　　比赛周期里的余邃，满心只有训练，不会给任何人眼神，自出道就是如此。
　　早两年有次比赛结束后主持人笑着调侃余邃，说他已经连续一百七十二天没直播过了，粉丝们都很担心他不好好吃饭抽烟太凶，现在是不是应该多说几句话，又开玩笑的替粉丝质问余邃，是不是已经忘了自己直播间账号密码，这段时间是不是有点过于努力了。
　　时洛对那段视频里余邃的回答记忆深刻。
　　余邃说：必须努力，如果不努力，支持我的人会很狼狈。
　　时洛当时看这段视频的时候就忍不住感叹，怎么有人能把鸽直播说的这么正气凛然理直气壮？
　　但结果可想而知，怪余邃消失的彻底的粉丝们瞬间热泪盈眶原谅了这个渣男。
　　余邃说的是真心话，也是很委婉的大实话。
　　这毕竟不是饭圈，再经营粉丝，没成绩能如何？电子竞技，成绩说话。
　　电竞圈特有的文化并没那么乌烟瘴气，反而直白又简单，铁律只有一个，那就是成绩。
　　余邃的未尽之言是，不努力没成绩，粉丝们为自己和喷子们撕逼都没底气，被人踩脸输出也只能闭嘴，谁让你菜来着？
　　八卦调侃不管真的假的，人家喷你只能受着，那才是真狼狈。
　　余邃能且仅能给粉丝的，就这一份底气。
　　从那之后，余邃每次玩消失粉丝们都很淡然，相互安慰，余神是替咱们努力去了，比赛视频看完了大家看看去年的直播视频过过瘾得了，什么？去年的直播视频已经能背下来了？那前年的呢？大前年的呢？大哥是新粉上的吧？需不需要给你个链接？
　　马上就要进季后赛了，粉丝们都这么佛了，时洛也不指望能余邃能再分时间给自己了，他顺着贴吧的链接点进去，准备一会儿一边看着余邃出道当年的视频一边吃夜宵，顺便还能学学他的操作，一举两得。
　　时洛拿起手机来准备点夜宵，没等他选好吃什么，手机震了下，有条微信。
　　【Whisper】：吃夜宵吗？帮你一起点？


第22章 
　　【Whisper】：吃夜宵吗？帮你一起点？
　　时洛看着余邃的微信，没来由的小暴脾气上来了，回复：[不饿，不吃。]
　　时洛把消息发过去后又后悔，先不说别的，饿是真的饿了，他都要饿死了！
　　时洛拿着手机百思不得其解，他以前也不是个口是心非的人，怎么现在一遇见余邃就总犯病？
　　说了不饿不吃，现在自己再点餐，一会儿下去拿外卖被看见……就真成了在闹小孩子脾气了，好蠢啊。
　　时洛抓了抓自己短短的头发，烦躁的起身扯过自己的包翻看，里面半点零食也没，只有一盒口香糖，时洛拿出口香糖来嚼，一脸愁苦。
　　五分钟后，时洛房间的门被敲响了。
　　时洛默默的吹了个口香糖泡泡，心道这个渣男开始了开始了他又开始了。
　　时洛叹口气，老老实实的起身开门，但还是忍不住别扭了一句，“都说了不吃的，你干嘛……”
　　门外，宸火一脸黑人问号。
　　时洛：“……”
　　“请问……”宸火掏了掏自己耳朵，不确定的诧异问道，“您刚才……那是在对我闹小脾气吗？您是国服冲分不成终于疯逼了吗？”
　　时洛和宸火对视一眼，俩人胃里都泛起一股恶心，这下是真的不饿了。
　　宸火顺了顺自己颇不太平的胃，勉强道，“我上来换衣服的，余邃让我喊你，一起出去吃夜宵。”
　　时洛一脸毛躁，“知道了，你走开！”
　　宸火耸耸肩，转身去自己房间了。
　　时洛回屋穿上外套，扣上一顶帅帅的棒球帽，拿上手机下楼去了。
　　五人一起去了附近的一家私房火锅店。
　　这家火锅店一共就八桌，格子间，每屋都没门，只有一道帘，众人进门往里走，正巧隔壁一桌在上菜，好巧不巧，里面坐着的还是同行，正是野牛战队几人。
　　就是时洛高考前首发那局常规赛打的队伍。
　　余邃撩起帘子打了声招呼，野牛的队长忙答应着，俩人对贫了几句，时洛饿的要死只想快点涮菜，奈何走廊里空间有限，余邃和宸火在人家包间门口一站他根本没法再往前走了，时洛不耐烦的站在余邃身后，往里看了一眼，看见野牛里一个人也正脸色不善的看着自己。
　　自己不高兴是因为饿，你吃的满嘴红油你还有什么不高兴的？！
　　时洛扫了一眼，除了那个瞪自己的，旁边还有个小个子看向自己战队的眼神好像也有点敌意。
　　野牛战队都属野牛的吗？都这脾气？这些人有病吗？
　　余邃终于贫够了，五人进了隔壁包间，老乔坐下来低声道，“那个暴躁书刚才脸都要黑透了。”
　　余邃恍若未闻，拿起菜单来点菜，催促，“自己爱吃什么点什么，快点吃，我要困死了。”
　　时洛拿起菜单，“暴躁书是谁？那个嘴上沾着辣椒油的傻逼吗？他为什么不高兴？”
　　余邃皱眉，“点菜。”
　　Puppy就坐在时洛身边，他向时洛偏了偏身子，低声道，“跟咱们打最后一场之前，野牛他们常规赛排名第五，比常规赛排名第四的LAD只低了一个小场分，只要赢了那场BO3，他们马上就是排名第四了。”
　　“你可以看一下季后赛的赛程，排名第四比排名第五优势大很多，要少打一场，当然进决赛的可能就更大了一点，第五名……第一轮万一就淘汰了，那不就没了？但第四名就不一样了，第四名是从第二轮开始打。”
　　“之前听说最后一场比赛是你上，野牛战队特别高兴。”Puppy声音压的更低，“知道余邃替宸火上就更高兴了，他们觉得稳了，只要打赢了咱们，他们直接保送二轮了。”
　　Puppy坐好，拿起菜单悠悠道，“但结果……你知道的，他们最后还是排名第五，翻身失败。”
　　时洛无语，“我自己光明正大赢了的，他技不如人凭什么有脾气？”
　　余邃警告的看了时洛一眼，“……点菜。”
　　“正常，之前他们官博牛逼都吹出去了，现在觉得丢人了呗。”宸火也颇看不上野牛这输不起的样，“以为咱们那个配置那么奇葩，一个替补医疗，一个非本职突击手，他们肯定能赢的，可惜了，我们随便玩玩，他们一样打不过。”
　　老乔低声道，“也别这么说，其实就那个暴躁书和他们队那个新替补有点脾气，其他人都没往心里去，刚才说话也不好好的？别提了，吃饭。”
　　宸火想了想明白了，“哦对，那个暴躁书也是新人，也是医疗师，那天还正好也是第一次上场。他那天估计是想秀时洛的，没想到被时洛反秀了还拿了对位MVP，唉……不懂你们这些医疗师，做个可爱温柔的奶妈不好吗？怎么胜负欲比我们突击手还强呢？”
　　一桌五人里就有两个医疗师，余邃时洛同时抬头看宸火，宸火忙摆手，“抱歉抱歉，点菜点菜。”
　　五人飞快点好菜，这家上菜都是卡着时间的，锅子刚沸起来时菜刚好端进来，五人边吃饭边聊了季后赛的安排，老乔顺道对时洛科普，“季后赛和常规赛也没什么区别，就是三局两胜变成五局三胜了，咱们常规赛积分第一，所以前面的比赛没咱们的事，只打最后的半决赛和决赛……”
　　余邃喝了一口饮料，“决赛这就给自己安排上了？”
　　老乔嗨了一声，“心知肚明的事，怕什么。”
　　老乔继续同时洛道，“除了观众多点，流程麻烦一点更琐碎一点，跟常规赛也没什么区别，按着余邃之前教你的来就行，不过……你应该也上不了场了，问题不大。”
　　余邃点头，“把饮水机看好就行了。”
　　时洛撇撇嘴，他心里也清楚，半决赛和决赛战队不可能再让自己一个替补上去冒险的，他喝了一大口西瓜汁，起身道，“去洗手间。”
　　这家火锅的走廊神特么曲折离奇，时洛绕了半天才找着洗手间，他进去方便了下，出来洗手。
　　正遇到刚才瞪自己的那个暴躁书。
　　时洛才懒得打招呼，自己上前要洗手。
　　一旁的暴躁书脸色也不善，他洗了洗手，不烘也不擦，直接甩了甩，水珠撩了时洛一脸。
　　时洛冷声道，“干嘛呢？！”
　　暴躁书扭头看了时洛一眼，挑衅一笑，“放心，小爷手洗干净了，这甩是水不是尿。”
　　时洛听罢直接将两指抵在水龙头出水口上，水压增高，水柱顺着时洛的指尖直接呲了出来，喷了暴躁书一头一脸。
　　时洛面无表情道，“放心，小爷刚才还没来得及洗手，我很确定这呲的是尿不是水。”
　　暴躁书瞬间就火了。
　　包间内，老乔吃了一口茼蒿，“怎么这么久？”
　　余邃嘴角微微一挑，“年纪小，时间长。”
　　老乔闷笑，感叹，“我也没比时洛大几岁，但看看人家……高考完直接飞回来还冲了一晚上排名，这是什么身体素质？这是什么钢铁一般的意志？网瘾大成这样的，不进咱们这行还能得了？”
　　宸火不屑，“冲了半天，排名还是不如我。”
　　Puppy道，“已经不错了，不想想你自己刚出道的时候？真的，就他高考前的那场比赛，多淡定，谁能看得出来那是第一次上场？”
　　“可不淡定！”宸火鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，“你不问问余邃，就差告诉他从后台休息室走到前面赛场会有多少步，应该先迈左腿还是右腿了！我当年要是有个前辈这么带，我能比他更淡定！”
　　老乔看了外面一眼，“从休息室到前面赛场有多少步我不知道，从这到洗手间有多远我倒是挺清楚……就这么几步，他怎么还没回来？”
　　余邃微微皱眉。
　　Puppy吃了一口青笋，突然想到了什么，默默道，“队长，你教了时洛那么多乱七八糟的小违规细则，有没有跟他说过最不能碰的高压线，能让人直接退役的那个？”
　　余邃起身，几步出了包间，一把撩起了隔壁包间的帘子……
　　野牛战队几个人一脸茫然。
　　暴躁书不在。
　　余邃一言不发直接往洗手间走，绕过曲折走廊，还没走到洗手间余邃就听到了什么东西被砸碎的声音，他头皮瞬间一麻。
　　洗手间外面的门已经被反锁上了，饭店的工作人员正急的团团转，洗手间里骂声不断，余邃急火攻心一脚踹开了洗手间的门。
　　洗手间里，两个巨大的装饰花瓶其中之一已经被砸碎，碎瓷片落了一地，时洛和暴躁书俩人滚在地上，时洛脸色青白眼睛通红，死死掐着暴躁书肩膀，一个用力翻身把暴躁书反按在地上，时洛手腕一翻，余邃一眼看见时洛手臂上沾着的血。
　　余邃看着时洛手上的血，脑子瞬间一片空白，心脏几乎停跳。
　　余邃两步扑了过去，一把将时洛从地上扯了起来，时洛怒道，“别拉我！我打死这个逼！”
　　余邃恨不得把时洛塞进自己后车厢里，“闭嘴！跟我走！”
　　“你问问他说了什么？！你问他！”时洛挣扎个不停，飞起一脚还要踹暴躁鬼，“你有本事过来！过来！！！”
　　暴躁鬼趁机爬了起来，抹了一把被打出血的嘴角，破口大骂，“就骂你是婊、子养的了！婊、子养的！婊、子养的！哪个婊、子裤子松了把你生出来了，怎么了？！！！”
　　时洛额上青筋都爆了起来，瞬间就要扑上去，余邃险些都没能抱住他。
　　时洛奋力挣扎，对余邃嘶声吼道，“你没听见他说了什么？！”
　　“我听见了……”时洛力气太大了，余邃自知自己坚持不了多久，他竭尽全力搂住时洛，压抑道，“再动一下手，我绝对……绝对会开除你……我说到做到。”
　　时洛力气一松。
　　不等时洛反应过来，那边已经失了理智的暴躁书趁着这个时间举起另一个花瓶就砸了过来。
　　洗手间里就这点空间，躲都没处躲，余邃眸子一颤，本能的搂着时洛背过身。
　　余邃将时洛紧紧锁在怀里，下一秒，那花瓶砰地一声结结实实不偏不倚的砸在了余邃背上。


第23章 
　　两个战队其他队友赶来的时候，看到的正是这一幕。
　　野牛战队的队长看着余邃，脸瞬间就白了。
　　单纯两个新人推搡两下就算了。
　　碰了余邃，这事大了。
　　时洛怔了半秒，反应过来发生了什么后发了疯一般对暴躁书吼道，“我草你大爷！！！”
　　时洛看向地上距自己最近的一片碎瓷，眸色一冷，心头同时涌起疯狂念头，不等时洛动作，觉察出时洛要做什么的余邃一把掐住他的肩膀，时洛挣扎了下，竟半点动弹不得。
　　“不想跟你真动手，老实点……”
　　暴躁书刚才那下砸狠了，余邃也不知道自己后背是什么情况，这会儿他疼的不住流冷汗，余邃努力克制着自己的火气，一把将时洛推向老乔，“把他带车上去关好。”
　　时洛气的头要炸了，“我……”
　　余邃冷冷道，“我说了，再动一下手，我绝对会开除你。”
　　时洛咬牙，瞬间不敢再动。
　　时洛浑身不住发抖，余邃看了老乔一眼，老乔强压着火，连拖带拽的将时洛带走了。
　　余邃这才看向脸色煞白的暴躁书。
　　暴躁书刚才被时洛呲了一身水以后同时洛骂了起来，本来以为就是相互骂几句就完事儿了，不想时洛脾气比他还大，两人骂起人来都不是善茬，呛了几句后暴躁书也忘了因为自己说了什么，时洛直接就动手了，暴躁书当然不会站着挨打，一步步就这样了。
　　暴躁书声音发抖，突然想到了什么，急急道，“对！是时洛先动手的！不怪我！”
　　野牛战队的狙击手咽了下口水，见状努力顺着道，“如果是时洛先动的手……”
　　“有监控吗？”余邃反问，“你有什么证据能证明是时洛先动的手？”
　　暴躁书急道，“你问他去啊！他自己肯定也承认！”
　　余邃道，“他已经走了，我甚至能说他今天没来过，我现在是在问你，这洗手间有监控吗？你能证明他打你了吗？”
　　“洗手间怎么可能有监控……”暴躁书彻底呆了，“什么意思？他没动手，那我是自己打自己了？！我脸上的伤哪儿来的？你刚才不是自己看见了吗？”
　　“我没看见。”余邃翻脸比翻书快，他冷冷的看着暴躁书，“但你刚才对我动手，这些人都看见了，人证物证都在。”
　　宸火强行按捺住把这个暴躁书直接摁死的冲动，道，“刚才门是开着的，我估计走廊的监控是能拍进来的，你对余邃动手那一下，我们人证物证都在。”
　　“先去医院，我送你去。”野牛队长冷汗潺潺，他上前对余邃道，“别的先不说，先看看你后背有事没……”
　　“不急。”余邃唇色发白，语调却如常，“还是先把今天这事儿说清楚比较好，Puppy，去找老板调监控。”
　　Puppy答应着，但并不动弹，而是继续防备的看着野牛战队的几人，提防着再有人会动手，自己这边人少吃亏。
　　野牛队长看了一眼Puppy，明白过来余邃是想私了了，他狠了狠心，道，“马上就要进季后赛了，真传出去对大家都不好，这样吧，咱们……”
　　“什么叫对大家都不好？”余邃看向野牛队长，眯起眼，“时洛没动手，我也没动手，我们怕什么？”
　　暴躁书还没明白过来，仍在发怒鬼叫，“他动手了！时洛动手了！！！”
　　野牛战队队长恨不得把暴躁书的脑袋拧下来！
　　余邃看向暴躁书，忍不住笑了，“你可以喊的再大声点。”
　　“闭嘴吧你！！！”野牛战队队长现在只想把暴躁书冲进马桶里，他无法，只能试探着跟余邃商量道，“医疗费我们这边出，这个是当然的，然后……我保证，今天的事绝对绝对不会传出去，火锅店这边我来处理，他们店里的监控还有店员们有可能拍下来的视频……全部会处理，我保证，今天的事绝对能死在这洗手间里，出了这门没人会知道，行不行？”
　　余邃神色稍缓，看向暴躁书。
　　野牛战队队长迟疑了下道，“暴躁书……禁赛一场。”
　　余邃嗤笑。
　　野牛战队队长咬咬牙，“暴躁书禁赛整个季后赛，再罚一个季度的薪水。”
　　暴躁书不可置信的嚎叫道，“凭什么？时洛也动手了！凭什么他不用禁赛也不罚钱！”
　　“就凭Whisper挨了你刚才那一下！！！”野牛战队的突击手忍无可忍，上前捂暴躁书的嘴，压着嗓子低吼道，“你是不是真要害死你自己害死咱们战队？！真的爆出去了，你跟时洛动了手又跟余邃动手，够联盟把你从注册选手里除名了！你想退役吗？！”
　　暴躁书呆滞，额上冷汗瞬间就下来了。
　　他也是新人，还不知道暴力事件处罚会这么严重，但他犹不死心，声音虚弱道，“可时洛就是动手了……”
　　“你该庆幸时洛动手了！”野牛战队的突击手简直要被这个蠢货气死，“要不是他动手了，FS能咽下这口气跟你在这私了？！你刚砸的那是余邃！！！真以为人家是怕惹事呢？人家是不想让时洛被处罚，傻逼！！！”
　　暴躁书稍稍冷静下来，后怕起来，不敢再说话了。
　　宸火强压着火，“大家……大家能到一线战队走到这一步，都不容易，没事别随便作死，你们自己作死我们管不着，别拖累我们FS的人，今天到此为止，余邃……去医院了。”
　　余邃道，“去拷监控，拿了监控再走。”
　　Puppy不放心的看了余邃一眼，确定这边不会再打起来后去找火锅店老板了。
　　宸火瞥了野牛众人一眼冷冷道，“对，带着监控走，防着他们一手。”
　　不多时Puppy回来了，余邃宸火Puppy三人出门，余邃身上的T恤已经被冷汗浸湿了，Puppy心焦道，“没事吧你？背你？快上车。”
　　余邃摇头，“让他们车走，让老乔带时洛回基地……咱们打车。”
　　宸火不解，“着急去医院呢，你打什么车？”
　　Puppy了然，“行……唉你还没明白？时洛现在跟着去了医院不也是尴尬？先都冷静一下吧。”
　　Puppy拦了辆车，宸火一拍脑袋，忙不迭把余邃扶上了车。
　　到医院后抽血拍片检查，宸火看着余邃赤着的后背倒吸一口凉气，余邃后背淤血一片，看着触目惊心。
　　不过余邃运气还好，结果马上出来了，那一下并没伤着骨头，只是软组织挫伤。
　　余邃放下心来，终于忍不住骂了一句：“我操他妈的，疼死爹了……”
　　宸火听医生说没大问题松了一口气，“那就好那就好。”
　　医生看着眼前这三个看上去还没自己孙子大的男生冷冷道：“什么叫那就好？知道后背这地方多危险吗？一不小心就可能砸裂了肋骨，这个位置，固定都不好固定，万一再伤着脊柱呢？”
　　余邃表面老老实实的挨骂，心里十分想把医生的话录音下来回来放给时洛听，他忍着疼道，“您说的是。”
　　“小小年纪，没事打架滋事，家里家长知道了得多担心？！”医生瞪了余邃一眼，“大晚上的，早点回家不好吗？知不知道你爸妈看见你这样得多难受？”
　　余邃低头一笑，“是，我妈要知道了估计得心疼死……不能告诉她。”
　　医生不满，“你今天得住院的，不告诉？你不让你监护人来？”
　　“我监护人……”余邃被气笑了，“没事，自己照顾自己就行，求您快让我躺下去行吗？是真的疼。”
　　老医生又叮嘱了一下注意事项，说罢让护士给余邃办住院手续去了。
　　半小时后，余邃终于如愿以偿的趴在了病床上。
　　晚班的护士是几个年轻的女生，余邃不太好意思在人家姑娘面前说脏话，输液换药全程在心里咒骂个不停，险些又憋出内伤来。
　　Puppy皱眉，“无妄之灾，不懂你，时洛那一看就是从小打架着长大的，挨两下也没事，你非要……余邃，你有没有发现你对他有点太好了？”
　　“我自找的，行了吧？太特么衰了，今天这事儿谁也不许说出去……”余邃疼的冷汗直冒，“听到没？”
　　“你说的有点晚了。”正在给余邃削平果的Puppy默默的瞟了一眼自己的手机，“老乔已经告诉你监护人了。”
　　余邃差点坐起身来，Puppy又补充道，“不是你爸妈，是告诉老板了。”
　　余邃放松下来，皱眉道，“老乔多这事儿干什么……队长最近忙疯了，没必要跟他说，都已经处理好了。”
　　一个小时前，正在焦头烂额的开会的季岩寒一手堵着另一边的耳朵，一手努力听手机，大声道，“你说什么？谁跟谁打起来了？你大点声！！！”
　　听老乔说罢，季岩寒差点以为自己忙昏头幻听了。
　　季岩寒走到走廊安静处，不可置信道，“你是说……”
　　“三个奶妈……你确定是三个奶妈，不是其他职业？”
　　“然后这三个奶妈……在火锅店的洗手间里，打起来了？”
　　“还打的头破血流？”
　　季岩寒气急败坏，“有病吧？！三个医疗师大半夜不睡觉聚到火锅店的洗手间里在一起打架玩？！”
　　医院里，Puppy叹气道，“不得不说，咱们战队的医疗师都是狠角色，FS成立以来第一次暴力行为，参与者居然是首发和替补两位医疗师，实在是让人意外。”
　　常年被余邃抢人头的宸火幽幽道，“谢谢，我还真的一点儿也不意外。”
　　Puppy感叹，“那句话怎么说的来着？我记得有句话夸赞类似行为的……”
　　余邃趴在病床上，忍着疼玩手游转移注意力，“……不爱红装爱武装。”
　　“对对对。”Puppy点头，“医疗儿女多奇志！不爱红装爱武装，说的就是你们。”
　　Puppy好奇道，“我能采访一下吗？你们平时给我们做辅助的时候，心里是不是怨气特别大？这个怨气在体内逐步积累逐步积累，然后今天……”
　　“肯定的。”宸火又幽幽道，“Puppy，不知道你注意过没，余邃的电脑屏保，是一个忍字。”
　　宸火看向余邃，“我一直想问又不太敢问，但心里总隐隐觉得，那个忍字跟我有莫大关系。”
　　“您猜对了。”余邃边打游戏边平静道，“我每天要看一万遍那个忍字，才能不让基地发生流血事件，现在我看不见那个屏保了，很可能忍不下去了，你俩确定还要再挑衅？”
　　宸火Puppy想想火锅店里煞气冲天的余邃时洛医疗双人组，闭嘴抱在一起，不再bb了。


第24章 
　　止疼药渐渐发挥作用，余邃稍微好受了点，他赶两人回基地，宸火和Puppy商量了下，宸火先回基地睡觉，Puppy留下陪床。
　　余邃无奈，“你留这做什么？我马上就睡了，明早你让经理找个人过来就行了。”
　　Puppy躺到陪护床上，平和道：“刚才没听护士小姐姐说的吗？这种大面积软组织挫伤，需要……需要……需要什么来着？”
　　余邃疼的咬枕头，“需要休息制动。”
　　“对，不能乱动的。”Puppy双手交叠在小腹上，平心静气，“一会儿想袅袅了不要害羞，告诉Puppy哥，Puppy哥给你去拿夜壶吹口哨。”
　　余邃咬牙，“谢谢，不用。”
　　Puppy叹气，戴着耳机听相声，不理余邃了。
　　FS基地，宸火轻手轻脚的开了基地大门，进门要往楼上走，黑暗中，沙发上影影绰绰的好像有个什么，宸火皱眉，弓腰往前走了两步，马上走到沙发前的时候，那团东西哑声道：“队长怎么样了？”
　　宸火险些被吓死。
　　“开个灯能死吗？！”宸火气的想打人，“大晚上不睡觉在这装鬼吓谁呢？！”
　　时洛头次被宸火吼了没反击，他沉默片刻，再次问道，“队长怎么样了？”
　　宸火听着时洛声音里浓浓的鼻音忍不住笑了，“哎嘿，你是不是哭了？不是吧你？哈哈……真的假的？开灯我看看……”
　　黑暗里时洛恼怒道，“没有！问你话呢！”
　　“你这什么态度？”宸火不满道，“今天的事不是你闹出来的？你还有理了？”
　　时洛又不说话了。
　　“余邃……我也不知道现在怎么样了。”宸火睁眼说瞎话，“医生没给准话。”
　　时洛心头一紧，“没给准话是什么意思？！”
　　宸火随口胡编，“意思就是……”
　　“哦，我想起来了。”宸火认真道，“医生是这么说的，如果余邃能活到明年开春，那这病就还有希望，他就能算挺过去了。”
　　时洛：“……”
　　宸火阴阳怪气，“高兴了吧你？余邃短期是上不了场了，你成功上位，一举成了我们FS的正宫娘娘，偷着乐去吧。”
　　宸火说罢往楼梯走，经过沙发的时候被地毯绊了下，险些摔了，宸火骂骂咧咧的开了灯，沙发上时洛被灯光刺的躲了下，宸火看过去，愣了。
　　时洛蹲在沙发角里，眼睛和鼻子都是通红的，见宸火开灯了，时洛马上把头拧了过去，背对着宸火，面朝墙蹲着。
　　宸火叹口气，这谁顶得住？
　　宸火这个万年直男也狠不下心了，他无奈的重新走回去，坐在时洛对面的沙发上，皱眉道，“行了别躲了，我又没说你什么，来，聊聊。”
　　时洛哑声道，“不聊。”
　　“行了不骗你了。”宸火老实道，“骨头都没伤着，就是软组织挫伤，其实今天不住院也行，没多大问题，明天后天的就出院了，得亏是送医院送的及时，再晚一两天，他伤都长好了。”
　　时洛转过头来，不信任道，“真的？”
　　“真的，他要有事我还能回来睡大觉？”宸火掏掏耳朵，“不过疼肯定是挺疼的，那后背青青紫紫的，吓人。”
　　时洛犹豫了下，低声问道，“我能去看他吗？”
　　“都这个点儿了去什么，他肯定也睡了。”宸火也快困死了，他躺在沙发靠背上，“明天再说吧。”
　　时洛低着头，半晌道，“谢了。”
　　宸火抬眸，不确定道，“您……刚才跟我说什么呢？”
　　时洛顿了下，再次道，“谢谢。”
　　宸火恨不得给时洛录下来！时洛对自己说谢谢了！
　　“真难得，你居然跟我说谢谢……”
　　宸火忍笑，他看着时洛通红的双眼，低声道，“后悔了吧？”
　　时洛低头，没说话。
　　后悔，当然后悔了，已经要后悔死了。
　　宸火看着时洛的表情，幽幽道，“希望你不是在后悔今天打架没发挥好，还让余邃受伤了。”
　　时洛被说中心事，眼睛回避的看向别处。
　　“今天这个事儿，受伤什么的真是最小的问题。”宸火收起了玩笑语气，“你知道今天的事要是爆出去了，或者是在比赛后台打起来的，暴露在所有人眼睛中，是什么结果吗？”
　　时洛看向宸火。
　　“轻点的处罚……你和暴躁书一起禁赛一个赛季，然后都被自己战队开除。”宸火平静道，“严重的话，你俩一起终身禁赛。”
　　时洛眼中头一次闪过一抹惊慌神色。
　　他不能被禁赛。
　　“觉得处罚太严格了？”
　　“很多人……”宸火懒懒道，“都瞧不上咱们这个行业，觉得咱们学历低，素质差，每天脏话不离口，只会玩玩游戏，不务正业，小小年纪就退学拿自己一辈子去赌前程……”
　　“但事实怎么样呢？”宸火看向时洛，“我问问你。”
　　“有几个职业，是骂一句脏话就要扣一万块钱的？”
　　“又有几个职业，因为个人私事打一次架，就会被整个行业开除封杀的？”
　　“大家年纪都太小，容易冲动容易不计后果，联赛制度越来越苛刻，努力规范咱们行为……也是想扭转公众对咱们的印象，虽然到现在还是很多人瞧不上。”宸火起身，看着时洛道，“但总有一天能瞧上吧？”
　　宸火说罢牙酸的起鸡皮疙瘩，“艹，以后这种思想道德课让老乔来给你上，我受不了这个。”
　　时洛尴尬的低头抽了抽鼻子。
　　“余邃估计也是觉得太矫情，懒得说这些，而且根本也不用说，打上一年职业，慢慢地自然就全明白了，但谁能想到你刚入行就踢了高压线呢？”宸火撇撇嘴，“就你脾气大？我脾气大不大？刚打职业那年，因为我一个重大失误送了优势局输了比赛，出比赛场馆的时候，有个粉丝把没喝完奶茶砸在我头上，淋了我一头的奶茶，老子肺要炸了，那人离我不到两米，我想打回去绝对行，但能动手吗？”
　　“真动手了，自己怎么办？战队怎么办？”宸火挑眉，“明白了没？”
　　时洛老实的嗯了一声。
　　“明白了就行了，反正有惊无险，这次的事余邃已经给平了，官方那边就算知道，没证据的事，也就不管了。”
　　时洛点点头，又低声道，“那……我能给队长发微信吗？”
　　“为什么不能？”宸火耸耸肩，“不过现在肯定不回了吧，都睡了，有事明天再说吧。”
　　时洛又忍不住问道，“他……会不会不理我了？”
　　宸火失笑，“至于的？最多训你几句，老实听着然后道个歉就得了呗？他一向不太会训人，而且从来不翻旧账，没事儿。”
　　宸火看看时洛，笑了，“就拿你现在这个小狗劲儿去道歉就行，余邃不心软我跟你姓。”
　　时洛低头，这才稍稍放下心。
　　宸火看着时洛，心头隐隐担心的却是另外一件事。
　　爆不到官方那边，官方确实不会管，但老板那边呢？能忍的了吗？
　　宸火所料不错，季岩寒确实忍不了。
　　翌日清晨，季岩寒去医院看了看余邃的伤，确定没问题后坐下来，揉了揉额头，“正好，还没把这火药桶签下来，推荐给其他战队吧。”
　　余邃恍若未闻，他看着季岩寒满眼血丝，问道，“一晚上没睡？怎么了？”
　　“敏敏爸爸公司出了点问题，还好了。”季岩寒不满道，“别打岔，我在跟你说正事，快点儿的，把这小爷送走，这人太危险了，刚来战队就弄出这种事儿来，以后还了得？”
　　余邃对Puppy道，“Puppy哥给我买份粥吧，记得带个咸鸭蛋。”
　　Puppy明白俩人要吵，知趣的躲了，免当炮灰。
　　余邃道：“我的。”
　　“他现在跟个圈外人没什么区别，好多事儿都不知道。”余邃保证道，“回头我会慢慢跟他说。”
　　“都打过一次比赛了，还圈外人？”季岩寒失笑，“别开玩笑了！跟你说我没什么时间跟你耗，我这马上就要走，你现在就给我决定送他去哪个战队，我今天就让人去谈，圣迹怎么样？”
　　季岩寒尽量跟余邃好好商量，“送去圣迹战队吧，人家战队也不错，也缺医疗师，他去了直接能打首发，比在咱们这好，也能物尽其用。”
　　余邃失笑，“圣迹战队今年世界赛已经稳凉了，哪儿好了？而且他们队里养着个队霸，谁受的了？”
　　季岩寒又道，“那去野牛吧，正好他们医疗师被禁赛了。”
　　“这安排可太好了。”余邃被气笑了，“回头聊起来这事儿时洛还能吹个b，说自己在野牛的首发医疗位是自己真亲手打下的，绝了！”
　　季岩寒不耐烦道，“那去哪儿？！”
　　“我承认，之前我确实考虑过让他签其他战队，但也只考虑过NSN，可就NSN我当时都在犹豫。”余邃想也不想道，“更别提别的战队了，不可能的。”
　　“NSN绝对不行！”季岩寒索性也把话说开了，“他们只缺一个医疗师了！再送他们一个医疗，NSN马上就能跟咱们叫板了，我绝对不可能同意。”
　　“那这事儿就不用讨论了，我不想跟你吵。”余邃冷冷道，“而且我根本不可能卖他。”
　　季岩寒气得变了脸色，余邃道，“你已经看见了，就这个脾气，万一没人看着，将来出了什么事被终身禁赛了怎么办？”
　　季岩寒失声，“他是死是活关你什么事？我知道，一开始你是帮他堂哥在照顾他，但这也够了吧？！”
　　“把他从网吧带出来了，没让他继续当个野主播，让他注册成职业选手了，费了那么多心思安排他高考了，现在还替他进了医院！！！”季岩寒后悔死了，自己当初还没心没肺帮忙，“行了吧？够了吧？可以了吧Whisper？！你还想怎么样？等着评选今年的感动中国吗？！还有完没完了？”
　　余邃也彻底被惹毛了，“没完！我乐意照顾他，怎么了？！”
　　季岩寒被气的发疯，“有病吧你！非对他这么挖心掏肺的？你是不是……”
　　“对！你想的没错。”余邃掷地有声，“我看上他了，我喜欢他！你不是早就看出来了吗？还问什么？！”


第25章 
　　“我就知道……”季岩寒被余邃气的坐下来，喃喃道，“我就知道……你一直不愿意跟别人同房睡，大家都差不多知道你那点儿偏好，心照不宣，这些年出门比赛训练没人跟你同屋过，那天在时洛老家我就觉得奇怪，怎么你突然无所谓了，居然愿意跟我挤了……”
　　季岩寒越想越窝火，“怎么？那会儿就怕跟他一个房间会出事？”
　　反正已经认了，余邃也不要脸了，“对，就是怕提前出事，所以才让他自己一个房间，去跟你挤的，反正你铁直，怎么了？”
　　“看上他了，但不跟我说，我三番五次的试探你，就差直接问到你脸上去了，还是跟我兜圈子……”
　　“还跟我说的那么正气凛然……说是为了还人情，说是不想有良心包袱，说这也是为了战队，前前后后的折腾老子，让老子费了那么多心思给他办高考的事！”季岩寒磨牙，“合着那全是在替你追小男朋友呢？Whisper你太有良心了！太对得起我了！真是长大了，耍你哥耍的越来越得心应手了！！！”
　　“八字还没一撇的事，我提前跟你说有意思？”余邃根本不想把这事儿说出来，刚才不是被季岩寒吵出火气了他绝不会一时冲动，他现在已经后悔了，“出了这门就把这事儿忘了，别再提。”
　　季岩寒怒道，“什么意思？你这什么语气？我还没发够火呢，你还敢跟我指手画脚的？！”
　　余邃简直要被季岩寒气死，“你再吼大点声啊！要不要我替你开个直播，你替我把这点儿事告诉所有人？”
　　季岩寒愣了下，嘴唇动了动，声音低了下来，“这……这又没别人。”
　　季岩寒一想又觉得不对，重新怒道，“你自己早晚不得说？！还怕我说？”
　　“我说个屁！”余邃烦躁的起身叼了一根烟，点上抽了一口道，“我不是在跟你吵，这件事烂肚子里，谢了。”
　　季岩寒不信任的看着余邃，他上下扫了余邃两眼，“怎么？已经告白了，被拒绝了？真棒，活几把该你！！！”
　　“没告白，也不打算跟他说。”余邃一边抽烟一边道，“看不出来他是直是弯的，不像直也不像弯……不知道是个什么玩意儿，可能还没长熟，等等吧。”
　　季岩寒拧眉道，“你们……不是一眼就能看出来么？”
　　“没那么准，谢谢。”余邃烦躁道，“别问了行不行？”
　　没有在敷衍季岩寒，余邃确实还没完全确定。
　　只能说……时洛百分之八十是。
　　季岩寒不耐烦道，“不确定就确定一下，那不是有什么判断办法的吗，对了，他不是打耳洞了吗？那八成是了！”
　　余邃冷笑，“他左耳是打耳洞了，但神特么的一气儿打了个三个，右耳上还有两个，这能说明什么？除了能证明他曾经葬爱过，别的什么也证明不了！”
　　季岩寒回想了下时洛那一排生猛的耳洞，不确定道，“反正是有那么点希望吧，换个思路，也可能是他受的很彻底，那不是正好对你型号？”
　　“打住。”季岩寒根本就什么都不懂，余邃没兴趣跟他讨论，他低头抽烟，“我一点儿也不想跟你聊型号问题。”
　　季岩寒不耐烦道，“那你想怎么？不如直接问吧，他要是直的或者是根本不喜欢你，那正好直接卖了，不用可惜了。”
　　“我留下他，跟他是直是弯一点儿关系也没，能不能不聊这个了？”余邃和季岩寒对竞技的理解有本质上的差别，余邃实在是不愿意同季岩寒吵，“出了这个门，我喜欢他这个事儿就没了，需要我再说几次？”
　　季岩寒不懂了，“为什么不能说？！”
　　“同队啊哥！抬头不见低头见啊哥！”余邃简直要被季岩寒蠢疯，“你不觉得尴尬吗？如果你当年喜欢上了老乔，老乔拒绝了你，你俩还能在一个队打比赛吗？有必要非把日子过的这么虐恋情深吗？！”
　　季岩寒眼睛一亮瞬间抓住重点，“那就更该把他卖了！卖了以后你随便表白去，黄了就黄了！反正也不在一起住了。”
　　余邃是确定季岩寒最近是被生意折磨疯了，他看傻子一般看着季岩寒，怜悯问道，“那如果成了呢？”
　　季岩寒一窒。
　　余邃将烟头按灭，凉凉道，“那以后跟他的队对上了，是赢是输，估计你都要说我打假赛。”
　　季岩寒脑壳子疼死了，“那你原本是怎么想的？”
　　“顺其自然，反正他现在也小点儿，我也没什么时间。”余邃靠着窗看着窗外，“时间还长，慢慢来吧……等他成年以后，我会跟他说我的取向，他要是无意，肯定就会开始回避我了，大家话也不用说破，以后该怎么样还怎么样，什么也不耽误。”
　　季岩寒抬眸，“他要是有意呢？”
　　余邃顿了下，低头笑了。
　　“要是有意……”余邃眼中微亮，看着窗外慢慢道，“FS就多一对儿医疗双子星。”
　　季岩寒满脸不赞同，但余邃决定的事，他向来也劝不了什么，季岩寒黑着脸起身，“随便你吧，提前警告你，看好你的小朋友，再出什么岔子，不然别说以后，现在的事儿也没了，他会不会被禁赛我不管，你要是再被他连累，那就没今天这种商量的情况了，直接开掉！”
　　余邃点头，“放心，快给他拟合同，抽点儿空行不行，这点儿事一直拖到现在。”
　　季岩寒皱眉道，“知道了，晚上发你。”
　　季岩寒实在没时间再留，推门出去了。
　　出医院大门的时候，还正撞上了拎着食盒的时洛。
　　季岩寒冷冷的看了一眼这个白发短毛的祸国妖姬，上车走了。
　　时洛一脸莫名其妙，他估计季岩寒是怪自己连累了余邃，自己理亏，也没瞪回去。
　　病房外，时洛小心翼翼的敲了敲门。
　　余邃刚从洗手间出来，他擦了擦手打开门。
　　门外，时洛哑声小心道，“你……吃馄饨吗？”
　　余邃叹了口气，“进来。”
　　跟季岩寒吵了半天，余邃确实饿了，他一言不发的打开食盒，倒了一碗馄饨，不过一会儿就吃干净了。
　　时洛手足无措的在一旁罚站。
　　一碗馄饨下肚，余邃又倒了点儿汤喝了，他看向时洛，“宸火都跟你说了？”
　　时洛老实点头。
　　“身为电竞选手，应……”余邃开了个头就懒得说了，他摆摆手，“算了，以后心里有数就行了。”
　　时洛犹犹豫豫，“得……有点处罚吧？宸火跟我说，暴躁书被禁赛了，还罚钱了，我也……”
　　余邃心累的看着时洛，“你要是跟他一样的处罚，我这医院是不是进的就有点冤枉了呢？”
　　余邃心中啧啧，果然这是被偏爱的都有恃无恐吗？这还自己讨罚来了。
　　“确实……”时洛低声道，“确实是我先动手的，昨天晚上……”
　　“别再提了，也别跟别人说，别让我白白吃这个闷亏。”余邃皱眉，“听到没？！”
　　时洛知道余邃只想把暴力事件彻底压下，他抿了抿嘴唇，点头，“知道了，可……”
　　时洛皱眉道，“还是罚点什么吧，类似暴躁书那样的……”
　　“处罚，处罚什么呢？也禁你季后赛？”余邃一笑后背就跟着疼，只能生生忍着，“洛洛，不好意思提醒一下，你是替补，季后赛你本来就上不了，禁不禁你有什么区别？”
　　时洛顿了下，“你……你还能上？”
　　“手不断就能上。”余邃想也不想道，“要是常规赛就让你替我了，但这是半决赛和决赛，不能冒险。”
　　时洛咬嘴唇，他几乎没任何赛事经验，确实没把握替余邃拿下哪怕半决赛的BO5。
　　“别多想了，咱们战队向来这样，对外五十大板，对内罚酒三杯。”余邃勉强坐回床上，“翻片儿了。”
　　趴在床上实在不太好看，余邃偶像包袱血妈重，他咬牙躺平了，“行了，没事了。”
　　时洛笔直笔直的站在余邃床边，眼睛红彤彤的，死死忍着眼泪。
　　出门逛了一圈，看了一会儿大爷大妈的广场舞后才不紧不慢买了粥又转回来的Puppy推门进病房的时候，看到的正是这一幕。
　　余邃脸色泛白，平躺在病床上，不知情况。
　　床边的时洛眼泛泪花，压抑哽咽。
　　Puppy眯着眼看了看，轻声试探，“余邃这是……没挺过去吗？”
　　时洛匆忙转过身去抹脸。
　　Puppy进了房间，问了两句后无所谓道：“嗨，你随便做点处罚呗，不然人家小洛洛心里多过意不去。”
　　余邃也不想让时洛内疚，想了想道，“这样吧，半决赛那天正好是我生日，你帮我订个蛋糕赔罪吧。”
　　Puppy一拍脑门，“对哦，你要过生日了，每年都忘，今年不能再敷衍了，我回去跟经理说一声，大办特办一下。”
　　时洛还是觉得不够，“就……就这样？”
　　余邃看向时洛，失笑，“那你还想让我怎么罚？”
　　时洛没来由的耳朵稍稍红了点，他抓了抓耳朵，结巴道，“那天……我给你再准备别的礼物吧。”
　　“行啊，等着了。”余邃看向Puppy，“野牛那边没敢再说什么吧？这事儿彻底压下来了吗？”
　　“算是吧。”Puppy道，“野牛那边肯定是不敢说什么，他们都要吓死了，生怕这事儿传出去以后官方会处罚他们战队，也怕你那些粉丝直接把他们基地围了，但是……”
　　余邃蹙眉，“但是？”
　　“昨天那个火锅店里其他客人有人发现了，还好，他当时着急看热闹没拍照，手里没证据，就在昨晚凌晨发了个帖子兴奋了下，八卦了一顿一张图没贴出来，早上就被删帖了。”Puppy平静道，“删帖是有点慢了，但也无所谓，别人看了那帖子反应跟咱们老板差不多，都觉得不可能。”
　　Puppy凉凉的看看两人，模仿粉丝语气道，“我们暴躁书小哥哥只是ID狂野了点，人其实很温柔呢，他甚至都不染发。”
　　“野牛的人少几把踩一捧一的，洛洛只是看上去像是蹦野迪的，但谁没个年少轻狂的时候？真人根本没脾气的好吧？而且自打进了FS，我们洛洛就把耳钉全摘了，卸下钗环那一刻，就代表他已割舍了原来的自己！”
　　“我们Whisper更不可能了，不是我护短，能在医疗师这个岗位上坚持三年以上的人，基本已经脱离了人类情绪失控可能了，但凡Whisper还有一点人类最基本的七情六欲，他早把宸火老乔和Puppy鲨了。”
　　“玩医疗的小哥哥们，心中都有佛，我怀疑他们平时都不杀生的，怎么可能打架呢？”
　　“对啊对啊，愿意玩医疗的哥哥们都是人间瑰宝，半夜在火锅店激情血拼哈哈哈哈哈别笑死人了，爆料这人是不是根本没玩过这个游戏呀二三三三三三……”
　　Puppy面无表情的看着两人，“粉丝们对你们的误解，真的很深呢。”


第26章 
　　余邃的伤并不算严重，当日下午就出了院，他暂时还不能久坐，还好有时洛这个替补，余邃不打了时洛就顶上，FS的日常训练并没被影响，最妙的是，时洛不但能做余邃的替补，还能做宸火和老乔的。
　　老乔比余邃出道还早一年，今年也是五年老将了，两只手都有点小伤，平时没什么，但每到季后赛和世界赛训练时间过长的时候就容易犯有点小毛病，今年他倒还没犯病，但担心会影响后续的比赛，老乔一直不敢训练过猛，可这样无疑会和队友的训练时间脱节，有天老乔正犹豫的时候，刚被余邃替换下来的时洛说他也可以替一会儿突击手。
　　有总比没有强，余邃几人无异议，而且时洛之前直播的时候也玩过突击手，不至于是完全生手，但让所有人意外的，时洛突击位居然打的也不错。
　　而且他兼具医疗师的大局观，不会像宸火一般没命猛冲，打法上要细致许多。
　　“可以啊洛洛。”Puppy赞叹，“你这突击手少说也是国服前三百的水平啊，平时怎么不见你玩？”
　　时洛弃医从武后突突的很爽，他一面换弹夹，一面道，“顶层局里突击手太多，冲名次排队太慢，我最烦排队……医疗师少，排队基本是秒进。”
　　宸火无语，“你别告诉我，你当初就是因为这个理由，放弃我大突击的？”
　　时洛瞟了宸火一眼，“就是。”
　　Puppy感叹，“小洛洛玩这个游戏最大的乐趣好像就是冲分，直播冲分，不直播也要冲分，高考后一晚上不睡觉也要冲分……告诉哥哥，为什么这么分奴？”
　　“看自己分高开心，不行吗？”时洛拧眉，“问什么问……”
　　时洛左手边机位的余邃忍笑，他嘴唇动了动，但没说什么。
　　时洛瞟了余邃一眼，片刻后负气道，“想说就说！”
　　余邃笑了，“你让我说的？”
　　时洛收了对面一个人头，卡着时间放下净化皿后，扑到岩石掩体后躲着等净化皿起效，半晌道，“说……说呗！”
　　“你们太久没去网吧了……”游戏里，余邃躲避着对面闪到时洛身边，一面替时洛补血一面道，“不知道现在网吧多浮夸，像我们时哥这样的选手在网吧登陆游戏的时候，全网吧是有语音通报的。”
　　宸火诧异，“什么意思？”
　　余邃道，“字面意思。”
　　Puppy愣了，“物理意义上的，语音通报？”
　　“对……”余邃替时洛修补好状态，语调没有任何起伏道，“57号机位，国服排名第一百七十九名的大神已上机，57号机位大神已获得本网吧免费上网奖励，再次感谢您的光临。”
　　三个已经落伍的网瘾少年瞠目结舌。
　　宸火不可置信道，“所以时洛以前在网吧上网的时候，是不用交网费的？！”
　　“不止，网吧还会送他饮料。”余邃道，“国服前三百都是这个待遇，每次播报完都有别的男生往他这边凑，有次特别夸张，后面直接站了一排。”
　　宸火Puppy老乔心驰神往，“这么牌面儿的吗？！”
　　时洛心里开心又不太好表现出来，嘴角微微动了下，又被他强行压了下去。
　　宸火还是不太信，“到底真的假的？你怎么知道的？你多少年没去网吧了？”
　　“你自己翻他以前在网吧直播的屏录去。”余邃挑眉，“我之前整天蹲他直播的行吧，我怎么不知道，可惜了，时洛现在排名都已经五十多了，但没空去网吧了。”
　　宸火十分心动，忍不住道，“不然咱们哪天也找家网吧玩会儿？哇，全网吧语音播报啊！”
　　Puppy也很心动，但想了想还是道，“算了，别人还凑合，就余邃这个排名，去了我怕网吧会炸，引起什么踩踏事故就不好了。”
　　宸火一想也是，忍不住叹了口气，“空有这么高的排名，不能去网吧震慑一下网瘾少年们，这是何等的寂寞……”
　　一旁休息的老乔惋惜，“太早打职业了，都没能享受一下这种呼风唤雨的快乐。”
　　唯一享受过这份快乐的时洛努力装作并不在意，“也没什么意思，次数多了就习惯了。”
　　宸火酸溜溜道，“行了，别得了便宜卖乖了。”
　　众人一边说着酸话，一边打完了这一局，余邃道，“今天差不多到这吧，我得休息会儿。”
　　时洛看向余邃，皱眉，“你背疼？还是胃又不舒服了？”
　　“胃疼，我喝点热水去。”余邃摘了耳机起身，“你们是自己单独训练还是继续？”
　　“继续继续。”已经休息够了的老乔忙道，“来来来洛洛，你换号上医疗师，我上突击。”
　　时洛依言换号，余邃一笑，“差不多就得了，让人家替补休息一下行不行？”
　　“我不累，无所谓。”时洛不放心的看着余邃，“你真没事？”
　　余邃摇头，“没事，喝点热水就行了，你替我吧。”
　　剩下四人继续训练，余邃去接了一杯热水喝了，他靠在沙发上拿了个抱枕顶在胃部，拿起手机打字，继续同季岩寒吵。
　　那日在医院，季岩寒倒是答应签时洛了，晚上也依言把合同发了过来，但合同上不但签了时洛的选手约，也将经济约签了，这也罢了，毕竟俱乐部后续必然会发掘时洛的个人商业价值，这也合理，而且经纪约的细节上并不苛刻，完全可以接受，只是这个签约年限太操蛋了，居然是五年。
　　这基本就算是把时洛的整个职业生涯买下来了。
　　余邃自然不会同意，合同的事他一个字没同时洛说，这几天抽空就同季岩寒来回吵。
　　余邃慢慢地喝着热水，指尖打字飞快。
　　【Whisper】：早就没这种合同了，五年，签卖身契呢？
　　【季岩寒】：你当年不是签的五年？
　　【Whisper】：……这有什么可比的？再说我当初是为了什么咱们都明白，他现在没这个必要了吧？
　　【季岩寒】：……
　　【季岩寒】：话说冲了……哥知道你当初是为了咱们战队，对不起，别多心。
　　季岩寒当年带着余邃几人组建FS战队的时候，基本就是一穷二白，战队里唯一能拿得出手的就是出道就一战封神的余邃和实力也很强劲的老乔。
　　为了吸引赞助商放心投资FS，余邃自愿同季岩寒签下了五年合约，合约中对余邃的限定颇多，但当时的目的其实很纯粹，就是让赞助商看后能完全放心Whisper这个定海神针至少五年内绝对不会离开FS也离不开FS。
　　季岩寒靠着余邃这份卖身契成功拉到了初期的几个赞助商，隔了一年，又凭借这份合同成功的让天才突击手宸火放心的签入了FS，过了半年，季岩寒如法炮制，继而成功的签下了Puppy。
　　余邃同FS的合约现在看非常不合理，但在当时也是无奈之举，早期的FS如果没有他来稳定军心，谁敢放心投钱，放心转入？
　　没有当初的牺牲就不会有现在的电竞圣地FS，余邃并不后悔。
　　【Whisper】：你现在用不着他来拉赞助了吧？何必？
　　【季岩寒】：你和老乔当年都是五年，别人也不短，凭什么他就能有特殊合约？不可能的。
　　【Whisper】：……队长，醒醒？2017了，而且战队一切运转正常，用得着这样么？
　　【季岩寒】：……你别管，就是五年。
　　余邃胃更疼了，他想直接开语音骂季岩寒，又怕一旁的时洛听到，而且这些天季岩寒不知在忙什么，经常不接电话，余邃只能忍着胃疼继续打字。
　　【Whisper】：两年，行不行？
　　【季岩寒】：不可能。
　　【季岩寒】：你不是喜欢他吗？多签几年怎么了？他全部职业生涯跟你捆在一起了，你不高兴？不谢我？
　　【Whisper】：两码事，他不欠FS什么的，没道理签这种不合理的合约，而且他现在只是个替补，你给他一年三百万没问题，五年后呢？
　　【Whisper】：五年后，我估计已经退役了，他可能已经完全替代我或者超过我了，你还是给人家三百万？他那会儿是什么身价，你心里不清楚？
　　【季岩寒】：我做的让步已经够多了，别再讨价还价了，行不行？
　　【季岩寒】：是你逼我留下他，现在还在做要求？别逼哥了行不行？敏敏也在跟我吵，我真的头要炸了。
　　【季岩寒】：他愿意就愿意，不愿意我可以替他联系野牛，不用回了。
　　【Whisper】：……
　　余邃脸色彻底冷了下来，打字：[两年，你愿意就愿意，不愿意我可以替他联系NSN，不用回了。]
　　余邃把手机丢到一边，他的胃越来越疼，刚才喝了热水也没起什么作用，余邃不想跟队友们说，平躺在沙发上闭眼假寐。
　　不远处，正在打训练赛的时洛手机震动了下，他看了一眼，而后回头看了看余邃。
　　余邃左手手背搭在眼睛上，右手胳膊压在胃部，不知睡了没。
　　余邃比时洛高几公分，但这么躺在沙发上的时候，时洛总感觉他比自己还要瘦点。
　　看上去蛮累的。
　　时洛皱眉，回过头来拿起手机，一面单手打游戏一面回复了个“OK”。
　　余邃确实挺累的，不知不觉居然就沙发上睡着了，等他醒过来的时候已经是凌晨四点了，余邃微微撑起上半身看看自己盖着的被子，不等他起身，依稀晨光里，一旁沙发上正玩手机的人道：“回你自己房间睡？”
　　余邃揉了揉眉心，蹙眉，“守着我做什么呢？”
　　“怕你晚上从沙发上滚下来。”时洛起身，熬了一天一夜脸上半点疲色也无，他看着余邃，轻声道，“你昨天……是不是因为我的事烦心了？”
　　还没同季岩寒吵出结果，余邃不欲同时洛说，“跟你没关系，就是胃疼，艹了……怕胃疼已经戒烟好几天了，屁用也没。”
　　“胃是养出来的行吧，临时抱佛脚有什么用，而且我听说过，胃不好的人，还不能喝酒，不能熬夜，不能……”时洛低声道，“不能生气。”
　　“我有什么可生气的。”余邃对时洛一笑，“你什么时候看我生气过？”
　　时洛抿了抿嘴唇，“真不爱生气？”
　　余邃点头，“我脾气还行，基本……你见过我发火吗？”
　　“你自己说的，那一会儿可别发火啊。”时洛稍稍放下心，拿起手机来道，“给你……看个截图。”
　　余邃抬眸，“什么截图？你冲分的新战绩？上前四十了？三十？”
　　“都不是。”时洛走到余邃面前半蹲下来，把手机递给余邃，“看。”
　　余邃接过手机看了一眼，脸色瞬间变得铁青。
　　合约。
　　五年约。
　　带着经济约的五年合约。
　　“说了不生气的啊！”时洛忙道，“而且你生气也没用了！两份合同我都签好经理也拿走了，已经有法律效力了！”
　　余邃攥着手机的手指微微发抖，头一次对季岩寒起了恶感。
　　这招太下作了。
　　余邃看向时洛，冷冷道，“你签都签了，还跟我说什么？”
　　时洛怔了下，而后突然一笑。
　　时洛蹲在余邃面前，眼睛亮晶晶的，他轻声道，“队长，你心疼我了，是不是？”
　　何止心疼。
　　余邃努力克制自己和时洛动手的冲动，冷声道，“你知道这代表什么吗？”
　　“知道。”时洛满不在乎，“卖身契呗，大家平均下来也就能打五年左右，我算是把我整个职业生涯送给FS了。”
　　余邃怒道，“知道你还签？！”
　　“我愿意。”时洛认真的看着余邃，“你当年也是这么心甘情愿的签给FS的吧？”
　　余邃一窒，没说话。
　　“我一直不太看得上季岩寒，也不懂你为什么为了FS能这么拼。”时洛平静的看着余邃，低声道，“后来明白了。”
　　时洛看向余邃，“我只是做了和当年的你一样的事而已，你凭什么骂我？”
　　“你当年签卖身契，可能是为了季岩寒，可能是为了老乔，可能是为了你自己的职业理想……说起来，我比你单纯。”
　　十七岁的时洛眼神偏执却又坚定，他轻声道，“我是为了你。”
　　“你是唯一一个对我好过的人，我心甘情愿。”


第27章 
　　余邃看着时洛黑亮的眼眸，在给这个小崽子一巴掌让他清醒清醒和去他妈的直接表白算了之间犹豫了好久。
　　久到时洛都蹲累了，干脆坐在了沙发前的地毯上。
　　余邃看着时洛，突然低声道，“为了我？”
　　时洛点头，“对啊，为了你。”
　　余邃沉默了许久后问道：“你把我当什么了？”
　　“职业终极目标，我的首发，队长，朋友，还有……”时洛有点不太好意思，扭头左顾右盼，“怎么突然问这个……”
　　余邃努力让自己语气自然，“还有？”
　　时洛有点难以启齿，“哥……哥哥。”
　　余邃静静地看着时洛，一字一顿，“时洛，草拟大爷。”
　　时洛不满，“好好的做什么骂我？！”
　　“何止，我还想打你。”余邃又静了片刻，随之莞尔，“算了，以后再说吧。”
　　时洛不明白余邃的意思，揉揉自己的膝盖，无赖道，“不用以后再说，你要打就打要骂就骂，昨天季岩寒给我发消息的时候我就猜到你俩已经因为这个吵了好久了，不然他也不会找我，我不太明白你有什么可纠结的？难不成你还想让我签到别的队去？你不是早就下决定了要我了吗？”
　　“我是想要你，但不想让你签这么久。”余邃问时洛，“你知道我的合约还有多少年吗？”
　　时洛愣了下，“多少年？”
　　余邃轻声道，“两年多。”
　　时洛眨眨眼，“什么意思？两年后你会转会？我艹，别耍我玩！”
　　若是放在一星期前，有人这样问余邃，余邃会想也不想的说绝对不可能。
　　但现在余邃没那么坚定了。
　　他同季岩寒对很多东西的理解都不同，原本也没那么不能调和，就算不说当年赎身的恩情，这些年季岩寒对余邃一直很好，余邃面上一直不说，但他是心甘情愿的想要为季岩寒为FS打一辈子的，就算将来要退役，余邃也愿意继续留在俱乐部。
　　但最近一段时间，或者近期很长一段时间里，余邃和季岩寒之间的气氛有点微妙紧张。
　　这种微妙时洛入队之前就有了，余邃原本体谅季岩寒生意越做越大压力随之越来越大，对很多事都是睁一只眼闭一只眼，但这段日子季岩寒做的一些事已经让他没法再装瞎了。
　　余邃和季岩寒都知道时洛在最不禁激的年纪里，且他本人还有点偏激极端，故而有关合同的事余邃早就跟季岩寒说过，先同自己谈，在自己看过无事后，会再通知时洛家里一声，虽然时洛已年满16周岁不用监护人签字了，但到底还没完全成年，按圈里惯例，还是要通知家人的，在哪个战队都是如此。
　　季岩寒对此心知肚明之前也答应的很好听，但在昨天两方僵持时，他背着自己去找了时洛，并趁着自己昏睡的时候快刀斩乱麻的催着时洛走完了合同。
　　合同是时洛自愿签的没错，但这事儿季岩寒做的实在让人恶心。
　　不提他早知道自己对时洛的心意了，就是个陌生选手，也不该这么心黑手狠吧？
　　时洛见余邃一直不说话忍不住催促道，“说啊，你怎么了？不……不是，季岩寒之前不说过会把FS给你吗？你怎么可能转会？”
　　余邃没说话。
　　季岩寒之前确实提过把俱乐部给自己的事，但只是之前。
　　季岩寒对此已经闭口不谈了。
　　余邃从来没想过要FS，也没想过要离开FS，但时洛这份合同实在让他有点不适。
　　同当年在刀锋战队时的不适如出一辙。
　　不自由。
　　时洛迷惑的看着余邃，“怎么了你？”
　　“没事，我不会转会。”余邃点了根烟，“就是心烦你的合同。”
　　时洛笑笑，“生气你的好队长演了你一手？”
　　余邃没说话，时洛轻松道，“早跟你说了，季岩寒私心很重，而且他虽然曾经也是职业选手，但他已经和你还有你的队员们不一样了……赚钱的和追梦的有本质区别，他和你们早就不是一类人了，这种人我看的多了，他会背着你来找我，我一点也不意外。”
　　时洛看向余邃，见余邃不说话，又看向余邃，再次看向余邃，反复看向余邃。
　　余邃心烦道，“时洛选手，我现在没揍你已经是克制了，别指望我还会夸你聪明。”
　　时洛小心思被看穿，咳了下不再暗示了，他看看余邃，怕余邃真会生自己气，想了想道，“就因为早就看清楚他是什么人了，所以一直不明白，为什么你这样的人会对他那么死心塌地，当初会为他付出那么多……昨天季岩寒跟我说，你当年签的也是五年约的时候，我都想要找你闹了，但细想了下……我有什么立场说你？”
　　时洛抬眸看向余邃，小声嘀咕，“我特么现在不也跟你一样了吗，为了你……”
　　“他当年对你也挺好的吧？”时洛莫名其妙的有点吃味，“也在其他队员面前护着你过？你第一场比赛也是他跟你打的？也手把手教过你？也带你吃过馄饨？是不是还……”
　　“打住。”余邃冷冷道，“他退役前是突击手，我从玩这个游戏就是医疗师，他没法手把手教我，而且我从来都不吃早饭，他敢在上午十一点之前我叫起来让我吃馄饨我怕是要跟他动手。”
　　时洛撇嘴，“那也有别的事对你好过吧？肯定是这样，说起来我才是最倒霉的那一个，这就是个闭合的圆……他对你好，你对我好，我本来应该对他好的，但是季岩寒实在太恶心了，我只能反过来对你好，所以我们三个关系永远不会对等，这场宿命的轮回里，我们三个人……”
　　“求求你了。”余邃胃疼，“时神，我一点儿也不想有这种三人感情线，饶了我吧。”
　　“关感情线什么事？”时洛起身，拍拍腿道，“季岩寒不是都要结婚了吗？”
　　确实要结婚没错，季岩寒也是直男没错，余邃被时洛的“三人宿命轮回论”搅的头疼胃也疼，时洛惨个屁，三个人的电影，万一里面其他两个都是铁直，自己才是最惨的那个。
　　余邃心烦道，“回房间补觉，下午四点之后再训练。”
　　之后几天，余邃不知是不是被合同的事气着了，胃疼越来越严重，季后赛在即，训练任务越来越重，也没时间去医院看了，有那个功夫余邃更愿意抽空同季岩寒吵架掰扯毁了时洛合同的事。
　　季岩寒女朋友敏敏家里的生意好像是出了点不小的事，余邃本也不愿意在这个当口上逼季岩寒，但那份五年合同实在太操蛋，余邃不得不跟季岩寒纠缠，季岩寒态度也是时好时坏，偶尔突然神经质的说自己什么都不想管了，俱乐部全给余邃，自己生意也不要了，回来战队当个教练。
　　偶尔又抽风说要包括余邃在的四个首发选手全部再补签一份续约合同，干脆同时洛签到一个年份上，自然，余邃绝不会同意。
　　余邃跟季岩寒纠缠之余又忍不住担心他的状态，问他是不是喝多了，季岩寒又说不是，说罢匆匆挂了电话，余邃再打过去时不是占线就是拒接。
　　余邃和季岩寒相识多年，第一次关系僵持到这一步。
　　还好季岩寒只跟余邃发疯，并没跟俱乐部别人提及什么，余邃将情绪掩藏的很好，整个FS俱乐部并未受到影响。
　　只有天性敏感的时洛察觉出一点点不对，但一想到自己那份堪称白给的合同，时洛自然而然的认为又是自己那点破事。
　　时洛心里有愧，其实也有点后悔了，不该在这个关口上签合同的，马上就要到半决赛了，何必给余邃添这种麻烦。看着余邃每天忧心忡忡的，时洛也跟着担心。但一听到或看到余邃同季岩寒吵架，时洛又忍不住的开心。
　　莫名其妙的，时洛自己都说不清楚为什么，但他就是喜欢余邃因为自己和季岩寒吵架，吵的越凶他越快意。
　　每次见余邃皱着眉抽着烟手速飞快的按手机，时洛就知道余邃又在同季岩寒撕扯了。
　　少年期不知名的占有欲让时洛变得更越发偏激，他嫉妒季岩寒同余邃同队多年关系密切，明明不愿意余邃心烦，但每次看到他在为了自己和曾经的队长剑拔弩张，时洛就控制不住的高兴。
　　这份阴暗的开心原本时洛还能好好的藏在心里，但没过多久就藏不住了。
　　余邃一同季岩寒打电话就往自己房间走，时洛偏偏尾巴似得黏在余邃身后，趁着余邃没关门一闪身跟进了房间，坐在一边兴致勃勃的听直播。
　　余邃：“……”
　　余邃很想把这个看热闹不嫌事大的小崽子从窗户丢出去。
　　时洛死赖着不走，余邃若轰他，他就小声道，“那我要喊了，我要喊了！我让宸火他们都知道！”
　　余邃无法，冷冷的看了时洛一眼不再管他。
　　时洛满意的不行，看看！宸火不配听！自己可以听！自己坐在这里现场听！
　　又过了一两天，膨胀了的时洛不止满足于明目张胆的听余邃的电话了，还要趁机上点眼药。
　　余邃每次同季岩寒吵，他就对余邃格外好，每当这个时候时洛都会给余邃倒杯热水或是拿包零食，黑亮的眼睛挑衅又直白，就差直接说了：
　　“看看，真正关心你的是谁？不是那个什么狗屁季岩寒，是洛洛我！！！”
　　余邃一边同季岩寒吵的身心俱疲，一边看着时洛频频递给自己的热水，心中却没半点慰藉，反而凉风透骨彻心寒。
　　时洛殷切让自己喝热水的样子，像极了直男。
　　纵然打了五个耳洞又有什么用呢？时洛倒热水的动作熟练的让人绝望。
　　余邃被时洛一杯杯的热水灌的愈发心力交瘁，死撑活撑的，终于挨到了半决赛那天。


第28章 
　　2017年7月22号，余邃过了平生最难熬的一个生日。
　　上午起床的时候余邃就觉得有点不对，那天他的胃疼的格外严重，他胃一直不好，但从来没那么疼过，更没一早上就开始疼过，下午就要打半决赛了，余邃不想干扰队友心情，勉强起床翻出父母以前给他送来的养胃冲剂，下楼给自己冲了一杯。
　　宸火也起床了，下楼看见余邃端着个热气袅袅的杯子皱眉，“你怎么了？”
　　余邃嘴唇微微发白，喝了一口冲剂后道，“生理期，不行吗？”
　　“艹。”宸火笑了，“知道了，晚上聚会不灌你冷饮了，生日快乐。”
　　老乔和Puppy也陆续出来了，老乔看出来余邃状态有点不对，追问了两句，一杯热饮下肚，余邃脸色稍稍好了点，他摆摆手让老乔别婆婆妈妈，催促众人检查外设，没事儿早点出门去比赛场馆。
　　时洛一直站在远处，待众人各自去收拾自己的外设包后时洛走到余邃身边，皱眉道，“你真没事？不行就我上。”
　　余邃看了时洛一眼，有一瞬间他真犹豫了下。
　　但随之就将这念头打消了。
　　余邃认可时洛的实力，更清楚时洛的实力，这场半决赛，时洛不一定能吃的下来。
　　首次出战大赛就落马并送掉了战队整个赛季常规赛的努力……时洛怕是会被喷子问候一整年。
　　“当然没事。”余邃端着杯子往洗手间走，“胃疼了太多天，已经习惯了。”
　　时洛跟在余邃身后挤进了洗手间，余邃将杯子冲洗干净，无奈道，“你又进来做什么？我特么要撒尿，你看我撒尿？”
　　“你真没事？”时洛审视的看看余邃，“确定？”
　　“确定。”一楼洗手间内空间狭小，余邃催促道，“出去。”
　　时洛好似没听见一般，皱眉看着余邃，“那你脸色怎么这么差？嘴唇都是白的，你自己照照镜子，怪让人心疼的。”
　　余邃失笑。
　　时洛太敏感，余邃不想多事，敷衍道，“早上跟队长又吵了几句，没多大事。”
　　“吵什么了？”时洛不满嚷嚷，“你和他吵架为什么不叫我去听？！”
　　余邃：“……”
　　余邃胃疼的要死但真的很想笑，他倚在墙边有气无力道，“抱歉，下次一定会叫你来看现场，但不巧今天早上全是文字输出，没吵出声音来，对不起，行了吗？”
　　时洛眼睛亮晶晶的，看向余邃装手机的裤兜，欲言又止。
　　余邃不用想就知道时洛想要做什么，他打开洗手间的门，“不可能让你翻我聊天记录，滚蛋。”
　　时洛自知有点过分了，呐呐道，“那你袅袅吧，我去收拾东西……”
　　时洛往外走，不等余邃再把门关上，时洛又熟练的顺着门缝挤了进来！
　　余邃正在关门，时洛这样差不多是整个人钻进了余邃怀里。
　　洗手间里空间实在有限，余邃很想做绅士，但方寸之地，退无可退。
　　时洛支支吾吾，“他……没说我什么坏话吧？你可不能听他的，现在明明是咱俩比较好，他那都是过去式了。”
　　余邃垂眸看着时洛，片刻后认输，他握着门把手的右手松开了，余邃低头拿出手机来解锁，递给了时洛。
　　时洛握着余邃的手机喉结动了下，迟疑的小声道，“真……真给我看？”
　　余邃点了点头。
　　时洛嘴角微挑，低头翻记录。
　　两人靠的有点太近了，余邃尽力贴近身后的墙，余光里余邃看着时洛，低声道，“时洛，你知不知道你现在特别像什么？”
　　“我知道啊。”时洛头也不抬，开心道，“趁人家情侣吵架翻人家聊天记录的绿茶婊！”
　　余邃：“……”
　　余邃有点心累，把手机抢了回来，“我突然又不想给你看了，滚吧。”
　　“好好地怎么又急了！”时洛冤枉的要死，低声嘟囔，“你这什么脾气……行吧，我走了。”
　　余邃将洗手间门关上了，喃喃，“煞笔……”
　　不是翻人家情侣聊天记录的绿茶。
　　是不放心来查自己老公岗的醋包。
　　余邃胃实在太疼了，他伏在小洗手台前静了一会儿，待养胃冲剂微薄的药力稍稍起效后他才起身出了洗手间。
　　上午十点左右众人已收拾好，时洛也换上了队服，正在往他自己外设包里塞零食暖水瓶养胃颗粒还有……一个不知名的东西。
　　余邃微微低头，观察了下时洛手里的一包东西，轻声一字一顿的读，“益、母、草、暖、宫、热、帖？”
　　时洛撇撇嘴，“你刚让我滚，我还去给你买这个了，对你多好……”
　　“哦，原来是我要用的……”余邃平静的点点头，“是我不好，收回早上的话，我没在生理期，谢谢。”
　　“你懂什么，胃疼贴这种暖贴也有用的。”时洛把热帖塞进自己外设包里，“一会儿给你贴在队服t恤里面。”
　　“拒绝。”余邃真想把时洛脑子打开看看里面都是些什么东西，“外设包里不放键盘鼠标，装一堆这些东西做什么？都拿出来，全装你自己外设！”
　　“我一个替补，根本用不着外设，不是要装样子根本不用背外设包行吧？”时洛还挺有理，“反正粉丝们也看不出来我里面到底装的什么，碍着谁了？”
　　余邃忍无可忍，“碍着我了！去装，不带外设就也不带你去了。”
　　时洛无法，低声嘟囔了几句，无奈把包里零食丢了出来，把键盘鼠标塞了进去，他坚持要带着暖水瓶和益母草暖宫热帖，把自己外设包撑的险些炸。
　　时洛忍不住抱怨，“我外设包都被撑开线了！”
　　余邃瞥了时洛一眼没理他。
　　余邃不想说，从早上开始他隐隐有些不安。
　　余邃的第六感一向是好的不灵，坏的灵。
　　余邃思来想去，越想越觉得今天半决赛怕是要出事，若自己真的胃疼的顶不下来，时洛无论如何就得上了。
　　自然，余邃死活也是会尽力撑下来的。可这种不安从早上起床就如影随形，除了比赛会出意外，余邃也想不到还能出什么岔子了。
　　可他们手起刀落，3-0零封了YT战队。
　　余邃的胃实在太疼了，而且是越来越疼，他不想出什么变故，从第一局开始就打的很激进，不给YT喘息之力也没给自己，一连三场都是全程血拼，没给自己留半点容错率，高强度的三局比赛后，别说本就胃疼的已经不想说话的余邃，就是老乔都有点受不了。
　　赢了比赛后余邃稍稍安心些，强撑着接受了采访接受了粉丝们的生日祝福，一回到休息间就倒在了沙发上，他笑了下，“不行了，晚上生日聚会真的不行了，你们去吧，带着我的卡……我想回基地睡会儿。”
　　“你都不去了我们还玩什么，回头补吧。”老乔坐到余邃身边，“要不还是直接去医院吧？”
　　余邃摇头，“烦，去了又是那一套检查，最后来点不疼不痒的药，纯耽误时间，回基地……”
　　时洛皱眉，“那就不做检查，先去开点养胃的药，我陪你去。”
　　余邃迟疑之间，他手机响了。
　　季岩寒打来的。
　　余邃直接接了起来，片刻后点点头，又嗯了两声，挂了电话。
　　“不折腾了，队长已经在基地等着了，晚饭回基地吃吧。”余邃起身，“撑到决赛没问题，别都跟我要死似得……”
　　余邃就是这个脾气，谁劝也没用，众人自知无法，只得让助理提前走去给余邃买点养胃的药，众人一起先回基地。
　　回到基地的时候，已经是晚上十点了。
　　一楼沙发前的长茶几上堆着几个蛋糕，沙发上放满了鲜花和战队领队提前拿回来的粉丝礼物，余邃看了看一屋子的生日礼物道，“让官博替我感谢一下粉丝，队长呢？”
　　领队指指楼上，“早来了，在楼上等着呢。”
　　余邃对众人道，“先收拾自己的东西……洗澡的洗澡休息的休息，订的餐一会儿应该就来了。”
　　众人答应着去忙自己的，只有时洛目光始终锁在余邃身上。
　　“你……”余邃笑了下问道，“哪个蛋糕是你订的？”
　　时洛挑眉，眼神示意余邃，“那个纯白色的。”
　　余邃拿起蛋糕店赠送的餐具，在时洛送的蛋糕上挑了点儿奶油尝了尝，“好吃，你先休息，我一会儿找你。”
　　时洛欲言又止，余邃一笑，“今天真不行，我想跟他好好聊聊，别捣乱。”
　　余邃的生日，季岩寒过来应该也是想平心静气的好好谈谈的，时洛明白轻重，不乐意的点点头，“聊快点，我还有东西送你呢。”
　　余邃点头，上楼去了。
　　余邃自进了FS就没了锁门的习惯，宿舍门平时都是随手一带，他房间里，季岩寒已经坐了许久。
　　季岩寒坐在窗前的小沙发上，两肘撑在大腿上，脸埋在手中，不知是不是等太久睡着了。
　　季岩寒面前的小桌上摆着一个小小的生日蛋糕，地上堆着十来个手提袋，手提袋的上的logo余邃很熟悉，是他还小一点时很喜欢的一个潮牌。
　　余邃坐在了季岩寒的对面，随手拿起一个手提袋，拿出里面的限量版T恤展开看了看。
　　余邃刚打职业那会儿年纪太小，他又长得神快，衣服隔三差五的就小了，余邃每天都要训练，没什么时间出门逛街看衣服，他是FS最宝贵的选手，时间比金子值钱，都是已退役的季岩寒出门去给他买。
　　余邃从小穿衣服就挑剔，可季岩寒偏偏没什么审美，他自知眼光不如余邃，每次都是多买几件回去让余邃挑，余邃不喜欢的，退不了季岩寒又舍不得扔，就勉强留下自己穿。
　　那会儿的季岩寒比余邃还高点，余邃实在是看不下季岩寒勉强穿小号衣服的样子，几次之后，不管季岩寒买的衣服款式又多土，配色有多瞎，余邃都会咬牙说这真的太他妈的酷了，我太他大爷的喜欢了。
　　后来大家日子好过了许多，余邃也有了喘息的时间，季岩寒也已经两三年没给余邃买过衣服了。
　　余邃吐了一口气，觉得今天不用呛声，可以推心置腹的好好聊聊了。
　　“回来了？”季岩寒动了动，坐直身子，他眼睛里满是血丝，疲惫道，“今天过生日，也不知道给你买什么，来基地路上又看见这牌子了，捡着最贵的给你买了点，看看有没喜欢的。”
　　余邃淡淡道，“都喜欢。”
　　季岩寒笑了下，“甭蒙我了，我买的东西你能看上一件就不错，你跟敏敏一样，眼光都太好，看不上我买的东西，但……都会说喜欢。”
　　余邃顿了下，“她家那边怎么样了？”
　　季岩寒恍若未闻，继续道，“敏敏跟你一样，家世好，从小没受过委屈，正经的一个白富美，当年能看上我也是瞎了眼。”
　　“这么多年，我一直想等一切都安顿好了再娶她，办的风光一点，也让她在她那些小姐妹面前抬得起头，别总说她找了个凤凰男，我真的尽力了。”季岩寒沉默片刻，道，“可惜……又要弄砸了。”
　　余邃眯了眯眼，“到底怎么了？”
　　“她爸……”季岩寒长吁了一口气，“年纪越大脑子越不清楚，投资的那些东西我都觉得不靠谱，可他就是不听，不听我的，也不听敏敏的，现在……再过俩月，估计敏敏现在住的那套房都要被拍卖了。”
　　余邃蹙眉，他之前也猜到敏敏家那边出了问题，但没想到会这么糟。
　　余邃问道，“需要多少？我这还有些。”
　　季岩寒摇摇头，“你要能补上，那我也能补上，就不用弄到这一步了。”
　　不等余邃再问，季岩寒抬头看向余邃，艰难道，“余邃，我记得……你小时候在德国住过两年，是吧？”
　　余邃不明所以的点点头。
　　“记得你说过，还挺喜欢那边的……”季岩寒喃喃，“喜欢就行。”
　　余邃不知是胃疼还是本能的察觉到了季岩寒话外之音，后背突然沁出一层冷汗。
　　余邃深呼吸了下，用力揉了揉胃，尽量平静道，“我这边活动资金没多少，但能变现的还有些，给我半月时间，我全给你……六千，应该够了吧？”
　　“你有多少，我能不知道么？”季岩寒嗤笑，轻轻摇头，“不够。”
　　余邃强忍着绞疼的胃，“宸火还有点，算我欠他的，他那边至少还有两千万，我来打欠条，一起给你。”
　　季岩寒摇头，“别想了，这些我都已经想过了。”
　　不等余邃再说话，季岩寒低声问道，“余邃……还记得你当年从刀锋出来的时候，是谁替你出的违约金吗？”
　　余邃看着季岩寒，突然就说不出话来了。
　　余邃当时同家里还在僵持，根本没脸同家里要钱，是季岩寒赔上了自己所有积蓄，又卖了敏敏的一辆车才堪堪凑齐了余邃还有剩余几个队员的赎身价。
　　“那次她是连自己的包和鞋都卖了……我对不起她，这些年一直换不清，余邃，这次哥得对不起你了。”季岩寒不忍心的看着余邃，眼睛通红，“余邃，但凡哥能补上这个窟窿，就不会想到你，我已经把我能填进去的全填进去了，我手里现在最值钱的只剩你了……”
　　“我不是你的私产。”余邃尽力保持平静，“我知道欧洲那个豪门俱乐部在重组新战队，他们也联系过我，我不可能去，你心里很清楚。”
　　“你有亲戚在那边，那边待遇也挺好，还能给你最好的队友最高的战队配置……”季岩寒恍若未闻，声音发颤的自言自语，“合同我会自己来给你审，会给添很多对你有利的条件……”
　　余邃一个字也不想听了。
　　万万没料到，几年情谊，最终能走到这一步。
　　余邃起身，“违约金多少，算好告诉我，除了违约金，我还能有多少都会给你……我净身出户，一件队服都不会带走。”
　　“要跟我解约了？要挂牌去了？可以啊……”季岩寒抬头看着余邃，冷冷道，“你仔细看过自己的合同吗？要赔多少违约金，你自己知道吗？”
　　余邃冷冷道，“老子赔得起。”
　　季岩寒沉默，确实，余邃强行要解约的话，就算他自己的私产不够，他还能低头向他家里要，余邃家中富足，怎么样也能赔的上的，季岩寒早也料到了。
　　但是……
　　季岩寒几乎是怜悯的看着余邃，“你能赔得起自己的，你赔得了宸火的吗？老乔的？Puppy的？”
　　余邃脸上血色褪尽。
　　“还有……”季岩寒彻底狠下心，“你那小男朋友时洛呢？十七岁啊……最好的年纪，白纸黑字，直接跟我签了五年。”
　　数日前，就在这个基地，时洛看着余邃说，“我只是做了和当年的你一样的事而已，你凭什么骂我？”
　　时洛当时的眼神偏执却又坚定，“你是唯一一个对我好过的人，我心甘情愿。”
　　季岩寒看着余邃，残忍道，“他都是为了你。”
　　余邃指尖微微发抖，他转身勉强走进洗手间，弯腰干呕了一会儿后突然一口吐了出来。
　　洗手池中，黑红一片，全是血。


第29章 
　　季岩寒察觉到洗手间里的动静不对，他心慌起身，几步往洗手间走了过来，余邃强忍着五脏六腑的疼，抬手把洗手间的门关上反锁了。
　　他还有很多事要同季岩寒周旋。
　　季岩寒焦躁紧张的拍门道，“你怎么了？你又吐了？开门！我看看！严重吗？！”
　　余邃一手撑在洗手台上，一手缓缓按揉自己胃部，尽力让自己不受干扰，他需要尽快理清思绪。
　　敏敏家里的事怕已经到了最后关头，季岩寒要堵的资金缺口太大了，变故来得太快，已经没时间给余邃浪费了。
　　现在的情况已经足够被动了，余邃不敢想自己在病床上醒来时一切已经尘埃落定的画面，那就真的什么都来不及了。
　　他缓了好一会儿，隔着门道，“我……”
　　余邃微微弯腰，脸上冷汗流了下来，太疼了。
　　疼的他已经有点看不清东西了。
　　“我……我挂牌，国内别的战队不一定开不出高价来。”已经到这一步了，争吵没意义了，余邃也没那个时间，他忍着恶心和疼痛，尽量冷静道，“野牛俱乐部的老板……一直想要我，这几年提过好几次，去找他开价，欧洲那个战队给你多少，去跟他要多少，他应该开的出来……”
　　余邃喘息片刻，“NSN可能开不出太高的价，但也可以问问，他们老板是真的想要冠军的，他们只缺个医疗师了，应该舍得花钱，或者ICE……他们以前联系过我，开过五千万，也是天价了，去找他们老板……”
　　门外的季岩寒声音沙哑，“这么多战队……都找过你吗？”
　　何止这些。
　　感情牌已经没用了，余邃现在半点也不想再聊以前的情分，没用不说，徒增疼痛。
　　季岩寒半晌没说话，余邃咬牙狠锤了一下洗手间的门，“聋了？！没听见吗？！去找他们，我挂牌两年，价格随便你出，哪个我都去！”
　　NSN可以，ICE也可以，哪个战队都可以，刚刚结了梁子的野牛也可以。
　　只要能留在自己赛区就行。
　　又过了好一会儿，门外季岩寒才压抑道，“你以为我没问过？如果能把你卖到国内，我怎么可能愿意让你出赛区……”
　　“想要你的战队是很多，但他们只要你……可你自己两年的签约费堵不上我的窟窿。”季岩寒抖声道，“只有欧洲圣剑战队同意打包合同，一次要五个……”
　　“一场比赛……”余邃压抑道，“最多上四个，他们一气儿要五个，是傻逼吗？而且他们不可能只买了FS，肯定还买了其他职业最顶尖的选手，怎么？他们……他们的饮水机是金子做的吗？用得着那么多人看？”
　　季岩寒沉默片刻，狠了狠心索性说开了，“他们最想要的当然只有你，其他人……也不错，他们也买了别人，他们想要玩韩国那一套，来回轮换，不固定首发，这样才能最好的刺激选手上进……为了首发的位置拼命训练。”
　　余邃点点头，明白了。
　　除了自己，宸火Puppy老乔还有时洛过去了，连首发的位置都不能保证。
　　余邃死死攥着洗手台的边沿，指尖发白。
　　“只有他们，愿意一次买这么多人，愿意把所有人的合约期全部兜底……”季岩寒哽咽，“但凡有哪个国内战队能出这个天价，我怎么会把你卖到欧洲去？我难道不知道这事儿多恶心吗？！我特么的以前也是职业选手！”
　　余邃勉强笑了下。
　　你居然还记得。
　　余邃往洗手台中吐了一口血沫，闭上眼让自己冷静，脑中回想其他四人的合同。
　　时洛签的时间最长，但他其实是最好处理的那个，季岩寒给他的签约费太少了，那点儿违约金余邃自己轻松就能填上，不成问题。之前一直没让时洛强行解约，一是余邃并不想让时洛去其他战队，二是觉得不至于撕破脸到这一步，现在看……倒是最好解决。
　　宸火还有两年半，他签约费太高了，不比自己低多少，合同上限制也颇多，身上还捆着乱七八糟的经纪约，不太好处理，不过好在宸火手中钱也不少。
　　Puppy还有三年，他签约费倒没多高，只是年限太长了，且他来的最晚，合同上可能更苛刻。
　　最难办的是老乔，余邃若是没记错老乔今年初刚续约过，身上至少还有四年合约，且他当初打职业就是为了给家里还钱，前两年才刚把自己家的债务清理干净，他手里怕是没什么钱，让他自己给自己赎身……基本是不用想了。
　　余邃抬头看看镜子，几个深呼吸后，余邃已彻底冷静，脑中清晰无比。
　　“时洛和老乔的解约费我来出，不用糊弄我……”余邃冷冷道，“圣剑俱乐部绝对不想要个有手伤的突击手，也绝对对一个替补都坐不稳的新人医疗师没有兴趣，这俩人是你硬塞给他们的……不用硬塞了，多少钱，我出。”
　　门外季岩寒怔了下，“你要赎老乔？你……你不是跟宸火关系最好么？你这样……可更赎不了自己了。”
　　余邃本能的看向洗手间的门，他张了张口，片刻后放弃，没再多言。
　　不赎老乔？眼睁睁的让他去欧洲看饮水机，然后在异国他乡的替补席上落寞退役？
　　作为职业选手，还有比这更可怕的事吗？
　　道不同，不相为谋。
　　余邃还需要积攒力气说别的。
　　“再买宸火半年，这钱宸火自己出……我买了时洛和老乔后应该还能剩些钱……剩下的，再买Puppy一年，你现在去修合同，把他俩的签约年限改成和我一样，都是两年。”余邃忍着疼，“季岩寒……你如果还有点良心，就把这点儿年限卖给我。”
　　季岩寒沉默。
　　季岩寒清楚，余邃这是为以后打算，想要让宸火和Puppy在两年后能和他同时回来。
　　“我清楚自己还有多少钱，我既然说了要赎要买，就绝对出得起……”余邃捂着胃，勉强冷声道，“我已经让步到极限了，你可以不同意，那就算了……算是他们几个人命不好，老子谁也不管了……只给自己赎身，怎么样？不知道没了我，圣剑还要不要他们几个。”
　　“不！”季岩寒忙道，“你不能走……行，就按你说的办。”
　　那就行了。
　　余邃胃疼的已经说不出话来了，他把头抵在镜上，吃力的拿起手机来。
　　余邃眼睛有点看不清东西，他费力的翻找通讯录，语气虚弱，“还有，你……再答应我一件事……”
　　门外，季岩寒哑声道，“你说。”
　　余邃嘴唇动了动，低声说了两句话。
　　余邃声音很低，但门外的季岩寒还是听清了。
　　季岩寒诧异的看着洗手间的门，过了好一会儿，他点头，“我永远不会说。”
　　余邃松了一口气，不等他重新拿起手机，门外的季岩寒狠了狠心道，“这个恶人我已经做了，干脆……我就一路走到黑了。”
　　季岩寒嘴唇发抖，“我替你瞒住这件事，等价交换……你也要替我瞒一件事。”
　　余邃费力睁开眼，声音沙哑，“说。”
　　“我早就答应敏敏了，结婚的时候会大办特办，会请圈里所有有名气的选手来，会全网直播，会办的比哪个退役选手都风光……”季岩寒脸憋得红紫，越说越没底气，最后几乎是在恳求，“我不想最后她跟我一起被人骂，没准最后连家门都出不去。余邃，她跟了我六年了……”
　　余邃终于找到了通讯录里时洛的名字。
　　“六年。”余邃看着时洛的名字，无声喃喃，“你跟我认识刚三个月……”
　　门外，季岩寒哽咽，“我这些年对不起她太多，当年承诺的事没一件好好做到的，现在卖你们的事如果传出去，别说圈里所有人都来庆贺，我怕是婚礼都办不成了，余邃……我已经对不起你了，就只能对不起你了，转会的事……”
　　“都是我的主意。”
　　洗手间外，季岩寒不相信的睁开眼。
　　洗手间内，余邃声音传出来。
　　“是我想去欧洲。”
　　“是我不想要老乔再拖累我了。”
　　“是我不想要时洛这个替补碍我的事挡我的路……”
　　“是我想去德国，是我想要去最好的战队。”
　　门内，余邃轻声道，“队长，新婚快乐。”
　　以后我不欠你什么了。
　　余邃终于拨通了时洛的电话。
　　后面的事，余邃就没什么印象了。
　　好像他刚挂了电话，没几秒钟时洛就破门而入了，余邃想要打开洗手间的反锁，但他连抬手的力气都没了。
　　依稀间余邃好像听见时洛让自己躲远点，余邃尽力往洗手间里侧靠了靠，下一秒时洛一脚踹开了洗手间的门锁，余邃当时心里叹口气，这简直了。
　　洗手台上是血，地上是血，自己两只手上全是血。
　　不知道的还以为自己是想不开割腕了。
　　时洛看着洗手间里的可怖画面，显然也是惊着了。
　　余邃本以为时洛会吓得跑，正想同他说没事，但不等余邃开口，时洛转身一脚踢在了季岩寒腹部，险些将季岩寒也踢的胃出血。
　　洗手间外哭的眼泪鼻涕的季岩寒被时洛踢的蜷缩在地上，时洛不敢耽误时间，飞速将季岩寒打吐血后冲进洗手间扶起余邃，颤声道，“没事，没事……我带你去医院，马上就没事了，你这么年轻，出点血死不了人的，马上没事了……”
　　时洛扶着余邃飞速下楼，楼下一众等着给余邃庆祝生日的人惊诧片刻后忙冲了过来。
　　再之后的事，余邃就完全没印象了。
　　等余邃再醒来的时候，已经在病房里了。
　　病房里，宸火Puppy老乔三人人叠人的挤在一张陪护床上睡得憋憋屈屈，时洛则趴在自己床边睡着了，梦里还握着自己正打点滴的那只手。
　　晨光熹微，余邃尽量轻的动作，拿到了一旁柜子上的手机。
　　余邃看了下手机，已经是24号了。
　　余邃给手机解锁，略过一堆问候消息，找到了季岩寒。
　　【季岩寒】：合同一切按照你说的做的，别忘了你答应我了什么。
　　【季岩寒】：余邃，哥不是人，你恨我吧。
　　余邃放下心，把手机放到一边，环顾小小的病房里的几人，轻轻吐了一口气。
　　每年生日的时候，FS运营部都会给的余邃出个庆生视频，余邃大多时候根本不看，基本都是总结他这些年赫赫战绩的纪录片，没什么意思。
　　而且FS的运营媒介总是把自己吹的太厉害，余邃自己看着都觉得麻心。
　　什么十五岁出道奠定医疗师新格局，什么十六岁临危受命继任队长打破联盟记录，什么十七岁彻底抗下俱乐部大旗……
　　全是假的。
　　在役多年，余邃唯一认可的，就是自己的硬实力，其他的东西真假搀半，余邃一向是全当假的看。
　　自己哪有时间做那么多事？季岩寒是做什么的？俱乐部那么多工作人员又是做什么的？
　　余邃现在回想自己出道这些年，突然觉得自己实在是德不配位。
　　之前在刀锋战队的事暂且不提，刚建立FS的时候，明明老乔比自己更有资历，但就因为自己粉丝多且年纪小，新FS战队需要噱头需要粉丝需要关注度，强行给自己立了个年少抗事的人设，强行把队长的位置给了自己。
　　老乔说什么了吗？没有，他真心实意的恭喜自己，然后继续做本应该队长做的事，替自己承担本应队长承担的责任。
　　自己莫名其妙的顶着这个名头，这些年似乎也没为战队做多少事，很多自己想不到的事，都是季岩寒老乔和后来的宸火Puppy默默替自己做的。
　　而游戏里，自己一个辅助职业，原本应该做个奶妈，救死扶伤的。
　　但因为自己路子偏，作为刺客医疗师对队友的辅助十分有限，有时候倒是队友来辅助自己。
　　病床上，余邃枕着自己的手臂，回想来打职业这些年，游戏里，比赛场上，自己只想赢，似乎一直没能好好保护队友。
　　五年前，FOG游戏正式公测，余邃在家里下好客户端，在角色选择上来来回回看，正在突击手和狙击手之间犹豫不决的时候，余邃的鼠标光标无意碰到了医疗师这个职业。
　　游戏界面里，左手擎光子盾右手紧握长匕首的人物角色下方显示出医疗师职业介绍。
　　前面琐碎的说明余邃早已忘了，这么多年过去，只对最后一句介绍记忆犹新。
　　【医师未死，战友永不受伤。】
　　中二期的余邃当时就是被这句话秒了，一心杀人的他偏偏一脚踏进了这个坑爹职业，不伦不类的，成了联盟第一个刺客型医疗，这么多年打下来，一直没能好好保护自己突击手，保护自己的狙击手。
　　但他到底是个医疗师。
　　全联盟最强医疗师，用自己全部资产和名誉，化作五道三面六边的光子盾，牢牢的套在了曾经和现在的五名队友身上，第一次彻底尽了医疗师的本职。
　　医师未死，战友永不受伤。
　　是死是活，自己扛吧。


第30章 
　　那年生日后的一个月的时光，余邃一直不太想回忆。
　　确实是没那么好抗的。
　　余邃那日在病床上思虑过后，决定不同父母说了。
　　当年离家去刀锋俱乐部的时候信誓旦旦的说过的，这是自己的选择，以后无论如何，不会让父母反过来替自己养老善后，现在回家要钱，丢脸是其次的，行至这一步还有什么脸不脸的，可自己父母又欠了谁的呢？
　　父母都是高知，有了自己这么一个小小年纪辍学的儿子已经够倒霉丢人了，现在为什么还要为自己的战队买单呢？为什么还要为自己的队友买单呢？
　　更别提父母醉心学术，这些年夫妻俩也没攒下什么钱，家里的积蓄其实是祖父辈传下来的，那是祖父辈留给人家自己儿女的，现在去讨钱，无异于是打劫了夫妻俩的养老钱……啃老也不是这么啃的，太缺德了。
　　祸不及父母，欠下人情的是自己，还是得自己还。
　　决定不同父母说后，余邃环顾病房内四人艰难的深呼吸了下，队友们总是瞒不住的。
　　过了两日，余邃稍稍恢复了点精神能下床后，找了个机会同老乔独处一室，跟他说了。
　　余邃提前给老乔打好了预防针，无奈道，“医生说了，我现在不能大喜大悲不能有剧烈的情绪波动和肢体活动，麻烦你照顾一下病人，咱们有事说事，别玩感情那一套，我真的想快点出院，行不行？”
　　老乔一脸茫然，“出什么事了？你说。”
　　余邃点点头，起身将病房的门关了。
　　老乔算是战队里脾气最好遇事最冷静的一个人了，悲愤之下不敢出声，活活咬碎了陪护床的床单，闹得余邃差点又犯病。
　　但好歹还是安抚住了。
　　第二个人是Puppy。
　　玩狙的人按理说性格都很稳，但Puppy比老乔还难搞，余邃只能继续用同一个方法——
　　“如果有什么我还没想到的办法，可以跟我说，如果没有……千万别跟我吵，我有病，我胃疼，有事说事，别欺负病人。”
　　余邃处理的已经足够周全，Puppy同老乔一样，心有余而力不足，想不出还能如何，气的差点掀了医院大楼亦不敢刺激余邃再犯病。
　　不过Puppy自己尽力凑了一千二百五十万转到了余邃账上，余邃也没同他客气。
　　同Puppy摊牌的那一天，被余邃下了封口令苦忍整整三天的老乔突然高烧到四十度半，也被推进了医院。
　　余邃当日刚好在办出院手续，刚好把自己的病房让给了老乔。
　　余邃看着老乔烧的通红的脸想了下，决定还是再延后几天通知宸火。
　　至于时洛……
　　余邃从进医院那天就放弃去瞒他了。
　　能瞒住时洛一件事就算是侥幸了，这么多天这么多蛛丝马迹，时洛猜也该猜了个大概了，余邃自知骗不了他，也懒得同他装了。
　　时洛只是有点想不明白，他问余邃，“你都要被他卖了，为什么还能平心静气的跟他谈细节？杀人不犯法的话，你杀了他都是应该的。”
　　余邃反问时洛，“有天我把你卖了，前提杀人也不犯法，你会杀了我吗？”
　　时洛不说话了。
　　也是那天，时洛稍稍理解了余邃。
　　他现在害自己是真的，他以前对自己毫无保留的好也是真的。
　　很多事一旦缠了感情，就没那么非黑即白了。
　　时洛接受了这一点，觉得这也挺好，这事儿之后，余邃就彻底不欠季岩寒什么了，只是那会儿的时洛没猜到自己会被留下。
　　即使余邃已经暗示了他，“我将来去的地方，可能已经有医疗师替补了。”
　　“那可太好了。”时洛非常乐观，“我乐得清闲，要不我给你当个助理吧？怎么样？我可以替你叠衣服，我只会叠衣服。”
　　余邃看着时洛，他当时体力精力都跟不上，担心时洛一时冲动又同季岩寒签什么不可控的合同，所以只是揉了他的头一把，没同他多说。
　　时洛刚刚成为职业选手不到一个月，在FS的庇护下，还是个敢去打架，敢无所畏惧的说我乐得清闲的婴儿。
　　单纯可爱到余邃都心软。
　　余邃当时想，能拖一天是一天吧。
　　而后他们就这样各怀心事的拖到了决赛，余邃和老乔相继进了医院，整个队伍的状态跌到了谷底，FS没有任何意外的决赛失利，2-3惜败DDF战队，余邃拿到了三年来的本土赛区内大赛首败。
　　很多事是瞒不住的。
　　季岩寒之前暗中为战队五人挂牌，国内好几个俱乐部都知道了底细，虽都是高层，但也总有八卦嘴碎的，余邃要转会的风声还是被传了出来。
　　连上决赛的败北，舆论风向开始微妙了起来。
　　余邃粉丝自然是第一个站出来的，那会儿余邃粉丝的战斗力非常强劲，霸道且强势，第一时间把余邃的入院证明甩了出来，证明余邃半决赛那日就因胃出血进了医院，一个胃出血病人，决赛能上场就不错了，鏖战五局打满整个BO5不知道受了多大的罪，胜败都是兵家常事，输了又怎么了？哪家战队没输过？凭什么只有我们FS不行？
　　喷子自然更有话说，别人输都可以，但FS粉丝整天吹Whisper全联盟第一，输了为什么不能被喷。
　　而后余邃在半决赛和决赛上的比赛视频被玩家一帧一帧的分析，余邃在半决赛那日虽然也胃疼的够呛，但他打的激进且零失误，相对而言，决赛上那五局比赛里操作就显得粗糙了许多，更别提那天老乔失误神多，反向影响了余邃，俩人配合失误的地方实在太多。
　　阴谋论的喷子以这两场比赛的对比为证据，结合已经传的沸沸扬扬的转会八卦，替余邃编造了一出宫斗大戏。
　　【胃出血当天操作完美，出院了操作倒是变形了，这神特么逻辑也就粉丝能信。】
　　【Whisper是不是要转进DDF了？所以决赛的时候故意防水，先给新东家送个投名状？】
　　【老乔虽然在突击手里不是最强的，但绝对是最稳的，什么事能让他比赛失误成那样？五局游戏就他崩的最严重，这些年还是头一次吧，没人想过为什么？】
　　【老乔这么多年一直在FS，肯定不会转会的，他是不接受Whisper放弃自己战队，跟他分道扬镳，所以受影响了吧？】
　　【Whisper没道理转会吧？应该还是生病的原因。】
　　【入院证明不要太好开，别替余邃洗了，军训前开证明那一套谁没玩过，骗骗粉丝呗。】
　　【不是落井下石，但没看出来Whisper哪儿像刚生过病的，决赛那天有人拍到他在后台走廊抽烟了，胃出血病人抽烟？】
　　【打的不好还不能在走廊抽根烟冷静一下了？】
　　【粉丝又承认胃出血了？那刚刚胃出血的病人就能抽烟了？】
　　【别扯太远行吧，爱出血不出血，我现在就想知道FS到底怎么了，谁走谁留，世界赛这还打不打了？FS出问题世界赛冠军怎么办？】
　　【Whisper忙着找新东家，没时间打世界赛了。】
　　【夺冠的时候叫余神，刚输了一场本土决赛就被踩成这样，你们真棒，那求求你们，下次余邃再替赛区夺冠的时候，你们别跟着蹭赛区荣耀行不行？】
　　各大论坛掐的沸沸扬扬，余邃自己没什么感觉，老乔和宸火差点被气炸，特别是老乔，当天连发十几条微博小论文澄清半决赛和决赛的事，奈何根本没人信，他发微博太多，反而被扣上了账号后是余邃在打字的傀儡帽子。
　　时洛也被气得够呛，他满处找东西，要再去把季岩寒揍一顿让他自己出来澄清，被Puppy拦住了。
　　余邃同Puppy对视一眼，两人心照不宣。
　　那会儿，老乔和时洛的合同仍在季岩寒手里。
　　余邃虽同季岩寒已有了君子协议，但季岩寒是君子吗？
　　时洛那份合同可以毁约，余邃赔得起，但老乔的不行。
　　年份长内容苛刻签约费神高，千钧一发的时候，他们承受不了任何风险。
　　Puppy也算是百忍成金了，他拦着时洛，问他要不要给余邃补过一个生日。
　　时洛注意力瞬间被转移了。
　　时洛看看余邃，说可也行。
　　Puppy说那我来办吧。
　　下次五人聚会不知又何年何月，Puppy办的很用心，即使余邃那日因为回了一趟自己家来晚了，还是很圆满。
　　余邃就这样，拖了一天，又拖了一天，又拖了一天，直到要去NSN谈时洛转会合同的前一晚。
　　余邃当时病已经好的差不多了，自认架得住时洛同自己闹了。
　　但余邃还是高估了自己。
　　那天老乔Puppy想办法把基地的人都叫出去了，偌大基地，只剩下了余邃和时洛两人。
　　余邃把时洛叫到了自己房间。
　　基地里太安静了，这个气氛不对，时洛进了余邃房间脸色就不太好。
　　时洛天生敏感，他依稀感觉有什么超出他控制范围的事好像已经发生了。
　　余邃看着时洛防备的眼神，养了一个多月的胃突然又疼了起来。
　　余邃让时洛坐下来，扯了几句没营养的话后问道，“你还记得NSN吗？以前联系过你，他们那个队长，老顾，你之前也见过的，挺好一个人，也很好相处……”
　　时洛周身发冷，瞬间全明白了，他冷声打断余邃，“别说了。”
　　余邃轻轻抚了抚自己的胃，头一次不太满意时洛这个一点就透的聪明脑袋。
　　时洛不敢让余邃把话说完，他本能的后退两步，声音发哑道，“余邃，你之前不是这样说的。”
　　余邃深呼吸了下，对啊，之前不是这样说的。
　　自己说过，我永远不会卖时洛，我会签他一辈子。
　　这才过去多久呢。
　　这气氛神特么虐，余邃实在有点受不了，他笑了下，起身站到时洛面前。
　　余邃稍稍低下头，轻声问道，“哪天怎么打季岩寒的？来，给哥一下……”
　　余邃笑着说，“打，我不还手。”
　　时洛眼睛瞬间变得通红。
　　余邃嘴唇轻轻颤动，眼睛险些也跟着红了。
　　如果还有一点办法，自己不会这样。
　　余邃尽力轻松一点道，“洛洛，我不会害你，你放心，最多两年，我一定会去找你，你……”
　　“闭嘴。”
　　时洛眼中噙泪，戒备的看着余邃，冷声道，“闭嘴，我一个字都不想听。”
　　两人对视，时洛警惕愤恨，余邃平静隐忍。
　　沉默了足有一分钟后，时洛先坚持不住了。
　　“二零零九年……”时洛尽力让自己语气平静，缓缓道：“也是夏天，也是差不多现在这个时间，我九岁……”
　　时洛哽咽，“我妈把我送到我爸家去了。”
　　余邃心中一沉，时洛只说了个开头，但他隐隐感觉，自己似乎踩到了一条不能触碰的红线。
　　“我求妈妈，说我不想去，妈妈说……”时洛看着余邃，他哽咽了下，随之静默，片刻语调恢复正常后继续道，“她说，别说孩子气的话，我不会害你，你放心。”
　　余邃胸口瞬间疼了起来。
　　自己刚才跟时洛都说了什么？
　　“很熟悉吧？跟你刚才说的差不多吧？”时洛抬眸，缓缓道：“她还我跟我说，不要闹，不要害怕，就住一个暑假，只要我表现好，让爸爸喜欢我，最多一个暑假……暑假一结束，她就接我回家。”
　　“什么叫表现好？”时洛自嘲一笑，“我不知道什么叫表现好，但我真的努力了，可爷爷还是不喜欢我，爸爸不喜欢我，伯父伯母和堂哥不喜欢我……那个暑假的每一天都是煎熬，但我能忍，我在我床头写正字掰着手算日子，等着妈妈来接我，然后暑假结束了……妈妈没来。”
　　时洛看向余邃。
　　“新学期开始了，妈妈还是没来。”
　　“寒假放假了，妈妈没来。”
　　“过年了，妈妈没来。”
　　“八年过去了……”
　　时洛低头，眼泪流了下来，他喉间剧烈的哽咽，终于说不出话来了。
　　余邃喉间有些腥甜，他努力忍住，将自己钉在了原地。
　　自己都做了什么？
　　自己刚才是说让他等自己吗？
　　余邃努力控制着自己，低声道，“圣剑俱乐部……是欧洲赛区的俱乐部，跟着我过去不是什么好事，你已经看到网上喷子怎么骂我了，你想一起被骂？”
　　“我想，我愿意。”
　　“我不想被你托付给别人！”时洛大吼，“你也知道那是你控制不了的欧洲赛区！你自己都不敢保证什么时候能回来！凭什么随手给我画个大饼，让我像傻逼一样等你？！”
　　时洛怒火攻心，一时不知道在同自己妈妈说话还是余邃，“上次你跟我说一个暑假，让我等到了现在，你自己嫁人了又有女儿了，我呢？！现在让我等两年，两年后是什么样了？你这个身体还能打两年吗？！你都退役了我找谁去？！”
　　余邃哑声道，“我戒烟，我戒酒，我……”
　　“别承诺了。”时洛忍无可忍的打断余邃，“做不到的事，少他妈的骗我，你们做不到，就别许诺，我一个字也不信！”
　　时洛含着眼泪看着余邃，突然放缓了语气，“队长……别这样，你带着我，两年后咱们再一起回来……”
　　余邃使劲儿按揉自己胃部，已经分不清自己是胃疼还是心口疼了，有一秒，余邃心想去他妈的，干脆现在就告白，不论死活都带着时洛走。
　　但只有那么一秒。
　　余邃瞬间冷静下来，摇头，“不可能。”
　　余邃虽之前也没吃过什么苦，但他在圈里混了这么多年，看也看多了，他比时洛清醒的多。
　　将他合同改成两年不难，带他一起去圣剑不难，但后面的事，就不会再受自己控制了。
　　带出去容易，带回来难。
　　自己宸火和Puppy会简单一点，老乔和时洛就不行了。
　　纯商业战队，没有利用价值的选手会被反复挂牌竞价，在竞价成功后，被卖去不知哪里。
　　如果是在本土赛区也算了，不管是哪个战队余邃都能卖个人情想想办法，但跨赛区就不行了。
　　余邃能接受自己被季岩寒当做商品售卖，但没法接受在他们五人一起加入圣剑俱乐部后，再眼睁睁的看着老乔和时洛被圣剑挂牌，被各种自己听都没听说过的欧洲俱乐部竞价，然后被卖到不知哪里。
　　欧洲很大，俱乐部基地分散各地，不知道会去哪里。
　　甚至可能又被跨赛区挂牌，转去北美，转去韩国……
　　眼睁睁的看着时洛周折各地，余邃会疯。
　　余邃尽力用浅显的话说了个大概，再次保证，“我没十足把握，但只要我没退役，我就不可能再和他们续约，只要两年……”
　　“求你……别说这句话。”被前事勾起旧恨的时洛彻底崩溃，“我已经等了太久了！以后我一天也不会等，你今天不带我走，那也不用说以后再来找我！”
　　时洛泪崩，咬牙切齿道，“我听不懂也不想听了！只告诉你一句话，如果你今天敢把我送到NSN，不管两年后你回不回来，我都不可能再找你，你也千万再来联系我，我一辈子不可能跟你再同队！”
　　时洛原以为余邃肯定会心软的。
　　自己大早上闹他要起床吃早饭，他会同意，自己听他打电话，他会同意，自己翻他的手机看隐私，他都同意，这么心软的一个人，怎么会忍心再把自己丢下？
　　可Whisper的温柔有限，他这次就是把时洛留下了。


第31章 
　　FOG中国赛区联盟总部，余邃将自己和Puppy还有宸火的跨赛区转会资料提交好，又整理了新建战队的资料，程序比较繁琐，提交了一堆资料后余邃和Puppy坐到一旁等待。
　　总部的高层听说余邃来了忙赶了出来同他聊天，热情似火。
　　余邃回归本土赛区，不管喷子们如何说，中国赛区联盟的工作人员都是怀着真心万分欢迎的，虽然赛区俱乐部不分国籍，但大家总归还是更喜欢本土选手效力本土赛区的，特别是余邃这种选手。
　　高层给余邃开了绿灯，对新俱乐部的资料提交审批审核并不严苛，甚至反复问余邃有什么需要帮忙的，表示他们可以帮忙调配工作人员，也可以借调几个人去新战队帮忙，队内人员如果缺失的话，他们也愿意帮忙联系其他战队，协商有转会意愿的选手进行转会。
　　老乔在多半年前已在本土赛区风光退役，他手伤严重，已经没有可能再复出了，现在余邃宸火Puppy回来，显然还缺个突击手，高层的意思很明显，他们愿意帮余邃联系一个强力且合适的突击手。
　　高层挺积极，“预选赛马上开始了，你们总不能三个人打吧？”
　　Puppy在一旁道，“已经跟NSN协商，借调了他们的人。”
　　高层很意外，怔了下道，“呃……那我需要提醒一下，你们现在是次级战队，如果不是转会，只是借调选手，那也只能借调跟你们战队同等级的选手，就是说你们只能借调NSN二队的选手。”
　　“二队的都不是。”Puppy道，“他们的一个青训生，NSN青训生里表现的还不错的一个小孩，新人比赛机会不多，NSN和他本人都挺想多参加几场比赛的，已经说好了，预选赛如果他表现好，那借调结束后，他回到NSN就能去二队。”
　　“你们……这是在帮NSN练新人？”高层瞠目结舌，“这太危险了吧？万一预选赛失败……”
　　Puppy耸耸肩，“那Whisper就要第一次去次级联赛战队了。”
　　高层忍不住笑了，“那不可能……就算加个新人，预选赛也是稳的，不过NSN这次要欠你们人情了，又替他们练兵了。”
　　高层还是很好奇，“借调结束以后，你们还是三个人啊，还缺一个突击手，是还没选好人吗？预选赛很快就会结束，本赛季常规赛马上开始了，这时间还是很紧张的。”
　　余邃顿了下，不等他说话Puppy先道，“我们已经有自己的秘密武器了，只是现在对方还是在合约期，不方便公开。”
　　高层一脸了然，忙道：“好好好，那就好，那我们也拭目以待了，最后再说一次，Whisper，欢迎回来。”
　　余邃点点头，拿到审批后的资料同Puppy走了。
　　新基地已经整理好了，余邃和Puppy出了总部去新战队基地。
　　路上，余邃继续闭目养神，Puppy慢吞吞的拿出耳机来继续听相声，两人半天无话。
　　半小时后，Puppy摘了耳机，看了一会儿车顶突然道，“余邃，我一直想问你一件事……两年前就想问了，但还没等我问出口就出了那个逼事，之后这话就不方便再提了，现在既然也回来了，问问应该也没事，我就想知道，你……”
　　余邃闭着眼道，“喜欢他。”
　　Puppy不想余邃这么痛快的就承认了，他怔了下摸摸胸口，叹气，“好几把虐。”
　　余邃平静道，“当时糟心的事太多了，倒真没因为这个太难受，不用替我虐心。”
　　Puppy又问道，“时洛知道吗？”
　　余邃摇头。
　　Puppy再次捂着胸口，“太虐了。”
　　Puppy心里清楚当时那个情况，时洛还是不知道的好，但还是替余邃觉得亏，“当年不如一时冲动说了算了。”
　　余邃没说话。
　　Puppy扭头看向余邃，“怎么？你不后悔？”
　　“不后悔，很庆幸。”余邃淡淡道，“当初太年轻，遇到那个情况……很多事处理的都不够好，太冲动，太激烈了。”
　　余邃语气平静，“现在想想也没必要，明明可以更平和一点，和季岩寒坐下来一边喝茶一边把合同谈了的，反正结果都是一样的，实在没必要折腾自己闹得进了医院。”
　　“谁说不是。”Puppy感叹，“当年都太中二，没经历社会的捶打，头一次遇到这么狗的东西，真的……我这么惜命的一个人，当初都想过去跟他同归于尽，太蠢了。”
　　“不对。”Puppy一愣，“我是问你后不后悔喜欢上时洛，后不后悔没跟时洛说开，你扯季岩寒做什么？谁问你他了。”
　　余邃道，“不后悔，说了啊。”
　　Puppy审视的看着余邃，“真不后悔？”
　　余邃摇摇头，淡淡道，“虽然什么都没什么，但我一直挺珍惜跟他认识的那几个月时间，他当时……很好。”
　　短短几个月里有很多细节至今还藏在余邃的记忆里，两年前余邃一度被这些记忆折磨，恨不得忘了时洛，但过了这么久，余邃已经成熟多了，也愿意接受曾经的好于不好，“时洛是我的初恋，也是我唯一喜欢过的人，谁会后悔喜欢上了自己的初恋？”
　　Puppy一想也是，他点点头，“那时洛呢？他喜欢你吗？不是……他特么的别是个直的吧？！”
　　余邃重新闭上眼，不想聊了，“不知道。”
　　Puppy重新捂胸口，“FOG虐心大戏……不过你现在要是都看开了，已经不喜欢他了也无所谓了，哎，哎？”
　　Puppy推推余邃，“不喜欢了吧？你刚才那么平静，应该是不喜欢了吧？你说句已经都放下了，我心里还好受点。”
　　余邃没理Puppy。
　　Puppy无奈，“爱说不说吧，唉……过不了一个月时洛就要搬过来了，为什么我一想你俩同在一个屋檐下的画面就觉得即担心又隐隐很几把期待……”
　　余邃冷冷道，“不会有你想的那种狗血戏码，收收。”
　　“希望不是吧，我受够了折腾了。”Puppy瘫在车椅背上，“现在就想能平平静静的打几年然后寿终正寝的退役，真的是好险啊！一世英名，差点晚节不保客死他乡……”
　　余邃没再理Puppy，Puppy自言自语了几句没意思，想了想，拿起手机来打字。
　　IAC基地，时洛手机震了下。
　　时洛拿起手机来看。
　　【Puppy】：[叙叙旧吧。]
　　时洛怔了下。
　　几个小时前，从Puppy号发语音消息过来的，是余邃。
　　那现在给自己发消息的是谁？
　　余邃……要跟自己叙旧？
　　时洛犹豫着没回复，那边又来了条消息。
　　【Puppy】：[能聊聊吗？]
　　时洛拿着手机，心情平复。
　　不是余邃。
　　对方打字很快，【Puppy】：[我回来一趟，没人接风也就算了，也没见着个以前的朋友，许多话没人说，咱俩好歹以前也同队过，听我诉诉苦？]
　　时洛打字，【Luo】：[你说。]
　　【Puppy】：[我回来的真不太容易。]
　　【Puppy】：[知道么？我们走的头一年，三个人，只有余邃留在圣剑战队了。]
　　【Puppy】：[宸火好歹还坐了几个月替补席，我连替补都没成，到圣剑只打了两场训练赛就被挂牌了，然后不到一个月就去了欧洲赛区另一个战队。]
　　【Puppy】：[我去的那个战队有多姹紫嫣红你知道吗？一队总共就特么四个人，来自三个国家！一个德国人两个韩国人一个我。]
　　【Puppy】：[我们四个人，打了半年的手语。]
　　【Puppy】：[有次比赛遇到圣剑战队了，余邃关心老队友，你知道他怎么关心的吗？]
　　【Puppy】：[在公开采访的时候，余邃让主持人问我是不是被喂了哑药，为什么不说话光比划。]
　　时洛握着手机，苦苦忍耐，还是没忍住，笑出了声。
　　余邃嘴毒的时候，是真的能让人想掐死他。
　　【Puppy】：[我当时很想鲨了余邃，可惜隔着隔音房，他出不来，我进不去。]
　　【Puppy】：[语言不通也罢了，大家会几句简单的英文那就能交流就能比赛，但是日常聊天就不行了，我和那个德国队友，一直怀疑那俩棒子每天偷偷骂我俩。]
　　【Puppy】：[事实证明，原来他俩还真是一直在说母语骂我俩。]
　　【Puppy】：[打的菜还骂人，这不能忍，俩棒子终于被卖了，又来了俩德国人，行了，三个德国人一个我，我成了那个被三个人偷偷骂的了。]
　　【Puppy】：[终于终于，又过了一年，老子一拖三打进了常规赛前三，我因为表现太突出，又被买回了圣剑你能信？]
　　【Ｌｕｏ】：……
　　【Puppy】：[宸火跟我差不多，我俩刚到德国的时候因为语言问题，是真的发挥不出来，前后脚被卖了，过了一年熟悉了环境，基本交流没问题了，又神特么的被圣剑买了回去，三师会和了，我是真的服了他们战队了。]
　　【Puppy】：[去年夺冠的时候，我们三个都在圣剑是不错，但之前，我和宸火真没少被折腾，很多人都不知道这一段，我觉得我有必要说一下。]
　　【Puppy】：[洛洛，你当年要是跟着一起出来了……]
　　时洛垂眸不语。
　　他当年要是一起跟着去了欧洲，怕是比Puppy还惨。
　　【Puppy】：[以前的事早也说不清了，我也没什么目的，就是想跟你说说我这两年的情况。]
　　【Puppy】：[当年留下你留下老乔，是有理由的。]
　　【Puppy】：[我后来听说过一点你家里的事，也明白你当时那么激烈的抵触，也是有理由的。]
　　【Puppy】：[大家都不容易，马上就要一个战队了，以前的事……过去就过去吧，怎么样？]
　　【Puppy】：[我刚跟余邃聊了两句，他差不多也是这个意思，以前的事，过去就过去了，不管是好的还是坏的，大家都忘不了，我可以理解，但没必要旧事重提了，谁对谁错，根本也算不清。]
　　【Puppy】：[我们今天就搬到新基地去了，等你过来。]
　　【Puppy】：[过来以后，咱们就当没以前的事了，行吗？]
　　时洛看着Puppy一条条的信息，确定他是在欧洲憋坏了。
　　逮到个能看懂中文的，这么能bb。
　　时洛重新把聊天记录看了一遍，打字。
　　【Luo】：[不行。]
　　【Luo】：[过去的事，发生过就是发生过，我装不了。]
　　时洛冷冷的瞥了一眼聊天记录，把手机丢到一边，继续盯替补的练习赛，不理Puppy了。
　　余邃和Puppy那边也终于到了新基地，Puppy看着聊天记录长叹一声，“孽缘……”
　　余邃蹙眉，“怎么了？”
　　“自己看。”Puppy把手机递给余邃，自己下车开后备箱拿行李箱，“想替你们做个和事老，奈何小洛洛刚正不阿，不接受。”
　　余邃飞快扫了一眼聊天记录，低声道，“……你就多余说这些。”
　　“以为过了两年，他也佛了，能跟我似得睁一只眼闭一只眼的过日子了。”Puppy推着行李往新基地走，“没想到啊，都经历过社会捶打了，还这么嫉恶如仇的。”
　　Puppy摇摇头，“感觉时洛过来以后，基地太平不了。”
　　余邃拿了自己行李没搭话，Puppy又道，“哦对了，老乔昨天跟我说他得再等两天才能过来，所以教练的位置暂时还要空缺一下，新经理周火差不多跟他同时过来。”
　　余邃嗯了一声，Puppy咋舌，“这个周火以前是NSN的副经理吧？当年力排众议帮你把时洛弄到NSN那个？当初时洛那么折腾，NSN高层本来不太想要的，还是他一直说时洛商业价值高，才勉强被签下的。”
　　“是，我俩认识好多年了，可以放心他。”余邃以为Puppy是创伤后应激障碍，又道，“先不管他人品到底怎么样，现在我是老板，你还怕什么？谁不行开谁。”
　　“我也认识他啊，也知道他人不错，我没怕。”Puppy幽幽道，“我就是提醒一句，我听说周火对运营这一块挺有头脑，而且手腕儿挺活络的……我听说瓦瓦刚进NSN的时候，没什么人气，赞助商都不用他拍宣传视频的，你知道周火怎么处理的吗？”
　　Puppy啧啧，“他给瓦瓦和顾乾拍了一段基地日常视频，视频里顾乾带新人带的特别仔细，父子情感天动地，瓦瓦人气瞬间飙升。”
　　余邃没觉得这有什么，“新人人气不行，商业价值不能变现，他一个经理坐视不管就对了？选手只管比赛，经理只管战队运作，这本来就是他应该做的，怎么了？”
　　“没怎么，我就是想说，和赵峰那些只会拉选手去站台捞钱的经理不一样，他不折腾人，但这些小点子更多。”Puppy上下看看余邃，“你猜，他会怎么处理你跟时洛的这个情况？”
　　余邃眸子微微动了下，没说什么。
　　晚间，新经理周火小心翼翼的给余邃发了条消息。
　　“Whisper，等Evil过来后，前一个月，你可以接受每天跟他组排直播一个小时吗？”
　　“不打游戏也行，你俩同框直播就可以。”


第32章 
　　同一时刻，IAC基地中，时洛接到了一个好友申请。
　　时洛点开看了下，对方是NSN以前的副经理。
　　时洛刚去NSN的时候和周火同俱乐部短短两月，后来时洛转会，没过多久周火又去了其他战队，从那之后俩人没再有过交集。
　　周火同时洛介绍了下他现在的情况，时洛这才知道这是自己将来的经理。
　　彼此客气了两句后周火跟时洛提了一样的直播意见，时洛犹豫了半分钟后回复周火。
　　余邃正在联系FOG中国赛区总部找回当年注销了的游戏账号，他开着和总部工作人员的语音，打字回复周火。
　　【余邃】：[不接受。]
　　【时洛】：[不。]
　　周火：……
　　周火很可以理解时洛作为受害者仍心存芥蒂，但余邃也不接受还回复的比时洛快就很让人费解了，他凭什么？！周火飞快回复余邃。
　　【周火】：[你俩之间到底有什么事我一直不是很了解，但现在的情况就是，你俩的粉丝对彼此的敌意都很大，马上就要在一个战队了，一直这样僵持的话我这边工作不好推进。]
　　【周火】：[新战队刚刚建立，我作为经理需要做的工作太多了，很多东西需要粉丝配合。]
　　余邃回复的也挺痛快：[粉丝可以不接受，不配合。]
　　【周火】：[……]
　　周火对自己即将接手的战队成绩还是有信心的，就算将来不是成绩最好的，那肯定也是稳一线的，四个队员水平在这摆着，这点毋庸置疑，但战队风评上，周火很确定这么一个全员恶人的战队绝对好不到哪里去。
　　【周火】：[Whisper，有句话很多年前我就想跟你说了，除了冠军奖杯，你其实还可以给粉丝点别的。]
　　【余邃】：[给不了。]
　　【周火】：[我小心的问一句，余神，你知道早在两年前，甚至更早之前，你就有个渣男的外号吗？]
　　申请完成，余邃将账号保存好，再看手机的时候周火那边已经发了好几条信息过来了。
　　【周火】：[先不说这赛季咱们拿冠军的几率并不大，难道咱们要从预选赛一路被撕到季后赛吗？队员们压力会很大的。]
　　【周火】：[没几个人能和你一样，完全对负面言论免疫，大家都会在意网上的言论，Evil和宸火常年和喷子吵架，显然都是容易受到影响的。]
　　【周火】：[我要做的工作不单是为了吸粉，也是为了给选手一个相对宽松的舆论环境，尽力让选手能没压力的投入比赛。]
　　【周火】：[这就是我的责任所在。]
　　【周火】：[当然，尽力提升战队话题度和商业价值也是我的工作，老板，你又是我老板又是我选手，我真的有点难做啊，咱们能提前约法三章一下吗？有关战队运营的事，听我安排，行吗？]
　　余邃刚要打字说不行，想了下道：[酌情。]
　　【周火】：[……行吧。]
　　余邃戴上耳机准备排一会儿游戏，手机又震动了下。
　　【周火】：[不过为了后续的工作，我还是要多嘴问一句，你和Evil在一起过吗？]
　　余邃看着手机，莞尔。
　　是自己以前作孽太多，所以今天被人挨个轮着扎心吗？
　　余邃打字：[没有。]
　　【周火】：[那就好，再不抱希望的问一句，直播的事真不同意？]
　　余邃回复：[不。]
　　【周火】：[那能给个理由吗？]
　　余邃知道周火不会死心，索性说开了，他懒得打字，拿起手机来按键语音：“真情实感的直播，那肯定是全程一句交流都没，粉丝更接受不了，装样子扮队友情深……我装不了也不想装，更不愿意让他装，没意思，也没必要。]
　　混到这一步的顶层选手，本来也不可能分心在这种事儿上，周火也明白，只得无奈作罢。
　　打发走周火，余邃戴好耳机，打开客户端调试了下基本设置，上号自己排游戏。
　　余邃回国后在NSN战队带瓦瓦的时候在国服申请了个小号，这些天也打进国服前200，勉强能玩一玩，不再是池塘炸鱼了，不过名次越高排队越慢，余邃等着排队，看着屏幕出神。
　　同框直播又能怎么样呢？和时洛装彼此释怀？
　　先不说时洛释怀没释怀，余邃自己就没有。
　　为了安抚粉丝演戏吗？
　　算了。
　　就是不演戏，余邃暂时也不想同时洛同框。
　　游戏终于排进了，余邃扫了一眼队友，轻声道，“艹。”
　　IAC战队基地，时洛平时也没那么积极，但越是要走了越觉得应该当一天和尚撞一天钟，站好最后一班岗，刚盯完训练赛，时洛又开了直播。
　　进了游戏，三个队友ID前面都没挂战队，也没眼熟的小号，看来是纯路人局，时洛看了看对面，倒是对面有个熟人，Saint战队的医疗师天使剑。
　　时洛队伍频道打字：[对面医疗师是职业选手，奶人一流，尽量针对一下。]
　　两个队友打了个“ok”的表情，只有自家医疗师没说话，时洛对医疗师一向宽容，以为是自己夸了对面让自家医疗师不高兴了，他又打字：
　　【IAC-Evil】：[医师别多心，你肯定也厉害，一会儿跟我，我照顾你。]
　　自家医疗师还是没说话，时洛以为对方可能比较高冷，或者是个不好意思说话的高手妹子，没在意，又打字：[跟好我，能赢。]
　　过了足有一分钟，自家医疗师才缓缓打字：[好。]
　　职业圈里普遍缺顶级医疗师，自Whisper远走欧洲后，本土赛区顶级的医疗师就更少了，但Saint的天使剑绝对算一个。
　　不过他和余邃还有曾经的时洛路数不同，天使剑是纯辅助医疗，能把人奶吐的那种，他技术高意识好，时洛每次随机组排到他都特别舒服，天使剑绝对不会他抢人头不说，还特别注意走位，会在给自己绝对的视野前提下卡着各种角度给自己随时补状态，盾套好了就打药，自己稍微被对方碰破点血皮他也会马上给补满，贴心到了极点。
　　时洛近日被瓦瓦拉去当陪练，每每生不如死的时候都会想起天使剑来，什么是保姆流医疗，那才是！
　　不过时洛对组排的医疗师也没那么高的要求，能不挂机，不乱逛街，不挡自己视野瞎晃，不抢人头，不疯狂浪费公共经济，自己盾碎了的时候能给及时补个盾，残血急需救命时能及时补点血就行了。
　　抱着这种心态，开局后时洛带着医疗师往前摸，但越打时洛就越意外。
　　自家医疗师，简直比天使剑还天使！
　　开局后自家医疗师先给其他两个队友套了盾，之后全程跟着自己，但又不是无脑跟，FOG游戏人物模型是纯实体建模，玩家之间不但会彼此挤到，每个玩家做动作、和游戏地图内所有物品碰撞都会发出声音，玩家也能通过对细微声音的捕捉来判断敌方的走位，所以队友无意义的声响，比如反复拉栓来回走步等等都会暴露自己，时洛最怕的就是跟太紧的医疗师会暴露自身位置，但自家医疗师很好的规避了这个问题。
　　自家医疗对地图的了解几乎如臻化境，总能给他自己找到最合适的掩体不说，还总能避开荆棘这些扩大脚步声的植被，几乎将自己隐藏在了地图里。
　　不近不远的跟着，还总能保证自己在他的救治范围里，简直不能更合适了。
　　时洛开局不久收了对方突击手的人头，自家医疗师同时获得了辅助分，两人同时获得了动用公共经济的权限，但自家医疗师始终没占用过半分公共经济，全程精打细算，没浪费一点资源，只消耗了他自己那一千经济。
　　公共经济是有限的，时洛几乎占用了所有能占用的资源，打的格外放肆。
　　对面天使剑是很厉害，有他的加持对面其他三人显得肉了许多，但时洛到底比路人突击手强，游戏进行到二十四分钟的时候，时洛这边顺利一路清雾到对方腹地，直接毁了转生石，赢了这局游戏。
　　时洛许久没碰到这么能奶的医疗师了，结束游戏时时洛没退图，随手加了对方好友，又打字：
　　【IAC-Evil】：[医师nb，回头有空组排。]
　　出乎意料的，对方没直接接受好友。
　　直播界面的弹幕跑的飞快，游戏结束了时洛才会看弹幕，等对方回复的时候他点开弹幕助手，愣了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……】
　　【666，年度大戏。】
　　【这局比赛视频是不是能投稿电竞每日头条了？】
　　【时隔两年，某素材库终于能有新视频了。】
　　【年度大戏年度大戏年度大戏……】
　　【Evil到底看不看弹幕啊啊啊我已经嚎了快半小时了，你居然还跟人家打招呼你是不是傻！！！那是Whisper！！！】
　　【真的确定了吗？那边没直播，我挨个扫了NSN每个队员的直播间，没找到蛛丝马迹，余神好像不在NSN基地了。】
　　【Whisper已经搬基地了。】
　　【这绝对是Whisper小号，瓦瓦之前直播的时候Whisper就是上的这个号，就是他本人的。】
　　【我看过瓦瓦直播，本来很确定这个小号是余神的，但现在又不太确定了，余神居然能这么奶？】
　　【是本人号也不一定是本人上的吧？】
　　【同质疑，余邃也能玩奶妈？全程没动过他的招牌长匕首，能忍住不杀生，这能是余邃？】
　　【绝对是他，那个对地图的掌控能力，除了他不可能有别人了。】
　　【话又说回来了，道理我都明白，但Whisper居然会奶人？】
　　【除了他还能是谁？谁会上他小号？瓦瓦也不可能，瓦瓦就是奶也没那么细致。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我不活了两年了你俩为什么还不放过我……】
　　【泪撒黄浦江，两年了，这俩人又合力捅了我一刀。】
　　时洛看着满屏的弹幕，脑中飞快闪过刚才那局游戏的种种细节，半晌无言。
　　后知后觉，那就是他。


第33章 
　　余邃点下好友同意，点开游戏内好友界面，余邃空荡荡的好友界面里，只有时洛一人。
　　余邃看着时洛的头像看了许久，而后继续进入排队界面，点下排队。
　　游戏内队友随机组队也没那么随机，系统会安排分段贴近的玩家同局，国服顶层分段的玩家就这么多，遇到了真不是什么小概率事件，两年来二人一直没碰过面，不过是被国服欧服两服务器先天隔离了而已。
　　另一边时洛那边隔了一会儿也继续单排，不过一晚上两人没再碰到过。
　　可网上已经节奏飞起，撕的热火朝天了。
　　每个选手都有粉，基本上就是多多少少的区别而已，粉丝量的多少基本是按照选手个人水平排名的，颜好的粉丝能稍微多一点，但基本不影响这个整体规律，只有两个人例外。
　　一个是时洛，一个就是余邃。
　　时洛当年刚出道时并没成绩，但因为自带宅舞区家乡父老粉，又坐拥FS战队粉，零战绩时就已圈了不少粉丝，之前很长一段时间里还颇受质疑，被人嘲讽饭圈文化，但时洛自己争气，转职做了突击手后个人能力飙升，不到半年就稳在了一线突击手阶队，堵住了别人说他靠脸闯电竞圈人的嘴，选手争气粉丝底气就足，平时在网上掐架基本是所向披靡。
　　余邃就更魔性，他从出道个人水平就是超一线的，本人颜值又十分在线，粉丝量和其他选手从来不是一个量级的，基本对上谁都是碾压，后来因为脱离本土赛区掉了九成粉，按理说是没什么战斗力了，奈何本身基数太大且留下来的都是死忠精英，平时不争不抢岁月静好，但真被碰到了红线撕起人来都是一个顶十个的战斗力。
　　这俩人的粉丝遇到了，结果可想而知。
　　论起喷人来，电竞圈自成一派独占巅峰，至今没遇到过敌手，平时输出别圈火力碾压，内斗起来战火更激烈。
　　当晚的事，明眼人都看得出来是个偶遇，但时洛粉丝实在忍不了居然是时洛主动加的余邃好友，自己家选手自己疼，粉丝们觉得余邃应该开场就亮明身份，憋到最后都不说这就是蓄意的欺骗，说起欺骗来前尘旧事那就更多了，不撕一下这个渣男简直对不起时洛当年给余邃转过的早饭钱！大家激情开麦，先炸了余邃的个人论坛。
　　余邃粉丝虽一向是躺平任喷，但别人喷就算了，时洛凭什么？当年不是我们Whisper，你时洛现在还在直播间跳迪斯科呢，好歹都是职业引路人，一点儿旧情都不念的吗？小小年纪做人还有良心吗？
　　余邃时洛两年没交集，两边粉丝许久没大面积交手过了，新仇旧恨叠在一起，撕起来谁也不想手软，只是这样也罢了，毕竟余邃时洛，特别是余邃，早就身经百战不在乎了，但越是同队知道的狠料越多，打起来就是一地鸡毛，两边一边喷一边爆对方两年前的料，什么余邃吃火锅因为锅子烧不开就去吃野牛战队的然后和暴躁书抢菜打起来了，什么时洛明知道余邃不吃早饭但两年前却总拉着余邃出门吃早餐是想搅乱他的熬夜生物钟而且你们看看这个小崽子果然得逞了余邃后来还真特么的胃出血进医院了……
　　两边越喷越心疼自家选手，余邃粉丝跑去余邃微博下恨铁不成钢，你不是刺客医疗师吗你为什么突然变成绕指柔了？
　　时洛更惨，他还在直播，时洛粉丝跑去时洛直播间刷弹幕苦口婆心的问时洛，你为什么还加他好友，余邃当年到底是给你高考替考了还是为你空手接过原子弹……
　　还没下播的时洛忍无可忍给周火发消息：[你到底管不管？！弄点什么水军刷一刷不行吗？！！！]
　　周火正在同余邃打电话。
　　默默单排了一晚上的余邃已经冲到了国服158，他接起电话听了个大概，周火小心问道：“要不要让Evil发个微博说就是撞车了，没什么，打的挺舒服之类的？”
　　余邃退出游戏界面，“为什么非要逼他演戏？”
　　周火干笑，“怎么能说是逼呢……”
　　余邃道，“这不是逼是什么？明知道他现在对我不尴不尬的，为什么非逼他表态？”
　　“表态一下又不掉肉。”周火和稀泥，“这不是看你被喷的太厉害了么。”
　　“你不说我一直是渣男吗？”余邃语气平静，“我又不怕被喷。”
　　周火无话，他试探道，“我不抱希望的问一句，余神，你原本是怎么打算的？你不想给时洛压力我能理解，你总不能一直跟时洛这样吧？我好歹是你钦点的经理人，你跟我说说没事吧？”
　　余邃沉默。
　　周火警惕道，“先说好了，你俩要一直这样，我可真的没法做，难道以后出门打比赛得给你俩安排两辆车？”
　　“关系还没紧张到那一步。”余邃道，“公私我分得开，比赛的事，我会跟他好好磨合，不会出问题。”
　　周火稍稍放下心，只要有成绩，别的都好说，但他一是真心关心余邃，二是八卦，忍不住问道，“那……私下呢？你怎么想的？”
　　余邃道，“那就是我自己的事了。”
　　周火嗅到了一丝不太寻常的味道，笑道，“怎么？终于准备修复关系了？”
　　余邃垂眸。
　　怎么可能不想和时洛修复关系？
　　刚去欧洲那会儿，有很长一段时间余邃虽赛场上依然所向披靡，但私下状态非常不好，差到他当时的老板都有点担心的程度。
　　那会儿Puppy有次问余邃，是不是有点想时洛了。
　　余邃说没有。
　　有什么想的？想他叫自己哥？想他给自己倒热水？
　　但余邃说的是假话。
　　和时洛相处的时间虽短，又有许多外在痛苦，但那段时间确实是余邃职业生涯以来最美好的一段时光。
　　周火不知余邃在想什么，但已经重燃希望，跃跃欲试道，“准备怎么修复？修复到哪一步？”
　　余邃静静地看着电脑屏幕，片刻后道，“他想到哪一步，就到哪一步。”
　　周火呛了下。
　　这话说的太有歧义了。
　　特别是在周火很清楚余邃性向的情况下。
　　不过关系不会一直这么僵持就好，周火作为经理压力小了不少，他叹口气，“那行吧，随便网上发酵吧，反正直播不直播节奏都少不了，对了，老乔今天也联系我了，刚加了好友，我还没加Puppy，你把他账号推我一下。”
　　余邃答应后挂了电话。
　　余邃将Puppy的账号推给周火，不多时，他手机震动了下。
　　周火拉了个群，他自己余邃宸火Puppy老乔五个人，满满当当。
　　预选赛在即，周火也许是想给大家营造一个爱与和平的氛围，群名起的也很别致：相亲相爱一家人。
　　余邃看着群名片一时以为自己被拉进了自己哪个七大姑八大姨家族群。
　　余邃手机一阵狂震，宸火连发了好几条消息。
　　【英俊宸火】：[Whisper你给老子出来啊啊啊啊啊啊我杀了你！！！！！]
　　【英俊宸火】：[@Whisper，@Whisper，@Whisper！！！]
　　【英俊宸火】：[出来出来出来！！！]
　　余邃打字。
　　【Whisper】：[？]
　　【英俊宸火】：[视频链接。]
　　【英俊宸火】：[微笑，请问一下，这号谁上的？]
　　宸火发的是余邃和时洛方才撞车直播的视频，余邃瞬间有点想退群。
　　三分钟后。
　　【Puppy】：[视频看了，余邃小号被盗了？]
　　【教练·老乔】：[视频看了，余邃小号被盗了？]
　　【英俊宸火】：[显然不是。]
　　【英俊宸火】：[余神，面对跟你打了几年的兄弟们，没什么想说的吗？不澄清一下吗？]
　　铁证如山，哪有什么可澄清的，余邃打字：[是我。]
　　【Puppy】：[我就缓缓地打出一个小小的问号。]
　　【老乔】：[……心情有点复杂。]
　　【英俊宸火】：[微笑，微笑，微笑。]
　　【英俊宸火】：[余神，不容易啊，这么多年藏得挺好啊，原来你是会玩奶的啊。]
　　【Puppy】：[+1，今天才知道，我的医疗师原来是会玩奶的。]
　　【老乔】：[……]
　　【英俊宸火】：[话筒给你，老乔，你和余邃同队时间最久，请您开麦。]
　　【老乔】：[……]
　　【老乔】：[余邃刚进队的时候，我有次问过他，会不会玩传统医疗师。]
　　【老乔】：[余邃说，不会。]
　　【老乔】：[还说硬玩的话，操作很辣眼睛。]
　　【老乔】：[当时大家都很小，很单纯，他说了，我信了。]
　　余邃打字：[确实玩的没刺客流好，我说错了？]
　　【老乔】：[是不如，但那操作叫辣眼睛？]
　　【老乔】：[是我不配吗？]
　　【英俊宸火】：[是我不配吗？]
　　【Puppy】：[是我不配吗？]
　　【Whisper】：[……]
　　【英俊宸火】：[我是怎么知道这件事的呢？因为余邃时洛粉丝刚才互喷喷够了鸣金收兵，不知道哪个大哥这么体贴，提议喷都喷够了，最后兄弟们一起去给宸火刷一波“心疼宸火”再去睡觉吧。]
　　【英俊宸火】：[一呼百应啊，老哥们一起跑到我微博，一人一条“心疼宸火”，已经给我刷了两万条评论了。]
　　【英俊宸火】：[谢谢你们，感恩两位神仙打架带着我一起上热搜。]
　　【Puppy】：[知足吧，都没人给我刷心疼，人气低没人权，好气啊。]
　　【老乔】：[……我倒是可以给你刷一条。]
　　【Puppy】：[倒是不必，只有一条，徒增寂寥，还是罢了。]
　　【英俊宸火】：[越看这个视频越来气，Whisper，告诉我，奶妈好玩吗？快乐吗？]
　　余邃活动了下脖颈，打字：[好玩个屁，从来就没这么打过，全程不能杀人，还得躲躲藏藏免得碍人家事，不清楚天使剑这些年怎么忍下来的。]
　　余邃按下发送的前一刻，刚和时洛通过电话的周火将时洛也拉进了群。
　　时洛进群看到的第一条信息，就是余邃这一条。
　　【Evil】：[……]
　　余邃默默看着群聊界面，很想问问老天，自己上辈子到底造了多大孽。
　　杀人不过头点地，自己就算年少轻狂的时候犯了点错，也别这么不依不饶吧？
　　宸火没心没肺，看到另一个当事人来了，还酸溜溜的问了一句。
　　【英俊宸火】：[Evil，被余邃奶，开心吗？快乐吗？]
　　过了好一会儿，【Evil】：[就那么回事。]
　　余邃嘴角微挑。
　　他私聊了下周火。
　　“把群里全部的聊天记录发给时洛。”


第34章 
　　周火这边替人传话，另一边还在群里汇报工作。
　　【经理·周】：[提醒一下，明天保级赛就要开始了，虽然不是咱们的比赛吧，但不出意外明天保级失败的队伍在预选赛会跟咱们对上，可以提前看看比赛，了解一下对手情况。]
　　中国赛区FOG职业联赛一共只有十二个战队名额，去年这十二支战队分别是Saint、NSN、野牛、ICA、以战、万重山、YT、DDF、FS、战甲、MO、风掣。
　　每个赛季以常规赛开始，常规赛时期这十二支战队采取双循环BO3赛制，分别两两对战积累积分，常规赛结束后，按照积分大排名，排名前八的八支战队顺利进入季后赛进行后续的角逐，而排名后四的四支战队无缘季后赛的同时，也要预备打保级赛了。
　　这四个队伍也就是去年排名最后的四个队伍：FS、战甲、MO、风掣。
　　四支队伍进行循环比赛，败数最多的两支战队整支队伍直接降级，也就是说这两支队伍正式被踢出了中国赛区FOG职业联赛队伍，降级为中国赛区次级联赛战队。
　　职业联赛队伍只剩十支，如此就空出了两个席位，这个时候重头戏就来了，FOG职业联赛战队大门一年一度打开的时间来了。
　　争夺两个宝贵职业联赛队伍席位的预选赛正式开始。
　　这是次级联赛队伍们每年晋级联赛的唯一机会。
　　在保级赛结束后，原先正式登记的所有被联盟承认的次级联赛战队，加上刚从保级赛被降级的两支战队，再一起进行循环赛，最终积分最高的两支战队晋级为职业联赛战队补满十二个席位，其余所有战队正式被定级为今年的次级联赛战队，这些战队再想要翻身，就要等下一年的预选赛了。
　　这样的赛制有点残酷，但对整个联赛来说至关重要。
　　赛区联赛战队根据规定只有十二支，名额非常宝贵，但俱乐部战队是能进行购买的，这就有了一重被资本介入的风险。
　　电竞行业近几年发展迅速，逐步从小众走到了台前，从以前的不受待见变成了一种隐隐的流行，也愈发受到了资本的关注，其中不乏一些狗屁不懂的人，拿着俱乐部当玩具，斥巨资买了职业联赛战队后占据宝贵名额胡搞乱搞，塞一堆狗屁不是的东西来充当选手。
　　而保级赛的赛制，就很好的杜绝了这一可能。
　　资本可以买十二支战队中的一支甚至两支随便搞，但他最多只能玩一个常规赛，常规赛结束，其他职业战队会用实力说话一起清理门户，直接将这种不务正业的战队踢出职业联赛。
　　占据职业联赛战队名额的俱乐部底价八位数，首位数字五打头上不封顶，巨额数字下只能玩一个不疼不痒的常规赛，再有钱的傻子也不会再动这个心思。
　　如此赛制下，FOG联盟在保证了所有战队血统纯净都是用心打比赛的前提下，既能刺激俱乐部上进努力，又能逐年小换血，更换水平末尾的战队，吸收次级联赛战队中实力强劲的战队，一举多得。
　　【经理·周】：[保级赛是双循环BO1，一天就能打完，FS、战甲、MO、风掣，这四个里面积分最低的两个队伍回头就要跟咱们汇合了，你们猜……会是这四个里面的谁？]
　　【Puppy】：[等等，有什么不太对。]
　　【Puppy】：[……我刚回国，不了解你赛区情况，不要吓唬我，是我眼花了吗？我怎么看到了一个我十分熟悉的战队？]
　　【英俊宸火】：[……我回国也不久，我怀疑我也眼花了，那个我不想打出来的两字母战队，是什么情况？]
　　【Puppy】：[？]
　　【教练·老乔】：[没看错。]
　　【Puppy】：[……]
　　【英俊宸火】：[不至于的吧？好歹也是曾经的世界赛双冠队，现在都沦落到来打保级赛了？]
　　【教练·老乔】：[打下世界赛双冠的是选手，不是战队。]
　　【教练·老乔】：[被叫电竞圣地不代表这个俱乐部真的是冠军孵化池了，不管有多少场逆天比赛，都是当年的选手一场一场打下来的，跟俱乐部本身有什么关系？]
　　【教练·老乔】：[没了选手，也不再努力培养新人，靠着个空壳子骗其他选手去充数，能有什么好下场？]
　　【教练·老乔】：[头一年还能勉强混进季后赛，打了个一轮游，第二年就彻底不行了，季后赛都进不去了，曾经战绩再辉煌，现在也只是个保级赛俱乐部了。]
　　【Puppy】：[……别说了。]
　　【英俊宸火】：[别说了，心里有点堵。]
　　余邃看着群里的聊天记录，一句话也不想说。
　　当初卖掉几人后，季岩寒本来要把FS整个俱乐部也卖掉的，奈何FS俱乐部空背着世界赛双冠王的盛名又没了选手，高不成低不就，想要的买不起，真买得起的又嫌没了选手，季岩寒跟几方纠缠许久，始终没能谈下合适的价格来，最终还是把FS留下了，他当时根本没签选手的钱，左右为难进退无措。
　　可当时FS到底还是电竞圣地，还真有凭着一腔热血只想进冠军俱乐部的选手转入了FS，当然，这些必然不会是脑子清醒的一线选手了。
　　就这样，FS在下一年成绩一落千丈，靠着之前转入的选手一腔热血踉踉跄跄的进了季后赛，而后季后赛被淘汰，四个首发选手直接转走了三个，季岩寒经过一年手里稍稍腾出了点资金，又买了几个实力相对强一点的选手，他自己也开始盯战队运作了，但有些东西散了就是散了。
　　这一年季岩寒倒是尽全力了，用心经营，努力签新选手，还培养了个二队，可FS成绩还不如上一年，常规赛打的稀烂，拼尽全力也没能进季后赛，如今已经成了保级战队。
　　FS对余邃老乔宸火还有Puppy而言，意义总是不一样的。
　　FS是余邃老乔一手建立的俱乐部，是宸火Puppy第一个俱乐部。
　　老乔说的没错，比赛是选手打的，当年就是他们四人生生把FS这两个字母打成了四大赛区的噩梦。
　　才两年而已。
　　大家不心疼季岩寒，只是对自己曾经倾注过全部热血的战队凋零至此无法释怀。
　　宸火和Puppy心里有点憋，不再在群里扯皮了，老乔发泄似得说了一串话后也不再说话了，群里安静了几分钟后，又震了下。
　　【经理·周】：[哎呀这气氛怎么回事？不用担心啦，FS常规赛的时候在这四个队伍里名次最高，保级赛大几率不会失败，肯定能保级成功的，放心吧。]
　　【经理·周】：[而且他们还有双保险，就算保级失败了，还能继续打预算赛啊，还有两个重回职业联赛的名额呢。]
　　【经理·周】：[不是我嘲讽次级联赛战队，真的，还是跟职业联赛有壁的，职业联赛里就算是垫底的战队打他们也像是爸爸揍儿子似得，基本没什么悬念。]
　　【经理·周】：[FS现在等于是有双保险在身，真的被降级是99%不可能的，你们堵什么堵？]
　　【Puppy】：[知道FS不可能被降级，但是进保级赛就已经够堵了，保级赛是什么？我在FS的时候没听说过，我连保级赛是什么赛制都不知道。]
　　【英俊宸火】：[确实……我也是刚查了下才知道保级赛赛制。]
　　【经理·周】：[混到十二支队伍底层了，就是这种待遇啊，习惯就好，说实话，你们与其替人家难受，不如替自己难受一下。]
　　【经理·周】：[预选赛晋级成功后，你们就正式跟老东家同在一个赛区了。]
　　【经理·周】：[以后常规赛季后赛什么什么乱七八糟的赛碰头的机会多了，提前习惯一下，别每次都伤春悲秋的。]
　　【Puppy】：[行吧。]
　　【英俊宸火】：[行吧，明天等着看保级赛。]
　　翌日中午十二点，保级赛正式开始。
　　四个战队双循环BO1，一共是十二小场比赛，每支战队每赢一小局积一分。
　　每小局比赛平均时间是四十分钟，打满这十二小场也要到晚上了，“相亲相爱一家人”群里一开始都没在关注，按往年规律来算，保级失败的基本就常规赛吊车尾的两个战队，即今年的MO战队和风掣战队了。
　　可今年还是出了点意外。
　　常规赛战绩次于FS的战甲战队这段时间不知是不是特训过，比赛开始无论是全员精神状态还是个人能力都比去年常规赛时期强了许多，开场抢了三分。
　　相对FS选手的精神状态就有点涣散了，所有人都觉得他们保级赛不会出事，但他们先输了战甲一小局又输了MO战队一小局，瞬间就有点危险，打到晚上的时候，FS仅仅从风掣战队手里拿了两分，已经是走到悬崖边上了。
　　余邃也是那会儿才开始看保级战比赛的。
　　十二小场比赛，只剩一局了，FS对战MO。
　　战甲战队手握五个积分，已稳保级成功，风掣战队只有两分，也已经稳保级失败了。
　　有悬念的只剩FS和MO。
　　MO此刻三积分，FS二积分。
　　FS如果能赢了MO，那两边积分持平，进入加赛，再获胜的队伍保级成功。
　　FS如果输了MO，那就要同风掣一起降级了。
　　群里消息震动个不停。
　　【英俊宸火】：艹，最后一场了最后一场了，我怎么比自己比赛还紧张。
　　【Puppy】：FS前几场打的太垃圾了，这是全员心态崩了吧？操作变形的没法看。
　　【英俊宸火】：怎么办怎么办怎么办，我特么好紧张！
　　【经理·周】：你紧张什么？
　　【英俊宸火】：操！那是我的老东家，我母校，我的第一个战队！
　　【Puppy】：+1
　　【教练·老乔】：……实不相瞒，我也紧张，虽然这话说得憋屈，但我真的不想让FS保级失败。
　　余邃没看群，他静静地看着电脑屏幕，最后一局比赛已经开始了。
　　比赛开场五分钟，余邃吐了一口气，关了比赛直播界面。
　　根本没赢的可能了。
　　四个选手里至少三个心态已经崩溃了，都是职业联赛的选手，沦落到来打保级赛无异于被羞辱了，更别说保级赛有可能失败，真的输了保级赛，职业履历上那可就太好看了。
　　压力越大精神越紧张，越紧张失误越多，开场不过五分钟，FS两个突击手已一人送了对方一个人头，两个突击手一起阵亡是大忌，前线只剩了个医疗师，等于是把自己家地图拱手送给了MO。
　　FS两突击手等待复活的时间里，自家地图被MO两个突击手清理出了一大片空地，这个开场太刺激，基本已经没得玩了。
　　余邃自己打开游戏客户端单排，二十分钟后看了一眼群。
　　【Puppy】：[我去他妈的居然还真能保级失败！！！]
　　【英俊宸火】：[不是，我很想问问FS那俩突击手，你俩玩锤子呢？！]
　　【Puppy】：[压力太大了吧？]
　　【教练·老乔】：[哪个职业选手上了赛场压力不大？]
　　【经理·周】：[不对，你们为什么要生气？你们难道对季岩寒余情未了？怎么还心疼起他来了？]
　　【英俊宸火】：[谁心疼他了？！！！老子是心疼自己！！！]
　　【英俊宸火】：[以前老子还能吹个b，说老子是在FS出道的，以前谁听了这个不得跪下叫爸爸？]
　　【英俊宸火】：[现在呢？我说我从FS出道的！别人只会说哦，那个保级失败的战队哦，fuck！]
　　【经理·周】：[hhhhhh]
　　【英俊宸火】：[真是……唉。]
　　【经理·周】：[他们还要跟咱们打预选赛呢，再重新打回去的问题不大，毕竟风掣是真的菜，最后结果应该还是咱们和FS一起晋级，哦法克，这也够恶心的，我一点儿也不想和季岩寒一起晋级。]
　　【经理·周】：[行了比赛也结束了，都休息吧，马上就轮到咱们了。]
　　【英剧宸火】：[ok。]
　　【Puppy】：[ok。]
　　【Evil】：[预选赛季岩寒会去？]
　　【经理·周】：[应该吧，保级赛他都去现场盯着了，应该也是要急了，你问这个做什么？]
　　【Evil】：[没事。]
　　【经理·周】：[Evil，咱先说好，不搞事哦。]
　　【Evil】：[……我有病？]
　　【Evil】：[我一样不愿意FS被降级，爱信不信。]
　　【英俊宸火】：[就是，降级了以后咱们还怎么吹比！]
　　【Evil】：[……]
　　余邃看着群里的聊天记录，片刻后点开时洛的名片，点了下“添加为好友”。
　　一分钟后，余邃手机一震，时洛通过了好友邀请。
　　余邃点开聊天界面，犹豫第一句话该说什么，犹豫之间，时洛发来了一条消息。
　　【Evil】：[我要了预选赛现场的票。]
　　【Evil】：[……你们场次的。]
　　余邃看着手机，打字。
　　【Whisper】：[戴好口罩墨镜。]
　　余邃手机震动了下，时洛又发了条消息。
　　【Evil】：[预选赛……别跟FS似得突然中邪出问题。]
　　余邃缓缓打字：[不会。]
　　【Whisper】：[行李收拾好了吗？]
　　【Whisper】：[预选赛晋级成功以后，我去接你。]


第35章 
　　时洛看着自己和余邃的聊天界面，看着那句“行李收拾好了吗”心里有点酸胀。
　　俩人一直不尴不尬的，前两天直播撞车后也没联系过，今天情急加上了好友，彼此之间的气氛还是疏离又微妙。
　　时洛自己现在也说不清对余邃是什么感觉，对他的恨意是真的，体谅是真的，耿耿于怀是真的，留恋至今也是真的。
　　余邃对他而言身份实在太特殊。
　　最美好的日子是他给的，最痛苦的日子也是他给的。
　　时洛其实早也明白，当年的事余邃做的并没什么问题，设身处地的想，时洛不觉得自己能处理的比余邃好，但童年的阴影至今还在折磨着时洛，无论是谁的承诺，时洛都无法相信。
　　余邃一定要在预选赛成功后才会签自己，时洛清楚余邃的用意，他给自己多留了一重保险，可时洛总偏执狂一般的想，那不还是有可能预选赛失败吗？
　　世上哪有那么百分百确定的事？就算是Whisper，他凭什么就能保证预选赛绝对晋级？
　　更别说这游戏里是四人对战，谁知道别人会不会出问题？特别是那个代替自己的NSN的青训生，叫什么自己都不知道，一个城际赛都没打过的突击手，能靠得住吗？他是去当吉祥物的吗？
　　那个新人万一出了问题，继而带崩整个队伍，整个队伍预选赛失利，那怎么办？到时候自己找谁说理去？
　　时洛没法安心，本来不想主动给余邃发消息的，但他越想越钻牛角尖，心不在焉的打了两局游戏后，时洛又抄起手机来，给余邃发了一条消息。
　　【Evil】：[我现在转会还来得及。]
　　时洛攥着手机，咬着嘴唇的一点肉，眯着眼看着手机。
　　余邃回复的很快，两秒钟后时洛手机震动了下。
　　【Whisper】：[不用。]
　　时洛咬牙，打字。
　　【Evil】：[没有什么事是绝对的，万一你们晋级失败怎么办？]
　　时洛点下发送键后觉得自己这话有点过了，他迟疑了下，正考虑再说一句什么的时候，手机又震动了下。
　　【Whisper】：[不会。]
　　时洛一窒，几乎有点不依不饶了：[万一呢？万一就是失败了呢？你不承认有几率失败？]
　　余邃那边许久没回复。
　　时洛清楚自己纠结的有点病态了，稍微正常点的人就不会这么折磨自己折磨别人，时洛深呼吸了下，正要打字说没事了，他的手机又震动了下。
　　【Whisper】：[好，我承认，有几率失败。]
　　时洛瞬间心揪起，不等他再打字……
　　【Whisper】：[如果失败了，麻烦替我问一下赵峰，IAC还需不需要医疗师。]
　　时洛呆呆的看着余邃最后一条消息，翻来覆去看了几遍后，嘴角控制不住的挑了起来。
　　这个人……
　　时洛握着手机，正要回复什么的时候，群里又有消息了，时洛退出去看了一眼。
　　【Puppy】：[举手，打个小报告，我刚去洗手间路过沙发，不小心看了一眼某人的手机，好像看到了一些了不得的东西。]
　　【英俊宸火】：[谁？]
　　【Puppy】：[我本来想装没看见的，但某些人的个别言论太恶劣了，我觉得需要曝光一下。]
　　【英俊宸火】：[曝光曝光曝光，什么？]
　　时洛看着群聊，心里突然有了点不太好的预感。
　　【Puppy】：[某医疗师和某外队突击手在讨论咱们预选赛失败的事。]
　　【教练·老乔】：[还没打呢，这就开始聊失败了？]
　　【英俊宸火】：[何人胆敢动摇我军军心？！]
　　【Puppy】：[何止动摇哦，某医疗师在询问某外队突击手，如果预算赛失败，IAC还缺不缺医疗师。]
　　时洛悔之无及，自己刚才是怎么了？为什么突然发疯去找余邃！
　　【英俊宸火】：[Whisper？？？]
　　【Puppy】：[比赛打都没打就开始联系外队了，给个解释吧。]
　　【教练·老乔】：[……余邃，真是你？]
　　时洛咬牙，情急下正要替余邃解释，群里余邃已经说话了。
　　【Whisper】：[是我啊。]
　　【英俊宸火】：[良心还在？]
　　【Whisper】：[我什么时候有过良心？又不是第一次卖队了。]
　　【教练·老乔】：[……]
　　【英俊宸火】：[……我特么居然无法反驳。]
　　【Puppy】：[我就喜欢我余神这一点，我黑我自己。]
　　【英俊宸火】：[但我还是没法接受，比赛还没打呢，凭什么你就开始私下找退路了？@Evil，你们IAC还缺突击手吗？]
　　【Puppy】：[对嘛，何必私下？如果预选赛真的失败了，谁又能不想去IAC呢？@Evil，你们IAC还缺狙击手吗？]
　　【教练·老乔】：[你们正常点行不行？？？]
　　【教练·老乔】：[……算了，都是成年人了，我也没必要把自己后路封死，@Evil，你们IAC还缺教练吗？]
　　时洛：“……”
　　时洛揉揉眉心，分别太久，已经忘了这群人一个比一个狗，自己居然信了他们真生气了。
　　【经理·周】：[？？？]
　　【经理·周】：[什么情况？！我就去打了个电话而已，你们怎么已经开始找下家了？！！！]
　　【英俊宸火】：[周周比较可怜，只有你无法联系赵峰，问他IAC还缺不缺经理。]
　　【Puppy】：[对，听说过医疗双子星战队，但从没听说过经理双子星战队。]
　　【英俊宸火】：[心疼经理，我们给周周刷一波“心疼周周”吧。]
　　【英俊宸火】：[心疼周周。]
　　【Puppy】：[心疼周周。]
　　【教练·老乔】：[心疼周周。]
　　时洛看不下去了，他将手机放到一边继续游戏，被插科打诨的闹了半天，时洛心中不安稍稍减轻了些。
　　直到预选赛正式开始那天。
　　算上FS和风掣两个保级失败的战队，这次参加预选赛的一共有八支次级联赛战队，比赛依旧是单循环BO1赛制，所有队伍挨个和其他队伍分别打一小局，胜一场积累一分，最终以积分大排名，积分最高的两支战队晋级。
　　八支战队单循环就是要赛二十八场，每战队都是打七场。
　　预选赛赛程只有一天，为了节省时间，前十六个小场分四个比赛场在上午全部赛完，后十二场才会在下午单局进行，而后决出结果。
　　时洛错估形式，预选赛当天才知道自己有多蠢。
　　时洛也清楚自己不能被认出来，预算赛当天老老实实换了一身不打眼的私服，又戴好了口罩和墨镜，还找了个稍大些的棒球帽将自己那一头惹眼的银白色头发遮了起来。
　　时洛自认为已经藏的够严实了，穿着这一身抵达场馆的时候，还没过安检，比赛场馆的工作人员看了他一眼问道：“Evil怎么过来了？”
　　时洛：“……”
　　同样全副武装的瓦瓦摘了墨镜，警惕道：“你看出来了他是谁？”
　　工作人员同样警惕，“瓦瓦你们是在做什么节目，不能被认出来吗？但……只要是你们粉丝，看你们就像在看裸奔啊，又遮不住身材和轮廓，一看就知道是谁啊。”
　　时洛放弃，摘了墨镜和口罩，认命，“带我俩走员工通道，给我在导播台那边找个粉丝们注意不到的位置。”
　　工作人员体谅的点点头，递给他一个工作证，“你该早点联系我们啊，你不是还买票了吧？”
　　时洛不想承认，含糊道，“麻烦了。”
　　工作人员将时洛瓦瓦带到导播间，同内场工作人员沟通过后给时洛瓦瓦在二楼的走廊里找了个粉丝视角的死角位置，又叮嘱他俩一会儿换隔壁比赛场地的话要跟着工作人员走，不要去楼下被粉丝看到，而后还好心给了他俩一人一瓶可乐和一罐爆米花。
　　时洛终于有了自己的位置，和瓦瓦坐好等选手进场。
　　瓦瓦左顾右盼，“余神新战队名是什么？”
　　时洛低声道：“Free。”
　　Free战队几人入场时，时洛呼吸暂停了两秒。
　　新战队队服是黑色的，只有左袖自肩膀到手腕印着单翼白色翅膀，简单又干净。
　　“哇，你们新队服好看啊。”瓦瓦推推时洛，“看看看！”
　　时洛怕瓦瓦毒奶，忙道，“还不一定是我新战队呢！先晋级先晋级！”
　　时洛顾不上别的，又开始紧张一会儿的比赛。
　　而事实证明，他就多余来。
　　前十六场余邃他们要打四场，他们打了四场赢了四场，还是不费吹灰之力全方位碾压的那种，对手和他们的实力相差实在太大，真实实力都完全发挥不出来，时洛从全神贯注逐渐变得精神涣散最终看的索然无味，下午Free的比赛还剩三场，只要他们不全输，晋级就没意外了。
　　不会再出什么状况了，时洛终于安心下来，转场的时候他分心看了看即时积分情况，眉头微皱。
　　保级赛被其他几个战队捶爆了的风掣战队，意外的今天打的还不错。
　　除了输了Free一场，前四场小局风掣战队胜了三场。
　　反观FS，上午也打了四场，但现在只赢了两场。
　　晋级的只能有两个战队，余邃他们已经稳占一个名额了，而FS有点危险。
　　时洛扣好帽子，起身环顾场馆内，没看见季岩寒。
　　时洛趴在走廊栏杆上，面无表情的嚼爆米花，心里隐隐有一重不安。
　　下午单赛场比赛开始，前三局其中两局都是Free的比赛，他们又是稳准快的结束了比赛，至此Free战队赢了六场积分为六，已经确定晋级了。
　　时洛本该放心的，但他看了看赛程表，心中不安却一点点加重。
　　余邃他们最后一场，是和FS打。
　　时洛暗暗祈祷，FS请干脆直接出局，千万千万别卡悬崖边。
　　选手们口中常说的悬崖边，即是在出线和未出线的边缘的战队。
　　积分赛排名赛制下，决定自己能不能出线的往往不是自己的比赛，而是别人的。
　　时洛打职业两年，无论是常规赛最后几场季后赛悬崖边还是世界赛小组赛晋级悬崖边，他最烦最烦的就是在最后关头遇到差一脚就能上末班车的队伍，每次遇到这种队伍，赢也是错，输也是错。
　　上上赛季，NSN战队当时状态不佳，常规赛初期低迷，赢一场输一场，状态起伏不定，中期又开始连败了几场，到常规赛末期，NSN常规赛排名第八，正卡在能进季后赛的尾巴上，只有半只脚踩进了季后赛，后续几场比赛一个不对就会与季后赛无缘，沦为保级队。
　　好死不死，当时时洛所在的IAC最后一场常规赛会和当时常规赛排名第九的万重山战队对战，IAC如果不小心输了万重山，那万重山将变成第八名，NSN自然降为第九名。而第九名，不止进不了季后赛，还要跟后面三个队伍去打保级赛的。
　　NSN当年对时洛很照顾，时洛和NSN选手的关系也一直不错，没私心是不可能的，但比赛这种事又不是自己一个人说的算，他也不是没输过万重山战队，那一星期时洛压力倍增，担心常规赛收官战时一不小心输给了万重山，亲手把自己老东家NSN送去保级。
　　不过万幸，NSN自己争气，后续的三场常规赛都是2-0拿下，排名一跃成了常规赛第六，如此稳进了季后赛，IAC和万重山最后一场常规赛不再影响各战队积分排名，时洛也才放下了心中大石，轻装上阵了。
　　时洛看着即时战队积分，心中不安越来越重。
　　第二十六场小场结束的时候，时洛看着比赛结果头疼欲裂。
　　风掣战队自己的七局小局全部打完，排名第二，积分五分。
　　FS战队已打完六局，排名第三，积分四分，正式走到了悬崖边。
　　FS再次上演了保级赛时同样戏码，最后一局如果能赢，那他们还能和排名积分并列第二的风掣战队打加时赛，还有拼一次的可能，如果输了，那就……什么都没了。
　　而FS最后一局的对手，是余邃的Free。
　　时洛打了两年职业，见过太多次悬崖边了，他自己也曾在悬崖边被水鬼①拖过腿，他自己并不会在意，但这不代表别人。
　　时洛不敢想，余邃他们一会儿若是赢下了最后一场比赛那是怎么个修罗场。
　　这些也可以先不提，现在最要紧的是……
　　“余神他们自己呢？”瓦瓦小声道，“会不会最后也想抬FS一手啊？毕竟……”
　　时洛抿了抿嘴唇，没说话。
　　瓦瓦小声道，“这也不是送分啊，只是给FS最后一个机会，给他们一个同风掣加赛的机会，FS刚才有几场打的也挺好的，也不是完全没希望赢余神他们，他们要是稍微打的放松一点，那FS就能打加赛了。”
　　“和风掣到底谁能晋级，就看FS他们自己的本事了。”
　　“几年前世界赛没改赛制的时候，被分到同组的同赛区战队，很多战队会给自己赛区兄弟战队松松手。”瓦瓦小声道，“大家心知肚明的东西，所以现在联赛改赛制了，不会让同赛区的战队在世界赛小组赛碰面了，就为了杜绝大家顾私情，这种事……联盟都能理解的。”
　　瓦瓦看向时洛，“你猜……他们会不会念旧情？”
　　时洛回想前几天群里的聊天记录，不确定的摇了摇头。
　　包括时洛，大家确实不想让FS被降级。
　　“悄悄地。”时洛低声道，“跟我去后台休息室。”
　　在工作人员的保护下，时洛和瓦瓦一路走员工通道，被送到Free战队休息室。
　　还没进门，时洛和瓦瓦就听见了里面压抑的分辨声。
　　瓦瓦咋舌，“还真……被我说中了。”
　　休息室内，周火迷惑的看着众人，“这都已经晋级了，你们都沉着一张脸做什么？不知道的还以为我们0-7被送走了。”
　　老乔起身，将休息室的摄像头和收音麦克风关了，闷声道，“放心说话吧。”
　　Puppy在沙发上摊平，面无表情，“好吧，我承认，我心软了。”
　　宸火长叹一口气。
　　Puppy无奈道，“罢了，你们要是实在不忍心，抬一手就抬一手吧，我没意见。”
　　“不甘心，但又不忍心。”宸火坐在电竞椅上伸长腿，喃喃，“算了……听你们的。”
　　老乔呸了一口，忍着恶心道，“那就这样吧，算是最后的一点情分了，余邃？”
　　余邃正戴着耳机看手机，被Puppy推了推肩膀才摘了耳机，问道，“怎么了？”
　　Puppy无奈，“下一局FS悬崖边，反正咱们输赢都不影响晋级了，要不要……”
　　余邃把耳机收好，披上队服外套，问道：“要什么？”
　　Puppy嘴唇动了动，下面的话就不太好说出口了，“你……大家心照不宣就得了，非要我说出来？你别说不明白我想说什么。”
　　余邃点头，“明白。”
　　余邃淡淡道，“打了一天了，活活拼了六场，大家都累，我能理解，实话实说，我现在的状态也不十分好，最后一场比赛是有点难。”
　　老乔松了一口气，正要顺着余邃的话往下说提前给大家找好理由的时候，余邃又冷冷开口：
　　“还有半小时上场，饿的抓紧吃点东西，渴了的自己去喝水，困了的去灌咖啡，怎么调整状态需要我教？”余邃起身，环顾休息室众人一眼，“我明白大家在想什么，但对不起，下一场比赛我会尽全力，不会有任何失误，也不允许队内其他人有任何失误。”
　　“下场比赛输赢已经不影响我们晋级了，我很清楚。”
　　“对面是FS，正在悬崖边上，我也很清楚。”
　　众人一时无话，老乔迟疑道，“不说旧情，咱们要是把他们加赛的可能断了，网上那些喷子可能又要对你……”
　　余邃看向老乔，平静反问，“我还怕喷？”
　　下一局，Free战队碾压FS战队飞速赢下比赛，Free战队三人亲手送走了自己的青春，正式同风掣战队一起晋级联赛。


第36章 
　　同FS战队打完最后一场BO1后，余邃收拾外设的速度比平日慢了一点。
　　宸火和NSN的青训生，早已抱着自己外设回后台了，Puppy察觉出余邃同往日有些许不同，也放缓速度，看着余邃压低声音道：“开场前，不是挺无情挺冷漠的么？刚才比赛的时候也一点儿水都没放，现在这是怎么了？”
　　余邃神色和平常并没什么区别，他坐在自己位置上一边缓缓缠键盘输电线一边问道：“我现在怎么了？”
　　“别人看不出来，我能看出来一点，主要是你现在这个眼神我有点熟悉……”Puppy看看余邃点点头，“对，就是这样，你送洛洛去NSN的那天，就是这个表情。”
　　Puppy评价道：“表情特别自然，但眼神没焦距。”
　　余邃莞尔，拆了鼠标起身往后台走。
　　Puppy用鼠标垫把外设一卷跟上，忍不住道：“你明知道，我们不光是想救FS一次，也是想送季岩寒个人情，让他替你发个公告，澄清一下当初……”
　　“用不着。”余邃往后台休息室走，“我早习惯了，而且这点儿事还不值得让我放水。”
　　Puppy无语：“这不值得什么还值得？！你是真的被喷习惯了，百毒不侵了是不是？”
　　“活他妈该你整天被粉丝说渣男！”Puppy跟在余邃身后抱怨个不停，“心狠起来是真特么狠，对别人狠，对自己更狠。”
　　“有话我从出道开始就想问了。”余邃边走边好奇问道，“为什么一直说我是渣男？我当时才十五六啊，怎么我心狠就是渣男了？心狠不应该是骂我狼心狗肺之类的么？渣男这词儿太温和了吧。”
　　“你情况特殊啊。”Puppy上下看了余邃一眼，“看看这个身材，看看这张脸，看看这个年纪有的九位数的身家……”
　　Puppy意难平：“很多事，我们做了就是狼心狗肺，您做了就是渣男，懂了吗？”
　　余邃了然，点头补充道：“对了，我还从出道就是联盟顶级医疗师。”
　　“没在夸你，也不需要你继续补充。”Puppy很想用外设砸余邃，“……好气哦。”
　　“关键……”两人转进后台走廊，Puppy道，“你还不光心狠手辣啊。心狠起来是真心狠，但温柔起来又真温柔，让粉丝和你身边的人对你爱恨交织拿不起放不下的，这不特么的是渣男是什么？”
　　余邃自嘲一笑。
　　动心的是自己，被不明不白抢了初吻的是自己，喜欢了那么久的是自己，时洛到现在是直是弯自己都没摸清，可自己倒成了渣男。
　　Puppy看着后台Free休息室门口戴着口罩墨镜的男生，脚步慢了下来。
　　余邃看着眼前的人，脚步一顿，收起刚才玩笑的神色：“……你先去吧。”
　　Puppy替余邃拿了他的外设，自己先进休息室了。
　　时洛听到动静，转头看过来，他抬手要摘墨镜，余邃道：“马上有人会来后台采访补录视频素材。”
　　时洛来看比赛就已经能带起网上节奏了，更别提他居然来了Free战队的后台休息室，万一真被拍到了，不知又会有多少麻烦，这点两人都清楚。
　　时洛没再摘墨镜，他放下手来，一时无话。
　　时洛穿着一身私服，戴着黑色口罩黑墨镜和黑色的棒球帽，把自己捂得严严实实的，让人看不清他表情。
　　两人相对无言。
　　余邃看着眼前全副武装这样站着的时洛，心里难得地疼了下。
　　自己确实是个渣男。
　　NSN今晚和别队约了训练赛，刚才Free和FS比赛一结束瓦瓦就带着被借来的自家青训生走了。时洛担心和散场的粉丝一起往外走会被看见，躲回了后台，不巧正走到了Free休息室门前，不巧又遇见了余邃。
　　口罩下，时洛嘴唇微微动了下，犹豫说句什么比较好。
　　这会儿外面场馆里粉丝们应该已经走得差不多了，估计也能出去了。
　　和余邃现在的关系实在太微妙，每次碰面彼此都是进退维谷。时洛有点想逃，不等他开口，余邃清了清嗓子：“我……”
　　时洛看向余邃。
　　被余邃表情迟疑直直地注视着的时候，时洛庆幸自己没摘墨镜。
　　有了墨镜的保护，时洛能随心所欲地看着余邃，不用担心暴露太多自己的情绪。
　　余邃抿了抿嘴唇：“我今天……”
　　“没开车来。”余邃无意识地摸了一下裤子口袋，里面空空如也，他看向时洛，“一会儿你先回IAC？我晚上或者明天去接你，时间你定。”
　　时洛怔了下，忽而记起来是余邃之前说过的。
　　预选赛晋级成功，他会来IAC接自己。
　　居然没有出任何意外，一切都如约而至，时洛反而有点不太相信了。
　　说要来接自己，就真的来接自己了？
　　晚上或者是明天……那不是马上了吗？
　　时洛片刻出神，一动不动的，余邃看不到自己墨镜后的表情，有些疑惑地皱眉看着自己。
　　余邃身后有人经过，他听到背后有声音，稍稍往时洛身边靠了下挡住了时洛和身后的视线，时洛稍微往后退了一步：“都可以……”
　　余邃点点头。
　　两人又没话了。
　　时洛觉得这气氛越来越尴尬，刚想说要走，余邃又问道：“东西……多吗？东西太多的话，我把我行李箱也带去？”
　　“不、不多。”时洛顿了下，“就是点衣服和鞋子，再带身IAC的队服，我两个大行李箱……装得下。”
　　余邃点头：“好。”
　　走廊再次安静了下来。
　　余邃看着时洛：“所以，今晚还是……”
　　“聚餐去吧？”宸火突然从休息室破门而出，他拎着外设包上下看看时洛，大剌剌道，“从刚才我就想问了，这是工作人员吗？刚才就在咱们门口！”
　　时洛摘了口罩，木然地看着宸火。
　　宸火呛了下：“对不起时哥，我眼瞎，对不起对不起对不起。”
　　Puppy看白痴一般看了宸火一眼，他看看余邃时洛俩人，察觉出这气氛不太融洽，试探道：“我们要去聚餐，时洛，你这应该没吃吧？要不就一起呗？你挑地方？”
　　时洛重新戴上口罩，半分钟后点头：“行，地方随意。”
　　Free众人等了片刻，在确定粉丝已经离场后出了场馆上了战队的车。
　　众人最终还是去吃的火锅。
　　进了包间后时洛才摘了口罩，余邃低头看了看手机，一直没落座。Puppy在旁有意无意地挤了挤余邃，将余邃挤得靠近时洛。另一边周火也是人精，眼睛一扫心里明镜一般，右手一把拉过没心没肺往里走的宸火，左手一把拉开椅子自己坐下，一个断后封了时洛的走位，让他不得不坐了下来。如此，余邃同时洛自然而然地坐在了一起。
　　众人飞速点菜，午饭的时候都怕吃饱后犯困影响下午操作，基本都是随便吃了两口东西，一直打到晚上都已是饥肠辘辘。上菜后众人没话，除了余邃时洛没吃太多，别人都是闷头涮菜狂吃，众人自顾自一言不发地吃了快半个小时后才缓了缓，开始长吁短叹。
　　“终于完事儿了！”宸火唏嘘，“连着七场……好久没打过这种车轮战了，原来预选赛是这样的！”
　　Puppy也是头次打预选赛，摇头道：“我甚至怀疑这个赛制也是考核的一环，看看你这身体抗不抗艹，自动淘汰一拨病弱老残。”
　　余邃一面慢慢地吃涮青菜一面看手机，老乔皱眉道：“怎么又看手机？看什么看？你看别人喷你有瘾是不是？”
　　余邃收起手机：“没看论坛，不过想也知道全在骂我，我的十宗罪应该又多了一宗了……杀师灭祖。”
　　余邃倒没猜错，预选赛结束，各大电竞论坛果然是骂声一片，余邃的罪名又添了一项：预选赛中不念旧情忘恩负义，亲手断送了出道战队的晋级可能。
　　其实刚才那种情况下Free正常发挥就算有人喷也是少数，若是真的抬了一手送FS去打加赛，风掣战队的粉丝自然也要喷，只是余邃身份特殊，喷子们对人不对事罢了。当年离开FS的事至今仍然不清不楚，粉丝们特别是FS的老粉丝们，他们仍放不过余邃，如今FS降级到了次级联赛，FS战队粉丝自然而然地将矛头重新对准了余邃。
　　全是这个叛徒害的！
　　Free众人在打最后一场前犹豫了，是为了FS，也是为了余邃。
　　老乔一言难尽地看着余邃：“你说你何必呢？你难道就真舍得？”
　　“当然舍不得。”余邃放下筷子，喝了一口温水，“刚才开局看见对面游戏ID前队标的时候，我差点以为那是我的队标。”
　　宸火一拍桌子笑了：“巧了，我也是！”
　　FS的队标队服队徽，对他们而言都太熟悉了。
　　FS今天来比赛的那四人众人一个也不认识，但他们一顶上FS的队标，三人依稀有错觉，比赛时杀的不是对方，而是更年轻的自己。
　　“刚才打的哪是比赛。”宸火喝了一口冰啤，“……老子特么拆的是自己老家。”
　　宸火说完这话眼睛倏然红了。
　　Puppy正夹着块牛肚，闻言沉默片刻，又放回了盘里。
　　宸火摇头笑了下，用拇指抹了一下眼角，看向余邃：“Whisper，咱们老家没了，被咱仨亲手拆没了。”
　　余邃神色如常，端起温水杯：“喝一个。”
　　老乔眼睛微微泛红，一同举杯：“也算我一个。”
　　四人碰杯。
　　余光里，时洛看着余邃喉结微动，心情复杂。
　　今天过后，联赛再无FS了。
　　曾经的电竞圣地在今天彻底消失了。
　　“哎，旧的不去新的不来。”周火看看众人神色，打破僵硬气氛招呼道，“快吃快吃，明天还有的忙。余邃你得跟我去总部交换文件，你们的选手信息也得更新，特别是时洛的，转会合同处理起来更复杂，早点吃完早点睡，明天都不要赖床耽误正事听到没？”
　　宸火点点头，他想去洗个脸，起身道：“我去方便下。”
　　Puppy默默道：“早去早回，不要在洗手间和人打架。”
　　岁月静好了一晚上的时洛无端被捅了一刀。
　　宸火嗨了一声，边走边道：“放心，我又不是医疗师。”
　　余邃跟着被捅了一刀，他喝了口温水，装作没听见。
　　老乔忍不住笑了起来，只有周火不明所以，确定大家都吃饱了后周火按了下服务钮等着服务生来结账。
　　不多时宸火回来了，他脸色有异，坐下来道：“那什么，我有个事跟你们说……”
　　Puppy警惕地看着宸火道：“什么情况？你不是真跟谁打起来了吧？”
　　“当然没！！”宸火脸色不善，犹豫道，“另一边包厢里是FS，好像是在吃散伙饭吧，那谁……季岩寒也在。”
　　宸火话音未落，时洛眼睛瞬间变得十分有神。
　　Puppy和老乔对视了下，咳了下，小心地建议：“如果洗手间没监控，在洗手间打一架应该……也没什么吧？”
　　老乔迟疑：“虽然我退役前不是医疗师，但也不是不会打架……”
　　宸火咽了下口水：“不瞒你们说，我还真看了一眼确定了下，洗手间没监控，里外都没。”
　　时洛闻言放下心，一言不发地活动了一下颈椎，揉了揉手腕，拉伸了一下肩膀。
　　周火心惊胆战地看着众人：“怎么了怎么了？你们这是要碰高压线吗？别演我啊！这都晋级了，你们一起被禁赛然后战队解散我去哪儿？！IAC吗？！”
　　说话间服务生来了，小女生胆怯地看看气势不太友善的众人：“是……要结账吗？”
　　余邃点头：“账单给我。”
　　周火担惊受怕地看着众人：“你们、你们给个话啊！别吓唬我！”
　　“当然不会动手，想什么呢，都是职业选手，被拍下来以后不比赛了？”余邃签了单，抬头看向服务生，语气温和，人畜无害，“你们饭店有耗子药吗？”


第37章 
　　服务生瑟瑟发抖：“耗……耗子药？！”
　　余邃点头，服务生疯狂摇头：“没有！！！我们饭店有卫生许可证的，绝对没老鼠！也没准备过耗子药！”
　　宸火思路迅速被余邃带偏，跟着问道：“没有耗子药，那砒霜呢？有吗？”
　　Puppy跟着提问：“鹤顶红？”
　　服务生崩溃：“鹤、鹤顶红？！”
　　“不知道什么是鹤顶红吗？”老乔怜悯地看着服务生，好心帮忙解释，“就是老佛爷让香妃娘娘喝的那个，你小时候暑假家长不让看电视剧的吗？”
　　时洛不耐烦了：“有把砍刀就能解决的事磨叽什么呢？”
　　服务生小姑娘没怎么遇到过土匪，抖着手要拿对讲机：“你们，你们……”
　　余邃忍不住笑出了声。
　　“别叫保安！！！”周火越来越后悔自己接手这个全员恶人的俱乐部了，忍无可忍地站起来尖叫道，“对不起，我们自己走！对不起妹妹，我马上把这群神经病带走！千万别叫保安求求你了！我们不能上新闻，余邃！！！你不是都结账了吗？！走了！”
　　宸火被推着起身，依旧意难平：“打不能打，药不能药，就这么走了？”
　　“算了吧，下次吧。”Puppy幽幽道，“咱们战队这刚预选赛晋级，前程大好，为了这么个败类不值得，以后吧……下次出国比赛遇到的时候再动手？做得干净一点，在国外给他弄死了别人也不知道……”
　　“国外也不行！！！”周火气得想打Puppy，“我发现了！平时不声不响的其实你最坏！给我闭嘴！”
　　众人心中都有数，只是还想口嗨几句或搞点不会上社会新闻的小事儿，周火则是一点儿麻烦也不想沾，风风火火地抢过小票后催着众人起身，众人无奈，不太情愿地拿着手机起身。
　　众人起身往外走，经过FS包间的时候宸火忍不住道：“就这屋。”
　　不等周火拦众人，走在最边上的时洛一把推开了包间的门，里面两个正在收拾房间的服务生看向门口：“是落下什么东西了吗？”
　　时洛皱眉：“没。”
　　“跑得倒是快。”宸火撇嘴不屑道，“肯定是看见我了。”
　　周火松了一口气：“人都走了，行了行了咱们也走了。”
　　周火一面给司机打电话一面赶着众人往外走。夜已黑透，众人往路边走，余邃揉了一下胃。
　　时洛皱眉看了过去，Puppy先问道：“胃又疼了？”
　　余邃摇头：“没事。”
　　“装什么装。”Puppy拧眉，“你本来就不能饿，中午还几乎没吃东西，我看你刚才火锅吃得也少，刚才就胃疼了？”
　　“那么大声教训谁呢，稍微有点疼，真不严重。”余邃神色如常，“回去喝包冲剂就行了。”
　　“又胃疼了？”周火紧张道，“没什么大问题吧？你胃不是好了吗？”
　　余邃道：“早好了，就是饮食不规律的时候会闹点小脾气，没事。”
　　周火不信任地看着余邃，又看向Puppy，Puppy点头：“这倒是真的，医生说了，有时候饮食不太规律是会有点小问题，不过一般喝点热的就好了，这……你不是随身带着冲剂么？回去饭店里要杯热水喝了去。”
　　余邃还想着晚上要接时洛的事，不想耽误时间：“回基地再说。”
　　“回基地就严重了怎么办？！”周火不敢让余邃再有闪失，不容分辩道，“我陪你回去，走走走。老乔，车来了等我们一下，马上的。”
　　老乔点头：“快去。”
　　余邃无法，被周火又带回了店里。
　　剩下四人等在路边。
　　一辆私家车自地下车库上来，缓缓地停在路边，驾驶位门开了走下来一人在车身后面站着，只能看见半个后背。
　　时洛一直在等车，看了两眼后眯起眼，冷笑：“这不是巧了？”
　　宸火茫然地顺着时洛的目光看过去：“操。”
　　Puppy看了过去，迟疑了下道：“这全是监控，别给自己惹麻烦。”
　　两年前的教训还在，时洛确实不敢再出事让别人给自己背锅。
　　但时洛还是朝私家车走了过去。
　　老乔一直在看手机，闻言转头看看：“怎么了？”
　　宸火看着不远处的人：“季岩寒。”
　　老乔眸子一暗。
　　季岩寒刚才喝多了酒，送FS队员上了大巴车后他留了下来，正在醉眼朦胧地找代驾，听到脚步声季岩寒抬头看了一眼，呆滞了片刻道：“……时洛？”
　　时洛漠然地看着季岩寒。
　　季岩寒揉了揉眼，眼神空洞地看看走过来的几个人，嘴唇颤抖两下：“老乔，宸火，Puppy……”
　　季岩寒重新看向时洛，瞬间回神一般酒醒了，目光闪避地想要躲上车，可时洛先一步将手搭在了车门上。
　　季岩寒心虚地后退两步：“你……”
　　“放心，全是监控，不会揍你。”时洛厌恶地看着季岩寒，“就是来问你一句话，问完就走了。”
　　“问……”季岩寒现在最怕见的就是这些人，奈何今天是FS最要命的比赛他不得不来，他躲躲藏藏了一天，不想最后还是撞上了，他现在只想快点躲开，颤声道，“你问……”
　　“那个敏敏。”时洛问道，“现在还好吗？”
　　季岩寒呆滞地看着时洛，千算万算没想到时洛居然问这个，他无意识道：“那年你们走了以后，她家的窟窿勉强补上了，她爸爸那次之后中风了，病了一场现在不管事了，结婚后……家里的事都是我俩在管，她……算是好吧。”
　　时洛点头：“行。”
　　时洛转身就要走，季岩寒还没反应过来发生了什么，时洛没问自己别的，就问了一句跟他没任何交集的敏敏好不好，这什么意思？
　　季岩寒怔了下急匆匆道：“老乔！宸火！”
　　季岩寒抖声问：“你们今天……是为了报复我？是余邃在报之前的仇吗？”
　　宸火掏掏耳朵，失笑：“报仇？”
　　季岩寒欲言又止：“最后一局比赛……”
　　“你跟余邃的事儿已经两清了，他现在怕都忘了你长什么样了。”宸火上下看看季岩寒，“现在放不下的人是你吧？”
　　季岩寒眸子骤缩，不敢同几人对视。
　　确实，这两年放不下又时时刻刻被仅剩的一点良心折磨纠缠的，是他自己。
　　做了亏心事的是自己，余邃心中没有任何负累，人家又有什么可纠结的？
　　只是一局比赛而已，最多只会对他们曾经的战队有些伤怀。
　　想到已经成历史的FS，季岩寒偏头看着几人，目光钦羡地自言自语：“老乔你去做教练了？行了，这下都全了……”
　　曾经的FS天才组重组成功，只是不再顶着FS的队标而已。
　　季岩寒喃喃道：“到最后，我才是被开走的那一个。”
　　几人中老乔同季岩寒同队时间最长，也是最不想见季岩寒的一个，老乔沉着脸一个字都不想说，刚要拉着众人走，季岩寒又道：“时洛，你……也去他们战队了？”
　　时洛脸色不善地看向季岩寒：“是，怎么了？”
　　季岩寒不确定道：“你不是跟余邃已经水火不容了吗？你……”
　　季岩寒看向时洛，不确定道：“你跟他在一起了？”
　　时洛怔了下：“你喝了多少？说什么呢？”
　　“那就是没在一起……”季岩寒自言自语，无法理解，“那你怎么会又去他战队了？他……你到现在还什么都不知道？”
　　时洛眉毛拧起：“我该知道什么？”
　　“没事。”季岩寒摇头，“没事了……”
　　“吞吞吐吐的，是想玩离间，还是又想暗示什么威胁什么？”说到威胁时洛就有点压不住火，“季岩寒，余邃之前为什么会被你威胁，你心里一清二楚，现在该还的已经都还清了，你现在有话爱说就说去，还有什么怕你说的？”
　　“我没想再威胁他！”季岩寒情急道，“我是、我是在替余邃考虑，你要是……”
　　“考虑什么？！你会考虑什么？！”
　　老乔自退役后心中一直憋着一把火，现在已经在爆发边缘，他粗声道：“你又想考虑什么？！告诉你，时洛就是来我们战队了，他跟余邃已经和好了，你想挑唆什么？！”
　　季岩寒难以自控地往后退了一步，结巴：“我、我是想最后补偿余邃一点什么，我……”
　　“想补偿？行啊。”时洛瞬间抓住了重点，“去，去发条微博，把你两年前做的挫事儿说个一清二楚，怎么样？反正你婚也结了，现在战队也马上就没了，你不可能再经营个次级联赛的战队吧？你还怕什么？”
　　“那不行！！！”季岩寒想也不想道，“我那么多朋友都是圈里人！我全说出去，那我以后……”
　　“你以后？”时洛失笑，“就你有以后，别人就没以后了？”
　　“两年前你坑得老子被卖来卖去，两年了，好不容易有点儿稳定的希望了，你临了又堵心了我一次。”时洛尽力控制着自己想动手的欲望，“剩下个空壳就组了这么个破逼战队，打谁都打不过，一个好好的冠军队被你搞得从保级赛一路输到现在被开出局。你们自己菜没人管得着，但非要最后一场悬崖边遇到Free打一手感情牌，马上就要滚蛋了还得再坑一把，惹得网上喷子全在喷我新战队，呵……你他妈的命里克我吧？！”
　　若不是这边监控太多，时洛是真的想动手了：“老子当年是欠了FS一份人情，但不是欠给了你，你现在跟我谈以后？你谈得着么？！”
　　季岩寒慌张地后退两步：“你欠的是余邃，但余邃当年……我当年对他也是……”
　　“别提，求你。”宸火受不了地打断季岩寒，“早就已经两清了，别再提你当年对他如何好了，给彼此留点回忆吧，别让我们以后想起以前的日子就恶心，行吗？”
　　季岩寒噤声。
　　片刻后又压抑道：“我……”
　　时洛烦躁道：“不乐意就拉倒，反正都被喷习惯了。”
　　老乔双手微微发抖，一言不发转身就要走。
　　“等下……”季岩寒突然又道，“这样，你们、你们自己发声明，我不解释，这总行了吧？行……”
　　“行你妈！！！”老乔憋了半天彻底被惹爆炸，转身怒道，“行你妈！！！说了半天，你就愿意补偿这一点？！”
　　老乔崩溃：“澄清？你以为这些年我们没替他澄清过？！有人信吗？有人信吗？！！！”
　　“老子从那年决赛就在替余邃澄清，但是喷子们怎么说的？！”
　　“说我是这些年跟着余邃舔狗当多了奴才当习惯了，又被推出来当背锅的了！！！”新仇旧恨叠在一起，老乔再也控制不住脾气，现在恨不得生撕了季岩寒，“Puppy也在澄清，宸火也在澄清，有人信吗？！他俩是跟着余邃一起走的，所有人都说他俩敢怒不敢言，不替余邃洗白就会在新战队被余邃穿小鞋，又说他俩微博账号都被余邃控制了！！！我们越澄清余邃被黑得越严重，我们还能怎么办？！”
　　“说的话没人信，证据又拿不出来，你这些年倒是混了个好人缘，没人信你会这么坑曾经一手带出来的队友！我们空口解释又要替余邃添黑料，我们能怎么办？！老子当年欠了余邃这么大人情，让他替我扛了这么多，我不憋屈吗？！！！怕给他添麻烦带节奏，退役仪式上都不敢提他，我不恨吗？！！！”
　　提到退役季岩寒再也控制不住，咬牙流泪。
　　“时洛！！被余邃亲手送走的时候放了那么多狠话，但转头就跟NSN说了这不是余邃的本意！但人家都以为他是从小爹不疼娘不爱被余邃养出雏鸟情结来了！”老乔盛怒，大吼道，“他在IAC也说过类似的话！别人一边骂他犯贱一边说他是离开FS之前被迫签了保密协议！！！最后又成了余邃只手遮天控制队友，他能怎么办？！他当年才十七！！！”
　　时洛咬牙，扭头闭眼，喉结哽动了下。
　　“你现在又来让我们澄清了？又来了？怎么？嫌我们终于能过几天好日子了你受不了了？”老乔怒不可遏，“你除了自保你还会什么？我告诉你，你今天战队没了你活该！！你最活该！！！活该你现在一个人喝多了趴在路边没人管！！！别跟我再谈旧情，要不是因为当年是你把我和余邃从刀锋带出来的，早砍死你了！！！”
　　季岩寒缓缓蹲下来，捂着眼，终于崩溃地哭出了声。
　　Puppy尽力保持冷静：“行了，没必要跟他多话，气坏了自己不值得，走了。”
　　老乔眼睛通红气喘吁吁，又骂了两句后转头往自家车走，宸火给季岩寒比了个中指，扶着老乔走了。
　　Puppy回头看了季岩寒一眼，缓缓道：“队长，你要还有点良心，就发条澄清声明，不用你忏悔什么，细节也不用扯，就说清楚当年我们被卖的那笔钱到底是用来做什么的就行。到现在，还有人说是余邃卖我们拿了那笔钱，你……想想他这些年是怎么过的吧。”
　　Puppy看向时洛：“时洛，我们走了。”
　　众人一个个走了，季岩寒跪在地上号啕，足足哭了半个小时。
　　半小时后，被代驾扶进车里后季岩寒哆哆嗦嗦地拿出了手机。
　　论坛里，果不其然都在喷余邃，言语恶毒得让季岩寒都看不下去。
　　季岩寒看论坛看了许久，几番犹豫后，打开了微博app。


第38章 
　　回Free基地的路上，除了还在鼓里的余邃和周火，剩下四个人脸色都不太对。
　　Puppy有意无意地把余邃周火挤在了前面，四人在保姆车最后两排，八目相对，眼神复杂。
　　坐在前排的余邃回头看了时洛一眼，没说什么。
　　前面的周火跟着回头看看时洛，有点想问时洛，你这不声不响地直接跟着回Free是什么意思？你还不回IAC收拾东西吗？IAC和Free基地是反方向啊，这今天到底还搬不搬？还要耽误多长时间？
　　同宸火几人一样，周火也有点怵时洛，想了想觉得余邃都没问，自己还是别多话了。
　　坐在后排的时洛冷着脸出神，被季岩寒搅了心情，他早忘了本要单独打车回IAC的事，直到司机将车停在了Free基地别墅前才反应过来，自己莫名其妙地跟车来了Free基地。
　　时洛下了车看看时间，已经是晚上十一点了。
　　周火提议道：“让司机送你回去？”
　　“别别别！”Puppy忙拦道，“来都来了，上来坐坐。”
　　“对对对。”宸火眼睛一亮跟着道，“去我屋里喝杯茶，来来。”
　　老乔反应过来，点头：“哦对，来都来了，进来吧，咱们四个兄弟也好久没一起说说话了，来来。”
　　时洛明白了三人的意思，硬邦邦道：“行……”
　　四人整齐划一地去了宸火房间。
　　被丢在原地的余邃看向周火。
　　周火比余邃还茫然，他小心地问道：“你们战队以前……是他们四个关系比较好一点吗？”
　　余邃：“……”
　　莫名其妙就被孤立的余邃自己进了基地收拾明天要用的资料，基地二楼队员宿舍标着宸火的那一间里，四人关门上锁。
　　“后悔了。”老乔心烦地抓了抓头发，“我跟这种人有什么可嚷的，白让他看笑话。”
　　“反正他也不会帮忙，还不如把他拖到没人的地方揍一顿解解气。”宸火懊恼不已，“不该走的，草草草。”
　　“没后悔药吃，而且也没用。”Puppy无奈，“我就后悔没录音。”
　　宸火拍脑袋：“对啊！！！为什么没人录音啊？”
　　“谁特么想到能遇到他？”Puppy无奈，“我也不该多话让他自己去澄清，他八成不会说，可万一他模棱两可地说了什么呢？不清不楚的，又给余邃添了麻烦……我的天，脑袋疼。”
　　老乔点头：“就是怕这个。之前想法是等新战队进了联赛以后，我们几个找个机会，不管是动之以情晓之以理还是威胁什么的吧，让那个牲口出面说点什么。今天激动了，没弄好。”
　　“也不怪你。”宸火劝慰道，“谁特么见到季岩寒能冷静？”
　　老乔防备道：“他该不会污蔑我们揍他了吧？咱们可没动手。”
　　时洛低声道：“提防着他反咬一口，得去把监控录像调一下，可能不清晰，但至少能证明没动手。”
　　宸火看向时洛，试探道：“你……跟余邃和好了？”
　　时洛闻言脸黑了一层，Puppy忙道：“外部矛盾大于内部矛盾的时候，咱们先解决外部矛盾！等这个事儿过去了他和余邃爱怎么撕怎么撕，跟咱们无关。”
　　时洛心烦地扭头看窗外。
　　“现在就是怕弄巧成拙了。”老乔继续抓头发，“我刚才没激怒那个牲口吧？”
　　宸火不确定道：“应该……没吧。”
　　老乔狂抓头发：“要是没能帮忙又给添黑料了，我……我就从这窗户跳下去谢罪吧。”
　　门响了下，众人心虚地噤声，门外周火道：“战队晋级，有选手个人资料要签，都下楼签一下。”
　　几人对视，摇摇头出门，下楼看见余邃，老乔、宸火、Puppy都心虚地避开了。
　　余邃需要签的东西最多，他一面签名一面环顾众人一眼：“其实……”
　　几人的心瞬间提了起来。
　　余邃好心提醒道：“说我坏话，其实可以当面的。”
　　“瞎说什么呢，谁说你坏话了！”老乔欲盖弥彰，“我们就是聊了聊今天比赛的事，跟你无关。”
　　“哦。”余邃点头把资料整理好，“原来今天的比赛是你们四个人打的。”
　　老乔装没听见，低头签自己的资料。
　　余邃看了几人一眼，最终看向时洛。
　　两人对视一秒，一起将视线移开了。
　　这气氛太尴尬了，时洛最受不了这样，道：“刚才看见季岩寒了，我们几个……”
　　时洛索性全说了。
　　一楼会议室里，气氛凝重。
　　余邃静静地听完，一笑。
　　“以为什么事呢。”余邃继续签名，淡然道，“没事，随便他。”
　　老乔尴尬地看着余邃：“你……”
　　宸火犹疑：“你不担心？”
　　“决定不让他们最后一局的时候就知道会怎么样。”余邃无所谓道，“随他意。”
　　老乔、宸火依旧忧心忡忡地看着余邃，余邃失笑：“我其实更好奇，为什么你们会觉得我会怕喷？”
　　余邃抬手拉过一旁周火的笔记本：“连着投影了吧？需不需要我直播看一波论坛让你们放心？”
　　“别了别了！”老乔忙道，“我怕我看了先气死！”
　　老乔话慢了一步，余邃手速太快，已经打开了某论坛电竞版块。
　　第一个高亮标题非常醒目：
　　【三姓家奴Whisper自己组建的战队今天预选赛晋级了，最后一局还亲手送走了老东家FS，大家怎么看？】
　　老乔气得拍桌子：“三姓你妈！你懂个屁！”
　　余邃莞尔，继续往下拉，基本全是同他有关的，有骂他的，有惋惜FS的，有趁乱黑人喷人的。再往下拉，余邃看到一个新帖子的标题，鼠标停顿了下。
　　【FS老板季岩寒刚秒发秒删了好几条微博，这什么情况？】
　　余邃眯着眼，点开了这个帖子。
　　帖子首页发了一张截图，先是季岩寒之前的几条微博截图。
　　[对不起大家的期待，FS预选赛输了。刚和选手们喝完酒，和选手们还有高层们讨论过了，FS会放弃次级联赛资格，高层会在三个月后完成解约，这期间会安排好FS剩余选手转会问题。]
　　[对不起大家。]
　　而后是季岩寒秒删的几条微博截图。
　　[有些事一直有误会，今天一并澄清了，FS的任何选手都没有买卖其他选手的权利。]
　　[两年前FS俱乐部资金出现过问题，不得不通过安排选手转会来收拢资金，是高层内部的问题，和选手无关。]
　　[是当年的那个高层对不起选手。]
　　[图片]
　　[图片]
　　[图片]
　　后面几张图片是两年前的转会合同，白纸黑字，余邃几人的年限写得清清楚楚，每个人都还有着超过两年的合约，根本就不是如之前网上传的，余邃趁着自己年限到了带队出走。
　　几分钟内，各大电竞论坛全部被季岩寒的微博屠了，众人疯了一般撕了起来。
　　老乔呆愣愣地看着投影：“他……居然真的发澄清了？”
　　“发了又删是什么意思？幸好有人截图了。”Puppy慌忙拿出手机来看，“我的天……我微信炸了。”
　　周火表情僵硬，起身道：“所有人都不要发微博或者在微信上回应任何话，我……我得临时跟运营和媒介那边开个会，你们先别有动静，这事儿运作好了没准真能澄清成功！都别动。”
　　周火说罢匆匆出了会议室去打电话了，余邃继续看帖子，表情没什么起伏。
　　时洛早拿起自己手机在飞速看帖子了，他的微信振个不停，时洛切出去屏蔽了所有消息，退出来继续看帖子。
　　季岩寒一石激起千层浪，大半夜的把所有人都炸了出来。
　　时洛翻着帖子，手指微微颤抖。
　　两年了，终于能把当年的事说清楚了吗？
　　网上分成两派，已经撕得不可开交。黑余邃已黑习惯的人自然总能找到自己的角度，死也不承认季岩寒这是在替余邃澄清，硬说这里面还有隐情。
　　余邃的粉丝则彻底疯了，活活被喷了两年了，粉丝们自己都已经认了，不想当年余邃居然根本就没拿到一分钱还背了所有的锅。粉丝现在恨不得手刃了季岩寒口中的“FS高层”，顾不得在论坛撕，直接炸了季岩寒的微博，逼他说个清楚细节，到底是谁卖的选手，卖了多少钱，都用了什么手段。
　　季岩寒最后一条微博的评论瞬间过了三万，粉丝们甚至开始轰炸所有FS管理层微博，一定要讨个公道，而包括季岩寒在内的所有FS高层全部没再回应。
　　时洛咬牙，现在恨不得冲到季岩寒家里用刀逼着他开个直播说个清清楚楚明明白白，当年到底都做了些什么。
　　其余几人也差不多，老乔和宸火憋得要炸了，早已忍不住上了小号开始和喷子对骂。
　　只有余邃，和平时没什么区别，看文件似的慢慢看帖。
　　时洛不明白地看着余邃，忍不住道：“你……”
　　余邃看向时洛：“天不早了，我送你回IAC？今天就不搬行李了吧？”
　　“什么时候了还记着行李？！”时洛看看会议室其他几人，有气没处发，起身闷声道，“你……出来下。”
　　余邃点点头，收起手机跟着时洛出了会议室。
　　走廊里，时洛磨牙：“你……你就一点也不生气？”
　　余邃摇头：“不。”
　　时洛实在不懂：“那年的事，你真的不在乎？”
　　“当然在乎。”余邃倚在墙上，“当年还被气吐血了呢，忘了？”
　　时洛失声：“那之后呢？你觉得两清了，就释怀了？”
　　余邃看着时洛，静了片刻道：“没有。”
　　“刚到德国的时候……”余邃看着走廊的吊灯，慢慢道，“有很长一段时间，我状态不太好。”
　　肉体凡躯，谁也不是圣人。
　　刚转会到欧洲赛区的余邃，眼睁睁地看着Puppy和宸火相继被挂牌卖掉，想着隔海的老乔和时洛，余邃度日如年，一度想要放弃自己。
　　“有段时间……除了训练赛不说话，除了和父母联系，不看任何社交软件，不交际，不出门……”余邃拢了一下头发，“头发就是那会儿留长了……懒得去剪，不想见人，不想废话。”
　　“我当时把所有事都屏蔽了，包括自己。”余邃轻声道，“没法跟自己交代，所以干脆自暴自弃，把自己当个机器，当成当时战队的一个工具。混吧，什么都不想，混……混到退役，就完事儿了。”
　　余邃微微敛眸看向时洛：“后来发现……还是不能混，会遭报应的。”
　　时洛怔了下：“什么报应？你怎么了？！”
　　“我没怎么。”余邃凝视着时洛，沉声道，“是你怎么了。”
　　时洛茫然，他努力回忆余邃刚去欧洲那段时间，余邃的出走给他的打击已足够大，后面还有什么事跟自己有关系？
　　时洛尽力回忆，脑中突然想到了什么，哑然：“那次……”
　　余邃低声道：“对，那次练习赛。”
　　“当时的圣剑战队就是那个风格，碾压局不讲人性，自己怎么高兴怎么来，守转生石这种事儿是常做的。我以前从没玩过这么恶心的事，但是既然把自己当工具了，就无所谓了。”
　　“当时那几个队友其实是在讨好我，我是医疗师，不管玩什么流派，人头数总是最少的，所以他们总给我让人头。”
　　“当然，没什么理由可找，守转生石的就是我，没人按着我的键盘，我当时也一点儿都不愧疚，全程都很麻木，直到……”余邃顿了下，说不下去了。
　　两年来情绪没过起落的余邃，终于也有点控制不住了。
　　“直到……”余邃喉间哽动了下，“直到结束了游戏过了一小时后，从顾乾那知道，刚才轮的那个叫Evil的医疗师，原ID是Luo。”
　　那个在转生石被自己杀了三十四次的，是时洛。
　　“果然还是不能混。”余邃闭上眼，“刚刚混了一天……”
　　就报应在了自己最不想伤害的人身上。
　　“没替自己说话的意思，不用原谅我。”余邃沉声道，“欠你的，我半分也没忘，只是想跟你说，真正煎熬我的是在到欧洲后的那几个月，之前在国内被季岩寒气得进了急救室的事早不值一提，没再折磨我了，所以现在对他这点儿节奏，我是真的没感觉，也早伤不到我了。”
　　“没什么欠不欠的。”时洛皱眉低声道，“一时冲动签了五年合同的是我，是我给你惹了麻烦，当初费力把我保下的是你，我全都清楚，一直耿耿于怀的，也根本不是什么轮转生石的事，我也早不在乎了，我是因为……”
　　“没问题了！”
　　走廊另一头，周火匆匆忙忙的冲过来，“联系了咱们刚才吃饭的那家火锅店，让他们配合了一下，把全部监控过了一遍，有监控，可火锅店自己的监控只拍了一点儿你们和季岩寒说话的场景，特别远，还被车挡的模模糊糊的看不出什么东西来，但火锅店隔壁的饭店在那边有个私人摄像头，刚联系我们把监控发过来了，虽然也是被汽车遮挡了一半，可这个监控是有音频记录的！声音一清二楚！”
　　“怕季岩寒也想起监控来去找，扭曲内容什么的，我们已经把监控内容买下来准备上传了，我看他这次还想怎么洗！”周火看向时洛，面带喜色，“我来不及再细听了，你们应该没说什么对咱们不利的话吧？监控内容放出去没事吧？”
　　时洛心口一松，回想了一下也不记得有什么不能公开的，道，“没事，上传吧。”


第39章 
　　周火作为经理，专业能力自然老乔他们强，有了周火自带的媒介部门带着锤子澄清，有章法有条理，准备工作瞬间变得有条不紊了起来。
　　同老乔他们一样，周火也早有心找个合适的机会把当年的事重新拎出来掰扯掰扯，此刻打的并非没准备的仗，有了这份监控视频，一切更轻松了，周火心头大石落地后他看了走廊里的两人一眼，“呃……你们刚才是在聊什么？虽然我很不想打扰你们，但余邃……你是不是把手机落在会议室了？你父母刚才给你打了两个电话你没接，已经打到宸火那去了。”
　　余邃转身去了会议室。
　　“Evil。”周火看向时洛，“你是……今晚在这凑合一下？你房间倒是整理出来了，但有点空，一些基本用的东西还没准备，你要是不在乎今晚就在这？”
　　时洛道，“我东西还在IAC，本来……”
　　“本来该直接过来了，不过现在什么都乱了，我们司机也已经回家了，要不……”周火提议道，“我开我自己车送你？我车也不小，东西肯定放得下。”
　　时洛本能的看向会议室方向，周火笑了，“当然，你想等余邃也行，就怕他跟父母打电话先打不完，他父母应该也是听了点消息，肯定是心疼儿子的，不知道要说多久。”
　　时洛闷声道，“那麻烦你了。”
　　“这有什么的，咱们走。”周火边走边道，“你是成年后还没抽出空来去考驾照吧？今年看看什么时候有时间帮你请个教练……”
　　周火自己开车，时洛坐在副驾驶上，一时无话。
　　驶出小区后周火关了车载音乐，“路不近，你要是困了就睡会儿，不困我跟你聊聊天。”
　　时洛摇头，“你不用理我，该打电话打电话，该处理什么处理什么。”
　　“你说余邃的事？那个你放心。”周火舒了一口气，“余邃花这么多钱雇我当经理，当然是有理由的，我就是给你们处理这些问题的，这点儿专业性还是有的，更别提我自己也早就想搞季岩寒了，放心吧。”
　　时洛皱眉，“那就好，但你跟我聊什么？”
　　身为经营鬼才，周火自然不会放过任何一点能为战队获利的细节，他刚才早就看过监控视频了，也留意到了季岩寒的话，现在前一桩大事有点眉目了，周火又想打探一下时洛的心思。
　　“也没什么，就是担心你和余邃的矛盾一直解不开，有碍战队以后的发展。”周火车开的很平稳，话也说的很和缓，“你和余邃一直不尴不尬的，不会影响以后的比赛吧？”
　　时洛声音生硬，“不会。”
　　“那当然最好了。”周火明白过来俩人还没完全化冰，不再触霉头，转而道，“对了，我听说你没女朋友，是吧？”
　　时洛偏头看看周火，“没有，怎么了？”
　　“没事，没有挺好的，有女朋友容易分心。”周火继而又问道，“是打职业后没时间找，还是之前就一直没有？”
　　时洛心思根本没在这，“一直没有。”
　　“一直没有，一直没有……”周火自己念叨了两句，“那有喜欢的人吗？”
　　时洛上下看看周火，就差直接说了：先不说咱俩有这么熟了吗，这个情况下聊这些破事合适吗？
　　周火笑笑，“聊天么，随便聊聊，就是好奇。”
　　时洛坐好，“不知道。”
　　“什么叫不知道。”周火道，“十三四岁左右的时候差不多就有这个意识了，没动心的人？”
　　时洛冷冷道，“十三四岁的时候我整天琢磨着怎么离家出走，还真没那个心思。”
　　周火也听说过时洛家里的一些事，自觉失言，转而问道，“那离家之后呢？打职业以后呢？”
　　时洛眼睛眯起，“你想问我喜欢不喜欢余邃？”
　　周火呛了下。
　　时洛戒备的看向周火，“你之前让我和他一起直播，不是单纯为了让我俩缓和关系让粉丝们逐渐接受，你还想用我俩关系营业，就像你之前对顾队和瓦瓦一样，对吧？”
　　周火干笑，“Evil，成年人聊天一般不会这么直截了当的，你有点过于聪明了。”
　　时洛冷声道，“我不是瓦瓦，别对我玩那一套，以后有话跟我直说。”
　　“好的。”周火边开车边道，“我不太懂，这有什么好抵触的呢？你看顾队这种古板直男都很配合，当初在我安排下，俩人只要直播就是在双排，效果特别好，瓦瓦的商业价值瞬间翻了好几个翻，让我工作好做了许多，他也被NSN的粉丝接受了，每天开开心心的，心态好了，比赛发挥起来也更自信更稳定。”
　　“那你放心，我和瓦瓦不一样，就算跟队友水火不容了，比赛的时候也能很自信很稳定。”时洛沉着脸道，“余邃更可以。”
　　时洛看着窗外，“这件事澄清后，喷子自然能少很多，别的……有了成绩后，自然全都闭嘴了。”
　　“这话说对了，但既然你们不容易被影响，那又为什么不能听我的安排，配合我一下呢？”周火并不想放了这煮熟的鸭子，“反正你俩都不在乎别人怎么说嘛。”
　　时洛摘了棒球帽，顺了顺头发又重新戴好，“别人影响不了我，但我会影响我自己。”
　　周火蹙眉，“没……没听懂。”
　　时洛看着窗外，不肯解释。
　　时洛只是个选手，不是主播更不是演员，有些东西，演多了就出不来了。
　　周火自己想了半天，稍稍琢磨出了一点意思，他小心道，“那你……是本来也对余邃有点心思了吧？两年前还没闹崩的时候。”
　　时洛不回答。
　　周火叹气，时洛这块石头太难啃了，难怪余邃两年前都没拿下。
　　夜深路上车很少，一切都静静的，过了许久，久到周火以为时洛睡着的时候，时洛拉开自己的包拿耳机，“对余邃……我不知道。”
　　周火懵了，“这还有不知道的？！”
　　“当时不明白。”时洛戴好耳机，哑声道，“不知道那是什么，后来……更不愿意想了。”
　　“所以不知道。”
　　时洛闭上眼，不再说话了。
　　周火愕然，飞速回想了下，时洛当初确实没在FS呆太久。
　　还是在FS备战季后赛的时候，和余邃接触的时间怕是少之又少。
　　还是在十七岁那个最要命的糊里糊涂的年纪里。
　　太年轻，给他的时间又太短了。
　　周火想炒作的心思去了多半，这一晚头一次真情实感的恨了季岩寒。
　　要不是这个逼当年闹这一出，电竞圈怕是真要出一对儿天造地设的双子星。
　　还是青梅竹马的那种。
　　周火磨牙，“缺大德了……”
　　过了半个小时，两人终于到了IAC基地，电子竞技没有睡眠，IAC基地灯火通明，周火道，“你东西如果不多，自己去拿行吗？这……不好意思啊，我早年跟赵峰闹过矛盾，不太想见他。”
　　时洛摘了耳机下车，“不多。”
　　周火目送时洛进了IAC基地，忙拿起手机来。
　　周火和赵峰以前确实有过矛盾，但俩人都是见人说人话见鬼说鬼话的老油条，见面一样能谈笑风生，根本没什么不能见面的。
　　周火迅速给余邃打了过去，那边一开始还在占线，周火着急，又打了几个，隔了五分钟左右，电话终于通了。
　　“余邃，我这次可纯粹是为了你了。”周火看着车窗外IAC基地的方向，快速道，“刚跟时洛聊了几句，他今天应该也是刺激受多了，有点触景伤情，跟我多说了几句。”
　　周火道，“我问他是不是喜欢过你。”
　　电话那头，余邃顿了片刻，“他说……”
　　“他不知道。”
　　周火尽力回忆，怕自己说漏了一个字，“他说，当时不明白，不知道那是什么，后来就不愿意想了。”
　　电话那头更安静了。
　　周火快速道，“虽然他说不知道，但这不是个坏消息啊，他当时太小了，没喜欢过人，又是那种家庭环境里出来的，这太正常了，但这事儿就说明，当时可能就是差了一步！”
　　周火忍不住又骂了一句，“季岩寒这个废物，当年你俩要是在我手里，现在怕不是结婚证都领了，妈的。”
　　“哎，你别被影响情绪啊，我不是故意把以前的遗憾告诉你扎你心。”周火咬牙切齿，“耽误了两年，也不知道时洛能不能真的释怀，你……什么意思？是想当成年少回忆，不再提了，还是……再试试？”
　　电话另一边，余邃低声道，“……怎么可能不试。”
　　周火心口难受了下，“妈的，这都是什么事。”
　　“不过也是好消息了，没准儿还来得及。”时洛从基地大门出来了，周火匆匆道，“我先挂了，他下来了。”
　　周火收拾好情绪，下车替时洛拿行李箱。
　　回Free基地的路上，时洛真的睡着了，周火则低声跟运营部门打了一路的电话。
　　季岩寒自发了删几条微博后，他的微博账号被无数人炸了，而季岩寒一句也不再回应，那些喷了余邃许多年仍质疑余邃，要季岩寒出来捶回去的人也慌了。
　　随之老FS的高层也不再正面回应任何问题，有被追问到的也都说不清楚不好说，喷子们越来越没了底气，而Free的运营部门正式上场，准备充分的运营部门开始逐条为余邃辟谣。
　　最要命也是这些年最说不清的一个问题，当年FS五个选手的天价转会费，最后到底到了谁的手里？
　　Free运营部门直接贴出了从天眼导出的数据和其他在网上能查的数据遗迹。在五个选手转会前，季岩寒如今的岳丈名下不少资产经营状况出现了问题，数据上显示的明明白白，那是一个天大的窟窿。
　　而就五个选手转会之后，季岩寒岳父名下最后一家公司竟奇迹般被保住了。
　　仅凭这点自然不能把锅扣回季岩寒身上，但偏偏这和季岩寒晚间发的微博，和他说的FS高层资金出现问题完全吻合。
　　季岩寒已删除的几张图片也被Free保存了下来做了公证，那确确实实是当年几个人的合同，年限也说的明明白白，几个人签约年限各不相同，但现在他们偏偏同一时间全部恢复了自由身，可能只只有一个，是选手们自己买下了自己的年限，这又同之前说余邃卖队的谣言自相矛盾。
　　余邃根本不是FS的管理，他自己还有两年合约被握在季岩寒手里，哪来的可能卖别人？
　　下面还有无数细节被玩家挖了出来，比如余邃当年胃出血的始末细节，在比如时洛明明前脚还背着五年合约，怎么转身就成了自由人，再比如宸火Puppy如今合约已满两年，若当年是受迫于余邃，为什么合约满后又来了余邃新组建的Free战队？
　　自然，这些还不能完全澄清干净，Free运营部在最后才放出了监控视频，一锤定音。
　　监控视频里，是是非非，已经讲的不能更清楚了。
　　视频上传后，喷余邃的人逐渐闭麦，而不到一个小时，季岩寒清空了个人微博，一条没留。
　　整整一夜，事情几经周转，终于盖棺定论，再没什么可争论了。
　　天蒙蒙亮的时候，周火和时洛终于回到了Free基地，剩余几人，一个没睡，仍在会议室里。
　　宸火看着自己手机，自叹弗如，对周火比了个拇指，“专业的，就是专业的。”
　　Puppy摇头叹息，“这个监控视频最后放确实是最给力的，彻底把季岩寒砸死了，他连自己朋友圈都清空了。”
　　周火累了一夜，这会儿也来不及揽功了，“澄清了就行，还有哪个论坛质疑声最大？我去联系管理处理一下，可以按造谣来警告了。”
　　“没什么了。”老乔不忍直视的关掉监控视频，“我居然吼了那么半天么？自己看那个视频好尴尬，但都在夸我，我微博粉丝一晚上涨了一百多万，算了算了，值了。”
　　“那就好。”周火看向余邃，“在忙什么？怎么看你手机界面是在联系总部？”
　　“找回FS的老账号，没什么。”余邃看向时洛，“都……搬回来了？”
　　时洛看向余邃的眼神有点回避，“嗯。”
　　周火瘫坐下来，“真没什么还需要澄清的热度高的帖子了？”
　　“没了，几乎全翻转了。”余邃用周火的笔记本电脑随意翻帖子看，“包括昨天最热的那个帖子，现在热门第一，已经……是别人的了。”
　　余邃重新点开了昨晚他用投影打开的帖子：
　　昨晚某论坛热度第一的帖子：【三姓家奴Whisper自己组建的战队今天预选赛晋级了，最后一局还亲手送走了老东家FS，大家怎么看？】
　　热门第一：
　　作为Whisper的老粉，有几句话想说。
　　我不是冠军粉，也不是女友粉，本人性别男，纯种肥宅一个，FOG是从公测就开始玩，很喜欢这个游戏，然后在喜欢这个游戏之初，知道了这个玩医疗师玩的很好的选手而已。
　　当时的Whisper还不是余神，还不是冠军医疗师，还没打职业，但很多玩家已经知道了他，因为他是这个游戏公测之后第一个以医疗师职业登顶国服第一的玩家，我的医疗师就是看着当时Whisper的视频学的。
　　我算是比较早的一批粉了，看着Whisper15岁惊艳出道，看着他连续霸榜国服第一，看着他被季神带入了刀锋俱乐部，看着他因为涉世未深被老东家坑，看着他和季神出走创建俱乐部，看着他十六岁继任队长，看着他一年比一年厉害，看着他的队友一个一个进了FS，看着他带队拿到世界赛的冠军，看着他站到了联赛的最高峰。
　　然后看着他从最高处跌了下来。
　　当初出事时我们这些老粉被嘲被骂，被打的措手不及，不知如何还口。
　　太突然了。
　　突然转去欧洲赛区的确实是他，拆队的确实是他，卖时神的确实是他。
　　大批粉丝转黑，留下的粉丝不知该说什么。
　　但我总觉得，我看着从15岁长过来的队长，不应该是这种人。
　　事实证明，他确实不是。
　　Whisper个人能力是真的强，毋庸置疑，只是战队运有点差，遇到的两个东家，都是孤儿。
　　其中他确实有些许过失，比如当初进职业圈时对俱乐部的选择不够慎重，比如过于信任一手将他带进联盟的队长，但这点错我觉得没那么罪大恶极吧？
　　被前队长阴了个底掉后，能有条不紊的把小时神送去NSN，能把当时已有手伤的乔神留在国内，能保证宸火和Puppy在两年后顺利回国，做到了这些，还不够吗？
　　我不知道还有没有人记得，安排下这一切的时候，Whisper不过刚刚过了19岁的生日。
　　他当时当然不是个孩子了，但也只有十九岁而已。
　　我知道列位19岁肯定都是人生赢家挥斥方遒指点江山不会犯一点错了，对不起，回想我自己19岁的时候，我还是个傻逼，所以我没法想象，他当初是怎么撑过来的。
　　我在游戏公测时玩了这个游戏，每天和大学舍友几个兄弟一起，后来毕业了，大家各自成家立业，游戏玩的少了，也是在周日且不加班的时候，放松玩两把。
　　偶然知道了这个消息，偶然触动往事，偶然有点唏嘘而已。
　　从Whisper15岁我就知道他了，当初我刚上大二，而他刚进刀锋。
　　后来余神去了德国，声名狼藉，我毕业了工作了，卸载了游戏。这些年关注这游戏少了，不想当年全联盟最年轻的16岁队长，这些年竟周折至此。
　　刷到这个题目，乍然看见这个名字，不进来写点东西似乎对不起自己的青春。
　　——————————————————
　　似乎有点跑题了，谢邀，答案放在最后，Whisper成立自己的战队了，你怎么看？
　　正式回答：我怎么看？老子用眼看。
　　他打一天，我看一天。
　　——————————————————
　　写这一段的同时，后台把游戏重新下载下来了，刚刚登陆了两年前的账号，刺客流医疗师，用着和当初的Whisper一样的皮肤，一样的装束。
　　两年不见，医师手中匕首锋利如旧，光芒依旧。
　　——————————————————
　　其余几人也看到了那个帖子，一时无言。
　　宸火咬牙，“妈的，终于等到这天了。”
　　“时机正好，直接官宣时洛转会的事吧？”周火看看时洛，“可以了吧？”
　　时洛点头，周火又看向余邃，余邃道，“可以，总部刚发了我你们几个之前被官方回收的账号，他们已经帮你们把战队名更新过，我发给你们了，记得改密码。”
　　几人收到了自己的老账号。
　　时洛拿起手机看了看自己的旧号，眼眸微动。
　　老乔眼睛发红，起身道，“反正也睡不着了，开机！改密码。”
　　晨光熹微时，FOG国服游戏中，曾经关注FS战队的那群老玩家个人系统界面连续刷起了一轮滚屏公告。
　　这系统公告的记忆实在太久远，以至于许多老玩家甚至以为自己因为通宵游戏眼花做梦了。
　　系统提示：您的特别关注玩家Free-Qiao上线了，距该玩家上次上线已时隔673天。
　　系统提示：您的特别关注玩家Free-Puppy上线了，距该玩家上次上线已时隔689天。
　　系统提示：您的特别关注玩家Free-Fire上线了，距该玩家上次上线已时隔645天。
　　系统提示：您的特别关注玩家Free-Luo上线了，距该玩家上次上线已时隔757天。
　　系统提示：您的特别关注玩家Free-Whisper上线了，距该玩家上次上线已时隔757天。


第40章 
　　一晚上，看着运营部门步步为营为自己澄清背了两年的黑锅时没失态，看着老粉丝哑忍着怀念自己出道六年的不易时没失态，这会儿看着游戏客户端里自己两年前的账号时，余邃有点扛不住了。
　　这个账号是他玩这个游戏的第一个账号。
　　当年余邃才十五，用他自己的身份申请游戏账号的话会有未成年保护，每天只能游戏两个小时，故而余邃当时注册账号时偷偷用的他爸的身份证。
　　玩了不到三个月，几乎被国内所有的俱乐部联系过，后来他进了刀锋。按规矩来，正式注册为选手后联盟会分派给他一个选手专用账号的，余邃那会儿在这号上已充值了小两万了，他可惜自己号上的绝版皮肤，想继续用自己的私人账号，还是中国赛区联盟特批的，将他的这个账号修改了身份信息并升级为选手账号。
　　再之后，余邃又带着这个账号进了FS，拿下了本赛区冠军，拿下了世界赛冠军，又拿下了世界赛冠军。
　　这个账号承载的荣耀实在太多，尘封两载，它仍是唯一一个曾用医疗师职业登录全赛区积分排名第一的账号，仍是保持国服第一排名位置时间最长的账号，仍是FOG联赛至今拿过冠军最多的一个账号。
　　两年前，确定转会后，圣剑俱乐部负责人同余邃做交接时，负责人和联盟总部都曾专门询问过余邃，需不需要帮忙申请跨赛区转号。
　　跨赛区转移账号操作起来会很复杂，但那毕竟是Whisper的账号，联赛多方考虑，认为应该给Whisper这份尊重。
　　毕竟这也是整个游戏里最活化石的一个账号，意义非凡。
　　但余邃拒绝了。
　　余邃直接让本土赛区将自己的账号回收了。
　　当时同他交接的联赛负责人非常意外，觉得这个少年实在心冷，这么珍贵的账号，居然丢得这么干脆。余邃没多解释什么。
　　余邃当日并没有绝对把握还能转回本土赛区。
　　他当日十九岁，两年后就是二十一了，在这个年纪退役的选手不在少数，前路一切未知，余邃没法确定自己能一直打下去。
　　若两年内就退役了，余邃拒绝将这个账号埋在欧洲赛区。
　　万幸，他如今还是回来了。
　　申请创建战队成功后，余邃第一时间向联赛要回了自己和队友的账号，等的就是这一刻。
　　谁说Whisper年少老成的？他骨子里还是那个中二少年。
　　他要回来，也要把自己的青春要回来。
　　余邃看着登录界面里自己的游戏人物，眼眶微微红了。
　　两年前想也不想就丢下的账号，是他十五岁时用自己父亲身份证申请的账号，是他用了整整四年的账号，是他拿过两个世界赛冠军的账号，他怎么可能不心疼？
　　游戏内好友界面里，许多好友后缀已经加了[退役回收]的官方标注，游戏上一局记录还是两年前，是他和时洛双排匹配的路人局，那局游戏他们赢了，如今点开记录，那一局的全部细节记忆犹新。
　　余邃逐步调试着游戏内落后当前版本两年的各种设置，轻轻呼吸。
　　虽然很难，但他就是做到了。
　　相较于余邃，老乔和宸火就不太能控制自己情绪了。老乔看着电脑屏幕，先是哽咽，而后抽噎，随之号啕，嘴里还在骂骂咧咧地诅咒季岩寒。宸火则全程边抹眼泪边骂街，最后触景伤情伤己太甚，哭得打嗝撑不住了，修改密码后就退出了游戏。
　　“行了，都二十几个小时没睡了，休息吧。”周火看着不忍心，劝道，“今天所有事情全部推后，先休息，都休息了。”
　　周火扶起老乔：“睡觉去睡觉去，快点，时洛……用不用帮你收拾东西？”
　　“不用。”时洛飞速地抹了一下眼角，起身哑声道，“我自己来。”
　　周火点头：“好，都别坐着了，再不睡命没了，去去去。”
　　五人纷纷起身回自己房间休息，周火也扛不住了，到基地里专门给他准备的客房补眠去了。
　　艳阳高照，几人难得地睡了一个踏实觉。
　　同一时刻的网上，大家还没从余邃事件中缓过神来，又被一个新闻引爆了话题。
　　在2019年转会期尾巴上，Free俱乐部和IAC俱乐部前后发了公告，IAC俱乐部FOG现役选手突击手Evil通过良好的沟通协商，将转会至Free战队，担任突击位首发。
　　清晨原FS五人相继上号时，就有老玩家隐隐预料到了这个结果，但看到官宣还是不免激动，这是都回来了吗？！
　　自然，争议还是有的，先不说余邃时洛双方粉丝还没来得及和解，不少人还是质疑，余邃和时洛真的能毫无芥蒂同队比赛？
　　之前全是误会是真的，时洛不同于其他几个队友，这两年同余邃零交流也是真的，最好的证据就是时洛之前直播的时候，两人打了一局游戏，时洛都没能认出余邃来。若两人一切如初，那次直播撞车的气氛为什么会那么微妙？这俩人现在到底是什么情况？
　　一夜过去，余邃粉丝悲愤之下先组团爆破了季岩寒的微博，他的微博账号清空后众人转战其他媒介平台，凡是同季岩寒有关的全轮了一个遍，之后众人恨意未尽，把FS剩余几个小高层挨个也爆了个遍。手刃仇家后，接到了Evil转入Free的消息，余邃粉丝和时洛粉丝不期而遇，彼此都有点别扭。
　　马上握手言和吧，还有点转不过味来，继续掐架吧，又不利于队内和谐。
　　两边粉丝不知做什么好，那就干脆齐心协力把季岩寒又轮了一遍，而后继续尴尬地对峙。
　　下午四点钟，Free基地众人逐渐睡醒。
　　Puppy觉最少，第一个下了楼叫了外卖坐在沙发上发呆。周火随之醒了，处理了点自己的公事后上网看了看，下楼遇见了Puppy：“那几个人呢？”
　　“那得早了。”Puppy揉揉眼睛，“一个比一个能睡……对了，不是说有什么转会资料要签吗？”
　　“是。”周火拿了一个文件袋递给Puppy，“新给你们谈的直播合同也在里面了，乐意看就看看，不乐意看直接签就行，法务部门已经替你们看过了。”
　　Puppy唏嘘：“我还是自己看看吧，一朝被蛇咬，十年怕井绳……”
　　周火笑道：“也好。”
　　同一时间的基地二楼，时洛睁开眼，看着天花板出神。
　　居然真的在Free了。
　　两天里发生了太多事，时洛感觉自己是一路被各种意外穷追猛打生生赶到这里来的，本以为还要拖好久的，现在居然就已经进了Free了。
　　时洛拿起手机来看了一眼，微信什么的信息都炸了，他懒得逐一点开看，干脆直接去微博搜自己的消息。
　　看了足有半个小时，时洛把手机放到一边。
　　别的事都没什么了，只是自己的粉丝还在担心，担心自己能不能好好地融进Free。
　　毕竟队内其他三人才是这两年同生死共患难的队友。
　　怎么看，自己都像个外人。
　　说起像个外人，时洛身为“外人”的体验可就太丰富了。
　　小时候跟着妈妈，看着妈妈过着她独自精彩的人生，时洛就总感觉自己是个外人。
　　后来被送到了柯家，那不用感觉了，自己彻彻底底就是个外人了。
　　再后来自己妈妈又结婚了，彻底不联系自己了，世界之大，时洛去哪儿都是外人了。
　　直到被余邃接到FS。
　　那会儿时洛其实也是把自己当外人的，除非必要，不然他不会主动同余邃以外的人说话，别人都很忙，也没什么时间理会自己。
　　但时洛并不反感当时的几个队友，几个队友只是没什么时间关注自己，对自己没有任何敌意，这个关系其实是当时的时洛最满意的，他本来也不喜欢和别人走得太近。
　　但都是人，后来接触得越来越多，还是不自觉地越走越近了。
　　自己和人打架时，怕自己再惹事，又怕自己被拍，把外套脱了罩在自己头上把自己强拉出火锅店的，是老乔。
　　明着看自己笑话，暗中提醒自己不要再做傻事毁了自己的，是宸火。
　　平日不动声色总替自己解围的，是Puppy。
　　就算平时和宸火总是掐架，但又有什么真的深仇大恨？不过就是彼此嘴欠。
　　其实当年若不是出了事，时洛大概会同几人一样，进入战队后逐渐和其他人混成朋友，不分远近。
　　可惜天公不作美，还没如何，就生生断了。
　　粉丝担心自己能不能好好融入新战队，是有道理的，这情况时洛之前也料到了。
　　时洛并不太在意。
　　再不好，还能比在IAC时差吗？
　　时洛又看了看手机，点开自己微博，他私信满到炸了。
　　粉丝们不只担心时洛和队友的关系，更担心他和Whisper的关系。
　　毕竟Whisper如今不只是队长，还是老板了，若不能相处和谐，时洛的日子也不会太好过。
　　看私信的时候又有新的私信卡了进来，时洛的一个小粉丝满是担忧：[Evil，我们知道Whisper是个有担当的队长，可毕竟这么久了，你就这么一意孤行地撞过去了，他真能对你像以前一样吗？]
　　时洛喃喃：“我哪儿知道。”
　　放在两年前，时洛会跑到余邃房间里，逼着余邃说，你会跟我好，一直跟我好，你来打字，你打字告诉这个粉丝，是你在承诺。
　　现在……
　　时洛自嘲一笑。
　　自己当年怎么能那么作？
　　现在想想，余邃当年能那么忍自己真是个奇迹。
　　昨夜车上，周火问自己的话还在耳边，你喜欢过余邃吗？
　　时洛说的是实话，他确实不清楚。
　　唯一能肯定的就是，两年前若没分开，这个答案必然就能清晰了。
　　不像现在，变成了一笔糊涂账。
　　现在说这些已经没用了，分开究竟是分开了，自己成年了，余邃也满二十已经二十一了。
　　俩人都不再是十七和十九岁的少年，像以前那样毫无芥蒂纯粹地接触，怎么可能？
　　时洛从小到大得过不少教训，总要提醒自己的一条就是：永远不要对别人抱有期待。
　　没有期待，没有伤害。
　　这也是他留在IAC两年的原因。
　　时洛起身洗漱，两年了，现在……就把Whisper当老板吧。
　　时洛洗漱好换上衣服，准备下楼，推开门。
　　走廊里，灯光昏暗，余邃披着队服，倚在时洛房间对面走廊的墙上，合眼假寐，不知已等了多久。
　　时洛一怔。
　　身为老板……不应该这么等自己的选手吧？


第41章 
　　余邃听到开门声，睁开了眼。
　　走廊不到两米宽，二人面对面站着，时洛喉结动了下：“你……”
　　余邃捏了捏眉心：“抱歉，太困了，这个给你。”
　　余邃站好，从裤子口袋里拿出门卡：“你房间的钥匙在你床头柜里，基地阿姨每天下午五点来打扫房间，如果要锁门记得到点给阿姨开房间。基地的司机不是二十四小时都在，他的电话稍后周火会发给你，用车的时候直接打电话就可以，有急事如果联系不到司机，也可以找基地其他工作人员，都有驾照，包括……”
　　余邃顿了下，将门卡递给时洛：“包括我。”
　　时洛嘴唇微微动了下，心道老板给我当司机，这合适吗？
　　时洛接过门卡，低声道：“怎么……不敲门？”
　　余邃看着时洛：“……怕你还没醒。”
　　时洛抿了抿嘴唇，心里忍不住默默道，这个人又来了。
　　怪不得那么多小姑娘会被渣男坑，这尼玛……就算真的是个渣男也会让人扛不住啊，更别提这还是个渣人不自知本质心思干干净净的。
　　“下次直接敲门就行。”时洛闷声道，“还有……别的事么？”
　　余邃穿好外套：“很多，那些需要你自己签字的，下楼吧。”
　　时洛这才想起来转会文件和签新战队的事，跟着余邃一起下楼。
　　一楼休息室里除了两人都已经到了。众人都在看自己的合同，见两人来了，周火忙把时洛的那一沓递给他。
　　时洛接过文件坐下来：“笔呢？”
　　“不急。”余邃坐下来，他什么也不用签，此刻最轻松，余邃对众人道，“自己看看合同，我一会儿会叫法务过来，不懂的自己问法务。”
　　时洛皱眉，正要说不用麻烦时，一旁的Puppy悠悠道：“Evil，别嫌麻烦，仔细看看吧，这一屋人里就你最危险。”
　　时洛疑惑地看向Puppy：“什么意思？”
　　Puppy看了一旁的余邃一眼，欲言又止，不太敢毒奶：“没事，我随便说的。”
　　时洛拧眉，这次是真没明白。
　　一旁的宸火忍笑：“对啊，还真是……怎么看都是时洛最危险。”
　　余邃拿出手机来给法务人员发微信，嘴唇微动无声地骂了一句，继而解释道：“当年季岩寒进刀锋俱乐部，被刀锋俱乐部坑了以后自己出走建了FS俱乐部，然后过了三年又坑了我，然后现在我也自己建了Free，喷子们觉得咱们这一脉相承都特么的有毒，按照这个剧情走下去……”
　　余邃看向时洛：“下一个就轮到你了。”
　　老乔和Puppy忍不住笑出了声。
　　周火头疼地看向时洛：“知道吗？你粉丝觉得这战队从根儿上风水就不行，集体给咱们官博发私信，警告我们不许坑你，要真的回头你也自己出走建新战队，这尼玛节目效果就真的拉满了。”
　　时洛：“……”
　　宸火点头贴心提醒道：“不管是论资排辈还是看年纪和时间段，下一个都是你了，所以一定要看好合同，别让噩梦再一次发生，一定要把咱们这个诅咒终结在你这。”
　　时洛扫了一眼合同，皱眉：“就签了一个赛季，能出什么事？”
　　“一赛季一签好麻烦的，我本来的建议是直接签两个赛季，但老板不同意。”周火无奈，“没办法，听老板的呗。然后你们看看直播合同，直播合同除了签约费不一样别的都一样，都是每月30个小时。先说一下，签约费不同也不是我定的啊，都是直播平台出的价，基本合理，打赏分成部分也都一样的。自己看看吧，有什么意见再提。”
　　一个赛季的合同而已，且合约内容对选手都非常友好，这算是时洛签过的条件最宽松优渥的合同了，他也没什么意见要提，一目十行地看了一圈后拿过笔签字。
　　周火看向其他人：“别人呢？有什么意见要提吗？”
　　宸火一边看合同一边举手：“提问，直播时长怎么计算的？只计算游戏频道的直播还是全部都算？”
　　“不是游戏频道的时长，是你本人的时长。”
　　宸火话没说完周火就知道他想问什么，叹口气看了宸火一眼，糟心道：“都是到月底了还欠着29个小时的选手，我懂，不直播游戏直播你吃外卖也行，只要是你自己在播就可以。”
　　宸火嘿嘿一笑：“那就行。”
　　“但我拜托各位，请千万别都赶到月底，我知道你们都不缺这点儿直播费也不怕时长不够被罚钱，直播平台不敢找你们麻烦，但会跟我吐苦水的，求求大家了。”周火又问道，“别人呢？”
　　Puppy抬头很积极道：“经理，我不是那种开学了才补作业的选手，我能现在就用手机直播吗？我觉得粉丝一定很喜欢看咱们战队签合同。”
　　“不行！”周火想也不想道，“先不说我一天没洗头了，这正事还没说完呢。”
　　Puppy耸耸肩：“行吧，队内某两人粉丝的福利没了。”
　　宸火好奇：“哪两位？我和余邃的吗？”
　　“正视一下自己的人气。”Puppy摸摸宸火的狗头，叹气，“还没注意到？你人气已经降到第三了。不过还是比我强很多，这么说开心点了吗？”
　　宸火瞪向时洛：
　　“我现在人气已经不如时洛了？我正经八百的一个海归选手！我比不过他？”
　　时洛头疼，谁特么要跟宸火比人气？
　　“说起直播，还是提醒一下大家，一些敏感话题……可以稍微注意一点点。”周火想了想道，“比如两年前的一些细节啊什么的，官方已经发公告了，现在网上也没多少还敢喷什么的了，咱们没必要自己给自己带节奏，平时直播可以聊点轻松的，对吧，余邃？你应该不想让别人提吧？”
　　“我？”余邃抬眸，拆台拆得很利索，“我自己肯定不会主动提，但别人乐意提就提，我无所谓。”
　　时洛跟着冷声道：“我不做保证，也不管别人，别人想说什么就说什么，最好一天鞭尸季岩寒一次。”
　　周火头大：“你们都这么刚的吗？那……那是什么都能说了？”
　　余邃自己心大，也不想给队友太多束缚：“随意，我不在意。”
　　“说的也是。”周火环顾会议室一圈感叹，“都是常年立于风口浪尖被全力输出的狠角色，还有什么是你们怕的？行，那咱们就不做什么战队内部限制了，你们只要遵循联赛规定，别做会碰到高压线的事就行了，都是老选手了，联赛的规定你们比我清楚。”
　　“平时卡着边线疯狂输出比谁都熟练。”周火看向时洛，咳了下，意有所指，“不过还是尽量少骂人，骂一次一万块钱，拿这钱做点什么不好？”
　　时洛被不点名批评了，默默低头签字没反驳。
　　他也没什么可反驳的，算上隔壁几个赛区，全联赛里因为游戏里和普通玩家对喷而受处罚最多的就是他，每月都要签几份罚单的人，有什么可狡辩的。
　　“我想想还有什么……”周火认真回忆了下，一拍桌，“对了，咱们基地的工作人员基本已经配齐了，就还差一个心理辅导师，我还没来得及面试，所以心理辅导师至少还要一个月才能上岗，然后……”
　　宸火抬头，反问：“心理辅导师？为什么要雇心理辅导师？”
　　“不雇？”周火呆滞地看看众人，“FS以前难道没心理辅导师吗？”
　　老乔摇头：“没。”
　　周火诧异地看向余邃：“那欧洲的圣剑呢？也没心理辅导师？”
　　“有。”余邃道，“但我没找过他，他倒是几次想找我聊聊给我点帮助，但我没接受过，所以也不太清楚到底是做什么的。”
　　周火满脸震惊，又看向时洛：“IAC呢？IAC是有心理辅导师的，我知道。”
　　时洛还在签名字，没抬头：“是有。”
　　众人一起看向时洛。
　　时洛含糊道：“没什么用，至少对我来说。”
　　宸火好奇：“都会跟你说什么？怎么个流程？会催眠吗？催眠爽吗？”
　　时洛面无表情地看了宸火一眼，宸火不敢惹他，忙闭嘴继续签字，但还是很好奇。
　　Puppy和老乔也很好奇。
　　时洛本不想提起这一段，奈何一屋子人只有他是真的接受过运动心理治疗的人，只得憋着火道：“刚进IAC的时候我不爱说话，赵峰一开始觉得我是哑巴，知道我不是哑巴以后，觉得我需要心理治疗。”
　　Puppy一拍大腿：“我刚去欧洲的时候也被人怀疑是哑巴了，嗨！狗日的季岩寒，你继续说。”
　　时洛不忍回忆：“每天训练赛结束以后，赵峰那个煞笔就强行给我戒网瘾，让我空出一小时时间来跟那个心理咨询师聊，我就是不想说话，非逼我说，跟唐僧似的，连续一个月吧……”
　　宸火连连摇头，叹息：“狗日的季岩寒，造孽，然后呢？”
　　时洛冷声道：“看着我从自闭要转成狂躁了，赵峰担心基地发生暴力事件，就没再让我去找那个辅导师了。”
　　“看吧。”老乔评价道，“根本没用嘛，狗日的季岩寒。”
　　“……”周火无语，忍不住喷道，“只是对你们没用好吧！这个职位很重要的！”
　　几人麻木地看着周火，都是一脸拒绝，全员恶人的团队不好带，周火无法只得妥协：“行行，遇到你们也是我命大，也好，都是大心脏，正好省了这笔钱了。”
　　“好了，大体就是这样。”周火陆续收走已经签好的合同，“按照流程还是要说几句总结，感谢Whisper能信任我，让我参与了进来，虽然这里更多的是你们的家，但我还是反客为主地说一句，欢迎大家。”
　　“前几年，辛苦了。”周火环顾众人，正色道，“大家谁也不比谁好过一点，就不聊那些了，我再脸大一点，代表一下各位的粉丝。”
　　周火收好全部合同，对几人认真道：“两年里诸多不易，感谢列位大神坚持到了现在，让这个故事能有个新的开端，谢谢。”
　　“合约已签，新赛季马上开始了，请大家轻装上阵，全力以赴。”
　　“嗨，我最近泪腺敏感，别说这个了。”宸火摆摆手，“合同都签完了，还有什么事吗？”
　　“正事没了，一点工作安排通知一下。”周火拿出手机来打开记事本，“跟直播平台的合同既然已经签了，就要陆续开播了，正好是月初，这个月就开始吧。”
　　“你们四个人签的是同一家平台，平台那边工作人员担心你们同一天一起第一次开播的话服务器扛不住，也太浪费流量，所以只对你们第一天开播时间提了意见，一个一个地来，之后就随意了。”周火看着记事本读道，“顺序是我随便排的，第一天余邃，第二天Puppy，第三天时洛，第四天宸火。”
　　周火看向余邃：“你第一天，没问题吧？”
　　又不是第一次直播，余邃无所谓：“可以。”
　　周火点点头，一边给直播平台的负责人发信息一边声音不高不低道：“单人直播如果觉得干聊没意思的话，可以和队友双排，这是你们自己的事，找不找，找谁，我们都不做规定。”
　　周火抬眸瞅了余邃一眼：“随便你自己找谁。”
　　时洛指尖动了下，努力控制自己没去看余邃，起身随着众人一起出了会议室。


第42章 
　　合同全部签署后，战队开始正常运营。隔日周火给众人发了作息表、训练要求还有管理细节规定，这些和以前的FS没什么区别，和圣剑还有IAC那边也是大同小异，众人看了一眼都没什么异议。
　　“我经常想把这些细节发出去让喷子们看看。”周火拿着一张作息表，摇头感叹，“谁特么说职业选手就是领着工资免费玩游戏的？给他看看这份作息表，看看还有谁愿意来。”
　　正常训练期，每天下午两点必须上机，晚上十点结束集体训练，其间不能玩手机，不能玩别的游戏，更不允许看剧等等，只能打FOG，连续的八小时里加上晚饭时间不得离开训练室超过一个小时。
　　集体训练结束后做什么呢？不能休息，还要再进行四个小时的个人训练，一直打到凌晨两点才能休息。
　　后面的四个小时里选手一般可以做直播，不过也只能打FOG，绝对不可以玩其他游戏，一天加起来至少也有十个小时训练时间。当然，这只是基础训练时间，如果是在备战期，那到底多少个小时就更没准了，十二个小时可能，十四个小时也有可能，再多也有可能。
　　没有周末，没有节假日，每月每人只有一天假期，具体哪天还要听从战队安排，这一天往往就是混过去了。其他时间里只有中秋节和过年俱乐部会给选手安排假期，前提是这个时期里没比赛，如果有比赛那什么节日都没用。电子竞技，没有休假。
　　每次的训练赛至少都是头一天就约好的，所以不能缺席，不能迟到。训练赛之后还要开复盘，打得好还好说，若是打得不好就是全程被骂，被骂得晕头转向终于结束了，下了机打开手机一看，喷子定时定点地来问候自己爸妈嘲讽自己的菜逼操作了，这要顶着多大的精神压力可想而知。
　　大赛周期里对选手的要求会稍稍放松一些，时间由选手自己来支配，但每天还是要保底六个小时的训练时间，就算是过年或大赛后的假期里，放假后每人每天一样要至少打八局高分局。俱乐部有人专门查选手每日账号游戏情况，打少了打菜了都不行，扣钱是小事，管理层若判定选手有消极游戏的情况存在，那浪费了多少时间，后续都会要求选手补上来。
　　若是从这方面算，选手们几乎是全年训练的。
　　老乔唏嘘：“这个作息表真的不苛刻了，现在好多俱乐部，选手出训练室都要打招呼，要说清楚是去做什么了，什么时候回来，吃东西还是上厕所，晚一会儿都不行就算了，根本没隐私。”
　　“多了。”周火失笑，“比这个严的都有，都要上下机打卡的，不过咱们没必要，都是老选手了，自律还是能做到的，不需要管太多。”
　　“对，就这点好，每人自己心里都有数。”老乔咋舌，“我早年在次级联赛一个战队待过几个月，那边才可怕，选手心态不好的心态不好，爱摸鱼的摸鱼，不务正业谈恋爱的谈恋爱，我的天……打不出成绩真的是有理由的。”
　　“说起谈恋爱……”周火眼睛一亮，“今天余邃晚上要直播了吧？！”
　　“是吗？”老乔不明所以，“应该是吧？我不清楚，直播又怎么了？他又不是第一次直播。”
　　周火心焦：“早起跟宸火提起来这事儿，他说的话跟你一模一样，这个战队难道只有我在期待余邃直播的事吗？”
　　当然不止周火。
　　虽然一再跟自己暗示，不要期待不要多想不要去留心，但时洛还是被影响了。
　　那日开会时周火说了，建议余邃在第一天直播时拉个队友双排，余邃听了这话没答应也没拒绝，不知会如何。
　　回国直播第一天，如果真的会拉个队友，那他会找谁？
　　时洛心里很清楚，无论从哪方面来说，余邃找自己都是最不合适的，但周火那句话还是像羽毛一般，在时洛心头时不时地扫一下。
　　时洛反复跟自己说，自己和余邃的关系很奇怪，突然一起直播只会别扭冷场，且这不是两年前了，自己都十九岁了，老大不小了，不能占有欲那么强了，不该再去在意这些事了。
　　直播平台早就发了预告，余邃会在当晚八点钟开播。晚上七点钟的时候，时洛去走廊打开窗户抽了一根烟，稍稍排空了一下脑中乱七八糟的事。
　　不该多想，不能多想，不能有期待。
　　一根烟后时洛平静了点，他关好走廊窗户，回了训练室。
　　其他几人还没吃完晚饭，训练室内只有时洛一个，时洛坐下来漫无目的地刷了一下微博，又看到了直播平台宣传余邃直播的倒计时预告。
　　周火不知道怎么跟直播平台说的，直播平台好像已默认余邃会找个队友一起了，倒计时宣传时还暗示了下。
　　时洛点开那条微博看了一眼评论，热评第一是余邃粉丝在盖楼刷评表白，热评第二是余邃粉丝在帮忙宣传直播间地址，热评第三是宸火的粉丝来表白表示期待余邃和余邃的老队友双排，热评第四是Puppy的粉丝，热评第五……热评第五是打广告卖假鞋的。
　　时洛：“……”
　　时洛不死心地往下翻了翻，自己的呢？就没人敢期待一下自己？
　　不说自己的人气现在是队内第二吗？
　　时洛烦躁地拿起手机，上了自己微博小号评论转发直播平台的预告给自己挽了个尊，打字：[期待时神，时神可是真牛逼。]
　　时洛刚发完就有了好几条评论提醒，时洛皱眉，自己粉丝都在做什么？一点儿排面也不给，非要别人发才会跟楼吗？
　　时洛点开评论——
　　[不要搞事，我们时神不约。]
　　[别了别了，我们只想好好看直播，不想看弹幕吵架。]
　　[两边粉丝现在在休战期，黑子不要故意挑起事端。]
　　[看热闹不嫌事大的喷子怎么这么多？烦死了，能不能别提你Evil爹？]
　　[我们时崽喜欢单排，不用你管，行吧？]
　　[很明显是阴阳怪气想看两边不和的喷子，理他做什么。]
　　[大哥把这评论删了吧，我们时神一点儿也不想和别人双排。]
　　[删了吧。]
　　[删了吧+1]
　　[删了吧+2]
　　时洛：“……”
　　时洛憋着火把小号评论删了，明白为什么没自己的热评了。
　　自己的粉丝……真是太体贴了。
　　时洛不再看微博，自己登了游戏单排。
　　半个小时后，宸火和Puppy吃完饭上来了，两人同往日一样，贫了几句嘴后坐到自己机位上也开始单排。
　　又过了十分钟，余邃也上楼进了训练室。
　　时洛深呼吸了下，没抬头看，将全部注意力放在了自己这局游戏里。
　　十五分钟后，八点整。
　　余邃开播了。
　　七点钟发预告的时候余邃新直播间就已经有一千万的人气了，待他正式开播人气直接飙到了三千万，虽然直播人气不代表真实观看人数，但人气达到这个数量级的也很少见了。
　　余邃并没开摄像头，只开了麦，也没怎么说话，开播后就打开了客户端，开始调试游戏设置。
　　宸火和Puppy都刚打完一局游戏，宸火看看时间，匆匆道：“余邃开播了？来来来，打赏一下。”
　　宸火切出游戏，打开直播界面给余邃打赏了两万块钱的礼物，不忘道：“我直播那天你记得给我刷回来啊，别忘了！”
　　Puppy跟着也切出去刷了礼物，而后两人继续打自己的。
　　时洛指尖在键盘上按得飞快，收了对面一个人头，眉头微微拧起。
　　都去送礼物是什么情况？自己……
　　时洛深呼吸了下，当没看见。
　　时洛这一局打得很快，带飞三个队友拿下了对方转生石，干脆利索地结束了这一局游戏。
　　训练室内并不吵闹，除了宸火时不时地骂几句单排遇到的队友，只剩了几人噼里啪啦按键盘、鼠标的声音。
　　直播的余邃，倒是比所有人都安静。
　　周火上来探头探脑地看了一眼，溜到余邃身边小声道：“还没开始打？”
　　电脑屏幕后余邃轻声道：“游戏设置还没设置好。”
　　“行行，你快点啊。”周火忍不住朝时洛这边看了一眼，碍于余邃开着麦不敢说什么，又溜走了。
　　时洛鼠标滑到游戏客户端的【单人匹配】选项前，点下之前，他的游戏内好友界面亮了下。
　　时洛指尖顿了下，点开了好友界面。
　　【Awa】：[QAQ，时哥，我掉下国服前五百了，月底不能打上去就要扣工资了，能带我打几局吗？！求求你看看可怜的瓦瓦！]
　　【Awa】：[时神，再帮我一次，我保证绝对最后一次了！55555……]
　　时洛看了瓦瓦的消息足有半分钟，而后打字回复：[组我。]
　　瓦瓦飞速地组了过来。
　　时洛点下【双人匹配】按键。
　　时洛嗤笑了下。
　　看来就是没缘分。
　　反正这也没可能了，也没开直播不怕粉丝看到，训练室的几人更不可能看他屏幕，等排队的时间里，时洛索性开了余邃直播间。
　　余邃也刚刚按下单排键。
　　余邃直播间人气火爆，弹幕叠了一层又一层。
　　【有生之年，欢迎Whisper回家。】
　　【有生之年，欢迎Whisper回家。】
　　【有生之年，欢迎Whisper回家。】
　　【有生之年，欢迎Whisper回家。】
　　【有生之年，欢迎Whisper回家。】
　　……
　　【TAT，终于又在本土直播间看见余神了，感恩的心。】
　　【我舍友问我什么哭，呜呜呜……】
　　【余神我们不奢求你开摄像头了，咱能说句话吗？】
　　【要开始单排了吗？激动！！】
　　【之前平台预告不是说可能要双排吗？】
　　【不求双排了，第一天直播，自己单排挺好的。】
　　【+1，单排就挺好的。】
　　【开始了开始了开始了，激动……】
　　……
　　时洛和瓦瓦的双排也排进了，时洛关了直播间，专心双排。
　　瓦瓦最近掉分掉得太严重，出了国服前二百后让时洛来打就是路人碾压局了，不用多费力气。时洛和瓦瓦配合，打一局赢一局，时洛心不在焉，瓦瓦越打越兴奋，好友界面里疯狂对时洛吹捧。
　　【Awa】：[时哥牛逼!!!]
　　【Awa】：[时哥是最好的突击手!]
　　【Awa】：[Evil带飞，闭眼上分!]
　　【Awa】：[全世界最好的时哥！！！]
　　时洛让瓦瓦吹得脑壳子疼，又一局打完，他正要干脆屏蔽好友界面时，瓦瓦那边又发了消息过来。
　　【Awa】：[……]
　　【Awa】：[时哥，余神给我发了消息。]
　　【Awa】：[QAQ问我还要打多久，什么意思？！！]
　　时洛呆滞片刻，下意识地重新打开了余邃直播间。
　　余邃直播间的弹幕已经爆炸了，彻底叠满什么都看不出来了。时洛关了弹幕，看着余邃的直播界面，眼睛不由自主地看向余邃和瓦瓦的好友聊天界面——
　　【Free-Whisper】：[你这边还要打多久？]
　　【Awa】：[余神？惊恐，你怎么会找我？]
　　【Awa】：[我我我我……我还差五六局吧，就能上前五百了，怎么了？]
　　【Free-Whisper】：[方便让我插个队吗？]
　　【Free-Whisper】：[我让宸火带你。]
　　【Awa】：[欸？当、当然可以啊，但是宸神早就说了再跟我打就退役，他愿意吗？]
　　【Free-Whisper】：[愿意。]
　　时洛喉结动了动，这……是……什……么……意思？
　　比时洛更懵逼的是余邃直播间的粉丝们，弹幕已经刷到卡住不动了。
　　下一秒，时洛自己好友界面又亮了，时洛点开——
　　【Free-Whisper】：[瓦瓦想和宸火去双排，你跟我排一会儿？]


第43章 
　　时洛一脸空白地看着屏幕，双手放在键盘上，不等他跟瓦瓦说一声，那边瓦瓦已经飞速退出组队撤了。
　　训练室内，刚打完一局的宸火看看瓦瓦发给自己的信息，抬头越过显示屏看向余邃。碍于余邃在直播，宸火敢怒不敢言，压低声音一字一顿磨牙确认道：“我、想、和、娃、娃、排？”
　　余邃无辜地看向宸火，反问道：“你不想吗？”
　　余邃开着直播呢，宸火这边敢说不想，NSN的粉丝怕是下一秒就要打上门来了，宸火退出单排界面，组队瓦瓦，咬牙切齿：“想！怎么能不想？我太他娘的想了！”
　　时洛呆呆地看着宸火去和瓦瓦组排了，这边游戏客户端叮咚一声，余邃给他弹了个双排组队邀请。
　　时洛顿了下，点了接受，下一秒系统提示余邃那边已经开始排队了。
　　这峰回路转太刺激，时洛一时还没完全反应过来，等排队的时间里，时洛犹犹豫豫地又点开了余邃直播间，并开了弹幕。
　　【6666666……】
　　【技术粉太满足了，路人突击手太捞了，看突击还是得看Evil的。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……】
　　【Whisper这个渣男又杀了我一次，他怎么这么会啊啊啊啊啊这谁顶得住啊？】
　　【这个渣男又杀了我一次+1，姐妹千万不要喜欢这种人啊啊啊会被他搞死啊啊啊啊……】
　　【顶不住顶不住，我不是当事人都已经顶不住了……】
　　【啊啊啊啊啊我死了我圆满了，说了没人信，我就猜到他今天会组Evil……】
　　【这俩人什么情况？什么情况？！！！】
　　【余神是不是不知道我们能看见他好友聊天？】
　　【不是第一次直播了，他肯定知道……】
　　【我就服我余神这点，不管是以前跟喷子报队友ID还是现在请走瓦瓦，我们余神演得坦坦荡荡，问心无愧。】
　　【我也喜欢我余神这一点，要演你，就明着演你。】
　　【但是不是说他俩不和吗？现在是什么情况？】
　　【不和个锤子，不和时神能来Free？】
　　【进来看的顺手点个关注吧。】
　　【开始了开始了！！！】
　　时洛忙关了直播间页面，退出来一看游戏果然已经排进去了，进入地图后时洛看看自己游戏人物身边的医疗师，喉结微微动了下。
　　俩人都顶着Free战队的队标开头，同组的路人看见了疯狂刷队聊，那边余邃始终没打字。时洛就算打字也会被路人队友冲下去，索性也闭嘴了。
　　时洛其实想问问余邃，问问他想怎么玩。
　　玩刺客流还是什么。
　　若是玩刺客流，前期时洛是要跟余邃配合并给他让人头，后期也要注意不要占用太多公共经济。余邃若发育起来就能买三面光子盾了，会消耗不少经济，当然收益同样大，等于是给全队加了一段血条。
　　但这话又实在不方便问出口。
　　因为认识了余邃这么久，余邃一直都是玩刺客流医疗师，只在上次和自己直播意外撞车的时候玩过一次奶妈。
　　现在问了，好像是想让余邃玩奶妈似的。
　　时洛默默地看着队友在聊天界面刷屏，待游戏开局倒计时数到零后第一时间冲了出去。
　　余邃紧紧跟在他身后。
　　余邃操作非常细致，边走边卡着读条给三个队友上了初始光子盾，一点儿时间也不耽误。时洛和路人突击手摸到地图交接处时队友四人初始状态已满。时洛听到脚步声，没着急放净化皿，后退两步守在灌木丛后，不等他瞄准位置动手，身边的余邃手起刀落，一匕首下去收了人头。
　　余邃果然玩的还是刺客流，时洛让了一个人头，待余邃撤回掩体才开枪。
　　两人虽从未如此配合过，但这种路人局，一队里有两个职业选手，打谁都是碾压，一局游戏，不到二十分钟就结束了，两人同时出图。
　　出图后时洛深呼吸了下，不知余邃还要不要继续组排。
　　时洛之前听周火同余邃说了，头一天直播，播两个小时就行，这已经过去一个小时了，下面一个小时，余邃是不是应该跟自己粉丝说会儿话了？
　　没等时洛猜测太久，那边余邃又点了组排，没等一分钟，匹配成功，又排进去了。
　　第二局，两人依旧没交流，但配合得比上一局默契了些。
　　还是顺风碾压局，这次十六分钟就打完了，两人再次出图。
　　时洛刚刚出图，游戏内系统提醒又在等待匹配了。
　　两人就这么毫无交流快刀斩乱麻地连打了五局。
　　上分太快，排队越来越慢，等第六局排队的时候等了足有三分钟还没排进去，时洛看了一眼时间，已经十点了。
　　余邃该下播了。
　　时洛不知余邃是怎么安排的，正犹豫着要不要问一下，他的好友界面亮了下，时洛点开。
　　【Free-Whisper】：[下局奶你。]
　　时洛顿了下，想打字问，这什么意思？前五局打得好，所以奖励自己一局奶妈体验卡吗？
　　想想余邃开着直播，时洛还是没问。
　　游戏终于排进去了，这一局果然如余邃所说，他玩的奶妈。
　　余邃变了个人似的，没了杀意，全程跟在时洛身边。时洛盾碎了他第一时间给补上，时洛和人对枪时候他卡着位置给时洛打补血针，要多贴心有多贴心，要多温柔有多温柔。
　　中间自家两个队友脱节了支援不上，时洛被对面四个人包了，余邃手上只有一个盾了，他想也不想直接套给了时洛不说，自己挡在了时洛身前替时洛连挡了四发子弹，在自己只剩血皮后才撤回掩体。待时洛残血把对面四人收了后余邃出了掩体，没给他自己补血，顶着个濒危的血皮第一时间给时洛打补血针缠绷带。
　　游戏界面里，时洛的游戏人物坐在地上倚在残缺的石墙后，余邃的游戏人物半跪在时洛身边，顶着一个一碰就碎的血条，专心地给时洛缠绷带。
　　看着屏幕里这个画面，时洛的脸突然有点热。
　　贴太近了。
　　时洛忍不住打字。
　　【Free-Evil】：[不用这么照顾我。]
　　不过两秒。
　　【Free-Whisper】：[说了奶你。]
　　余邃说到做到，这一局对面的突击手也是职业选手，他们打得没那么顺，但时洛全程一次都没死。
　　余邃始终距离时洛不超过五米，时刻保证时洛是在全状态下操作。
　　时洛也不知道自己是怎么了，明明只是游戏人物而已，但看着余邃始终贴他那么近，他的脸越来越红。
　　这一局最终还是赢了，不过足打了三十五分钟，退出地图后时洛深呼吸了下。
　　开天辟地头一遭，居然被一个医疗师给奶脸红了。
　　退出游戏后时洛给余邃发好友消息。
　　【Free-Evil】：[你……你不是只播两个小时么？马上十一点了。]
　　余邃回复得很快。
　　【Free-Whisper】：[累了？]
　　时洛根本没累，但他不好意思跟余邃说，自己不知怎么了，被他奶得浑身痒。
　　时洛动了动手指，打字飞快。
　　【Free-Evil】：[就是……周火之前好像是说第一天不要播太久。]
　　【Free-Whisper】：[我无所谓，你要是累了就不打了。]
　　【Free-Evil】：[……不打了吧，我出去抽根烟。]
　　【Free-Whisper】：[ok。]
　　余邃退出了组队，时洛怕自己是真脸红了被人看见，拿起手机飞速出了训练室。
　　时洛几步绕到自己房间，进了自己房间的小洗手间洗了把脸。
　　时洛看了看镜子里，自己的脸倒是和平常没什么不同，但两耳耳廓却已经红透了。
　　时洛简直忍不了自己：“你红你大爷啊……”
　　时洛揉了自己耳朵一把，出了洗手间摊平在床上，动了动，又拿起手机，打开直播平台APP进了余邃房间。
　　余邃还没下播，直播间里弹幕依旧刷得飞快。
　　【Whisper牛逼，能刺客能奶妈，还都特么玩得这么6！】
　　【余神的技术没话说，666666】
　　【现在还有人敢说余神时神不和吗？】
　　【问题现在已经不是和不和的事儿了，这俩人现在这气氛已经有点暧昧了吧？】
　　【虽然之前从洛崽那看过一次Whisper的奶妈流医疗师，但和第一视角还是不一样的，该怎么说呢……】
　　【我看得有点腿软。】
　　【腿软+1】
　　【莫名其妙地，我也有点腿软，Whisper还能这么温柔的。】
　　【我都有点扛不住，不知道当事人现在的感觉。】
　　【当事人去抽烟了，hhhhhh……】
　　时洛躺在床上支着两个红耳朵，咬牙：“当事人现在也有点腿软，满意了么……”
　　时洛翻身趴在床上，脑子里一团乱麻。
　　余邃这是……弄什么啊啊啊啊啊啊啊。
　　直播间里余邃还没下播，又在单排了，弹幕都在催他和别人双排，余邃没看见一般，自己进了游戏。
　　自然，依旧玩他的刺客医疗，杀人如麻，收人头收得飞起。弹幕里全是在刷余邃双标，时洛看着一整片的“yoooooo”耳朵更红了。
　　这个人……
　　时洛使劲抓了抓自己头发，关了直播间，正要去给耳朵拍点凉水的时候他手机振动了下，来了条微信。
　　【Whisper】：[还没抽完？还没到下机的时间，离开时间有点长了。]
　　时洛看了一眼时间忙打字，【Evil】：[马上回去。]
　　那边余邃又回复了过来。
　　【Whisper】：[提醒一下而已，不急。]
　　时洛握着手机，片刻后给余邃发消息。
　　【Evil】：[你……还不下播？]
　　余邃半晌没回复，时洛想起他已经进游戏了，应该是在打游戏没法分心。时洛拎过枕头旁边的平板电脑打开余邃直播间，果然，余邃正和人贴脸拼近战。
　　半分钟后余邃收了对方人头，回身给自己打药的时候，时洛手机又振了下。
　　【Whisper】：[多混一会儿时长，下半月就不播了。]
　　时洛看着直播间再看看手机，不得不承认，余邃这个人是真的厉害。
　　这都能抽空回复消息。
　　时洛本不想打扰余邃，但看他确实能一心二用，想了想后忍不住直接问道——
　　【Evil】：[你刚才，就是……为什么玩奶妈？]
　　直播间里，余邃这边和对面又贴脸了，这一次把对面团灭后应该就能直接清理了对方腹地毒雾，直接毁了对方转生石结束游戏了，这会儿绝对是没时间回复消息的。时洛看着直播间，再看看自己方才问的话，又后悔了。
　　这话问得……黏黏糊糊的。
　　像是在撒娇一样，太恶心了。
　　直播间里，余邃操作没有片刻停息，应该是还没来得及看手机。时洛飞快地按了撤回，把最后一条消息撤回了。
　　时洛坐起身，揉了揉眉心，叹气。
　　自己本来很冷静很平和的，都怪余邃……双排了一晚上，云里雾里的，被带得有点不清醒了。
　　不到一月前，自己还曾跟余邃放狠话说，大家都是成年人了，有些事不要刨根问底比较好。
　　有些时候话说得太清楚了反而不能再有期待。
　　余邃要是回复自己一句“没什么，就是突然想试试奶妈，看看效果会不会好”，自己多尴尬？
　　自作多情一样。
　　时洛搓了搓脸，看着余邃操作犀利，锐不可当，带着队友直接打穿了对方腹地，一匕首毁了转生石，游戏结束。
　　同一时刻，时洛手机又振了下。
　　【Whisper】：[没為什麽，奶伱wo愿意。]


第44章 
　　时洛看着这个熟悉的非主流文字，嘴角挑了下，喉咙口却突然让人堵住似的。
　　两人刚认识那会儿，余邃莫名其妙地坚信自己是葬爱家族的，为了找共同话题，每天聊天都是用火星文。
　　时洛那会儿觉得这是个非主流神经病未成年，本要敬而远之的，但不知怎么，就是放心不下。而后非主流少年掉马摇身一变成了联盟第一医疗师，自己不明不白地也被他从黑网吧拐了出来，入了这一行。
　　以前只听说过一见杨过误终身的，自己这算什么？一见葬爱误终身？
　　时洛看着手机屏，正想要回复什么，那个“相亲相爱一家人”的微信群振了起来。
　　【Puppy】：[举手，打个小报告，训练时间，某突击手出去抽烟抽了快半小时。]
　　【Puppy】：[同一时间，某医疗师边打游戏边玩手机回复微信，一心多用，非常不成体统。]
　　【Whisper】：[『伱他妈的有病？這麽这么喜歡打小報告？]
　　【教练·老乔】：[？？？]
　　【经理·周】：[？？？]
　　【Whisper】：[……忘了切换回来了。]
　　【英俊宸火】：[震惊，什么情况？！]
　　【英俊宸火】：[余邃你又背着我们玩葬爱！]
　　【Whisper】：[闭嘴。]
　　【Evil】：[我马上回去。]
　　【经理·周】：[没事没事，不急不急，咱们没那么严格的。]
　　【经理·周】：[满足，余邃今天直播效果特别好，继续保持！]
　　【英俊宸火】：[呵呵。]
　　【英俊宸火】：[有人关心我吗？老子好歹也是拿过冠军的突击手，特么的为了兄弟，我给瓦瓦当了一晚上的陪练！]
　　【Puppy】：[#心疼宸火#]
　　【Evil】：[……]
　　【经理·周】：[哎呀不要小心眼，大家再打一会儿，晚上出去吃夜宵，我请客，没问题吧？]
　　【教练·老乔】：[没问题。]
　　【Puppy】：[没问题。]
　　【英俊宸火】：[没问题。]
　　【Evil】：[没问题。]
　　【Whisper】：[没问题。]
　　时洛用凉水洗过脸后回到训练室继续单排，过了十二点周火喜盈盈地上来招呼众人关机出门。
　　因为某种玄学原因，众人没再去吃火锅，转而去了一家本帮菜做得不错的私房菜馆。
　　“有个好消息，还有一个坏消息。”
　　待众人点好菜后周火道：“我先说好消息，常规赛赛程表出来了，稍后我会发群里，过两天你们在官网也能看见。我已经看过了，对咱们来说赛程安排是很友好的，差不多是个由简至难的过程，常规赛前面打的基本全是弱队，像是Saint和NSN这些都是后半程才会遇见的。”
　　“虽然早就是队友了，但好几年没一起打过了，而且Evil还转了突击手，咱们是需要磨合的，这个赛程对咱们来说就是个逐渐热手的过程。”老乔道，“对咱们来说季后赛还是稳的，这个我不担心，但最后能不能进决赛，还是要看大家的。”
　　“老乔说得太保守了，国内决赛我感觉咱们是能比画比画的，我担心的不是这个，下面我要说坏消息了。”周火喝了一口茶，看看众人道，“刚接到消息，圣剑战队把老美的Secret战队和韩国的魔咒战队一起买了。”
　　“什么玩意儿？”宸火不可置信，“他们……买了两个战队？！！！”
　　周火点头：“老美去年的一号种子战队Secret，韩国去年的二号种子战队魔咒，一起被买了。”
　　Puppy感叹：“前东家是真有钱……我以为当年一气儿买FS三个人已经是极限了，这次更狠，一气儿买俩战队，他们又开始组银河战舰了？”
　　“这哪是组战舰，这是养蛊吧！”老乔抽气，“三个战队拼一个，靠着常规赛能不断轮换，一个个地来，打得好的首发，差点儿意思的替补，更差点的挂牌卖掉，常规赛几个月轮下来，剩下的就是最牛逼的阵容了。”
　　Puppy被勾起不愉快的回忆，捂脸痛苦道：“我当年就是那个被挂牌的，艹，老子在国内打了这么多年首发，饮水机都没看过，一到国外惨遭转卖……奇耻大辱。”
　　宸火凉凉道：“老子当年是替补转挂牌，不比你强多少。”
　　周火咋舌：“确实是有钱，这招也确实是好用，这种地狱模式能留下来的都是又能打心理素质又强的狠角色，比如上一届的蛊王。”
　　众人看向余邃，余邃默默喝茶：“谢谢，我还真不觉得这是在夸我。”
　　“是，看给我余神养的，头发都变异了。”宸火糟心道，“圣剑战队是真的有毒，太狠了。”
　　老乔看向余邃：“你好像一点儿都不意外？”
　　“不意外。”余邃边喝热茶边道，“一个月前我回国前，圣剑高层跟我放过狠话。”
　　时洛抬眸：“什么狠话？”
　　余邃放下茶杯，缓缓道：“翻译过来大概是……Whisper，为什么执意要走呢？你回去了，我们也不会让你拿到世界赛冠军。留下来，你还是世界冠军，为什么要跟自己过不去呢？”
　　房间里安静了下来。
　　宸火也是第一次知道这事儿，他小心问道：“经理跟你说的？你怎么回他的？”
　　余邃面无表情道：“关侬啥事体。”
　　时洛想了一下那个画面，没憋住，扑哧笑了一声。
　　余邃莞尔：“口音不对，我就会几句上海话。”
　　“你嘲讽他干吗啊！”宸火笑后又捶胸顿足，“你看给他们气的，直接买了两个战队来怼你！”
　　“余邃说什么他们都会买的，这个俱乐部就是这个传统。”老乔冷声道，“当初他们要买FS的时候我打听过，这个俱乐部从四年前建立以来，从来就没自己培养过选手。他们不在乎国籍，谁牛逼买谁，但买了以后不会珍惜，不管选手给他们打了几年拿了多少奖杯，只要操作一退步，连个替补的养老位都不给，直接卖掉。”
　　老乔摇摇头：“没人性，不过确实出成绩。”
　　“是啊，就看他们这个架势……”周火唏嘘，“感觉对今年世界赛又十拿九稳了，这次可是吸收了三个战队的选手，供养一个四人战队，那能不强么？”
　　众人无言，余邃依旧是那副无所谓的表情。
　　周火想了下乐观道：“不过咱们建队第一年，也不用想这么远，就是跟你们说个八卦而已，跟咱们也没什么必然的关系。”
　　周火笑道：“今年能不能进世界赛还不好说呢，要是进不了那根本见都见不着他们，还是立足当下，先想想咱们本土赛区的联赛。”
　　“NSN今年等来上赛季最牛逼的狙击手ROD，现在虽然还有点医疗师的短板，但整体实力更厉害了。”上菜了，老乔一面拿筷子一面道，“Saint更别说了，咱们赛区上赛季的冠军队。还有野牛，也不能小看，他们老板跟圣剑战队老板脾气差不多，也是谁牛逼买谁，这赛季又整合了一下，实力也提高了不少。嗨，越看越觉得……”
　　“别说了。”宸火苦着脸，“再说咱们战队该解散了，别夸人家了！”
　　老乔哭笑不得，忙道：“不说了不说了。”
　　众人专心吃饭，吃饱饭后周火结账，几人上了车回基地。
　　回基地的路上周火道：“三天后周一，咱们常规赛第一场，唔……猜猜是谁？你们的老熟人哦。”
　　众人有点食困，都昏昏欲睡的，有一搭没一搭地“嗯嗯”敷衍着，没人来猜，还是老乔撩起眼皮道：“谁啊？”
　　周火嘿嘿：“野牛战队。”
　　时洛睁开眼，又闭上了。
　　“暴躁书这几年混得不错啊，听说已经是队长了。”宸火慢悠悠道，“也是好久不见了，周一遇到他，教他做人。”
　　“说好了，要打去常规赛赛场上打，别去野牛休息室瞎串门！”周火警告道，“人家暴躁书现在挺稳重了，你们也别挑事。Puppy，他们要是背后想搞小动作记得跟我说。”
　　打小报告有瘾的Puppy对此很有兴趣：“没问题啊！”
　　时洛撇嘴，他现在比暴躁书更稳重。
　　“下面就没什么事儿了。”周火安排好工作，开始美滋滋地看微博，“今天直播效果不错啊，咱们官博剪辑了个精华版，你们可以去看看。”
　　宸火、Puppy兴致寥寥，没去看。独自坐在最后排的时洛眉毛稍稍动了下，拿起了手机。
　　Free官博大概就是奔着搞事情来的，视频标题起得非常直接：《Whisper的渣男教学局》。
　　时洛把手机视频调成静音后才点开了视频，视频开头就是高能，上来就是余邃和瓦瓦对话那段。
　　虽然之前匆匆在余邃直播间看了一眼，但毕竟不仔细，时洛扫了众人一眼，确认没人注意自己，拉动视频进度条把余邃和瓦瓦对话那段反复看了好几遍。
　　时洛心虚地咳了下，关了微博。
　　也没什么可看的。
　　时洛手机振动了下，微信上顾乾给他连发了几条信息，都是图片。
　　顾乾不爱聊天，并不常联系时洛，时洛点开看了下，是几张聊天记录截图。
　　看清楚是谁的聊天记录后，时洛喉结动了下。
　　【GU】：[瓦瓦一直就这样，跟几个玩得好的突击手都熟，没事儿经常一起上分，约不上也没事。]
　　【GU】：[他有点怕我，基本不跟我打，也不爱跟我们队的突击手信然一起打，信然嘴欠，爱bb他。]
　　【GU】：[小事儿，他约不上Evil就会去约别人，没人当回事。]
　　【Whisper】：[没事儿就行。]
　　【GU】：[我倒是有话想问你。]
　　【Whisper】：[？]
　　【GU】：[你那手奶妈医疗师有点6啊，跟天使剑是比不上，看得出来你玩得不多，但也挺牛逼了。]
　　【GU】：[这一手是你藏着的大招？]
　　【Whisper】：[……算是吧。]
　　【GU】：[算是？]
　　【GU】：[不是常规赛准备打我们个措手不及吧？]
　　【Whisper】：[……]
　　【Whisper】：[想多了，奶妈玩得不好，不会上正式比赛的。]
　　【GU】：[能信你吗？]
　　【Whisper】：[平时我跟你聊战术不要信，但今天说的肯定是真的。]
　　【GU】：[我怎么还是将信将疑呢，既然不会奶妈上场比赛，你练什么练？]
　　【Whisper】：[我没练。]
　　【GU】：[视频链接]
　　【GU】：[不是为了上场，玩奶妈做什么？]
　　【Whisper】：[为了哄小朋友。]
　　【GU】：[……]
　　【GU】：[你怕不怕我截屏给Evil看？]
　　【Whisper】：[我怕死了，你可千万别不截。]
　　【Whisper】：[时洛，要下车了。]
　　时洛看到最后一句脸腾地红了，明明是余邃隔着一个人跟他说话，他却像是偷窥被人发现似的，心虚地倏然看向前面。
　　到基地了，车停了下来。
　　坐在最前排的余邃穿上队服外套，脸色如常道：“都别看微信了，下了。”


第45章 
　　三天后，野牛主场，野牛战队迎战新战队Free。
　　周火如今已经是“自己人”了，两年前几人和野牛战队有矛盾他是知道的，只是不了解细节，周火对此敏感无比，三令五申警告众人，在他的治下战队绝对不可以出现暴力事件。
　　“新战队，新赛季，新气象。”去野牛主场场馆的路上，周火努力调动众人的积极性，“不求你们超常发挥，但一定要把自己的实力发挥出来，让所有人都看看，懂吧？！”
　　四个网瘾少年除了余邃都在埋头玩手机，没人被调动起来。
　　唯一没玩手机的那个，还在闭着眼补眠。
　　周火叹气：“算了，你们心里应该都有数。”
　　只有老乔还闲着，周火只得跟老乔聊天：“你们和野牛具体是有什么摩擦？为什么一直关系这么微妙？”
　　“那不叫摩擦。”老乔怅然道，“那是沾血的世仇了，那是暴躁书还是个替补崽种时候的事了，你要听吗？”
　　周火当然很想听。
　　老乔拍拍肚皮，慢悠悠说了起来。老乔说罢，车上原本已经对往事释怀的几人脸色一个赛一个地差，听到余邃直接进了医院时，时洛的脸差不多已经全黑了。
　　周火小心翼翼地看着众人，后悔道：“我是不是……不应该这个时候问这个？”
　　“晚了。”宸火揉了揉手腕，“好几年不见了，不知道故人是不是都安好啊……”
　　时洛冷冷道：“一会儿不就见到了？”
　　周火痛苦捂脸：“我为什么这么八卦……”
　　半小时后众人抵达场馆，现场粉丝实在太多，司机不敢停车，直接开进了场馆的地下停车场。
　　众人从地下停车场直接去了后台休息室，周火盯时洛、宸火盯得死紧，生怕有人趁自己不备跑去野牛战队的休息室。还好常规赛等待时间不久，在休息室等了不到一个小时比赛就开始了。
　　这是Free战队第一次参加正式比赛，场馆内座无虚席。
　　不只观众热情，不出意外，除了野牛战队之外的十支联赛战队应该也在密切关注着这场比赛。
　　赛前调试设备的时候宸火试了试麦，笑道：“你们猜，其他十个俱乐部基地里，是不是都在看直播？”
　　Puppy笑了下：“不想这么脸大，但我估计……差不离吧。”
　　宸火挑眉道：“不知道在讨论老子什么，应该都在给咱们加油吧？哎呀，我都不敢太投入，怕暴露太多战术，随便打打算了。”
　　“别太乐观了。”时洛冷冷道，“都是要竞争季后赛名额的战队，为什么要给你加油？不说这个，没准季岩寒也在看直播，等着看我们的笑话呢。”
　　说起季岩寒众人就不困了，宸火瞬间被提起斗志：“好好打！这必须好好打！新仇旧恨的。”
　　Puppy忍笑感叹：“时洛，你这个鼓励队友的方法我喜欢。”
　　Puppy调试好自己的设备，倚在电竞椅上道：“队长不说两句吗？按照传统，常规赛第一场开赛前队长都要发表一顿三千字打底的赛前宣言的。”
　　余邃动了动自己的麦：“谢谢，没这么多话。”
　　“走个过场吧。”Puppy看向场馆右侧的玻璃隔音房里，“你看野牛那边，暴躁书慷慨激昂指点江山的，肯定在鼓励队友呢，你也说两句。”
　　余邃轻轻呼吸了下，营业得很敷衍：“好好打。”
　　Puppy啧了一声：“再来两句！多少年了，每次都在混事儿。”
　　余邃无奈：“行……”
　　余邃看着电脑屏幕，片刻后道：“我们战队太新了，战队本身没有任何成绩，刚刚从晋级赛打上来，现在在联赛其他俱乐部眼里，我们就是个踢馆的。想要让别人看得起，只有一个办法，就是赢。”
　　“到现在，还有一些老FS的粉丝怪我们断了FS晋级的路，觉得是我们抢了FS的联赛名额。”余邃环视比赛场馆，“我处理这些闲言碎语一向只用一个办法，就是用成绩说话。”
　　“用比赛成绩来告诉全联盟，这个地方，这个赛季，会有Free的一席之地。”
　　时洛怔了下，忍不住看向余邃。
　　宸火喃喃：“Whisper就是Whisper，每次你……”
　　“应该录下来了吧？”余邃瞬间松懈下来，调整了一下麦克风，问道，“回头要是让我们战队出赛季宣传，直接剪辑刚才的就行。”
　　监控赛时语音的裁判在Free的队伍语音频道说：“录下来了。”
　　余邃放下心：“我任务完成了。”
　　宸火翻了个白眼：“我特么还以为你是认真在鼓舞我们。”
　　贫了几句后裁判示意比赛要开始了，众人沉下心来，比赛开始。
　　比赛倒计时刚数完，四人如换了一个人似的，收起调笑神色，第一时间冲出自家转生石。
　　从Free几人的视角看过去，属于野牛战队的一半地图笼罩在浓浓的毒雾中，什么也看不见。
　　宸火同余邃两人一组直接压到双方地图交界处。时洛独自一条路去偷清地图左侧毒雾。Puppy作为狙击手是唯一有瞄准镜的角色，他则暂时压在自家后方为两边开镜汇报对方情况并酌情补枪。
　　野牛一向是开场两个突击手和医疗师一起压正面，这次如何还不确定。Puppy快速提醒道：“宸火马上清雾，对面很可能是三个人，我这边还看不清。”
　　宸火贴着地图交界处放下净化皿，他此刻就是个天然的诱饵，果然没等他的放置读条结束，浓浓毒雾中对面已经开枪了。余邃等的就是这一刻，凭借枪声判断位置直接从掩体后出现一匕首劈了过去，宸火趁着这半秒的时间将净化皿放置成功，起身开枪，两人合力收掉了野牛的一个突击手，人头算给了余邃。
　　野牛战队的另一个突击手也被扫掉半条血，忙后退藏进了掩体。另一边Puppy道：“时洛，再不走你就要被发现了，别偷了，去找余邃和宸火。”
　　时洛为了卡一个极限的时间，从出了转生石就没和余邃碰头，此刻身上没盾也没任何增益状态。他亦不贪，听了Puppy的话后不等下一个净化皿放置成功，应声撤退去找余邃汇合：“给我个盾。”
　　余邃把自己和宸火的血补满后给时洛套了一个盾，三人一起躲在掩体后，静静等待。
　　地图交界处草丛沙沙声越来越明显，时洛同宸火同一时刻出了掩体开枪，精准收掉了浓雾中野牛的另一个突击手。
　　“行了，清毒吧。”Puppy放心道，“俩突击都没了，半分钟内他们不敢贴脸了。”
　　宸火继续清理正面毒雾吸引火力，时洛则重新绕到地图左侧清理小路。
　　这是几人以前常用的战术，凭借着过硬的选手个人能力，用一个突击手加一个医疗师来和对面两个突击一个医疗二打三，另一个突击手去侧边偷偷清小路，让对方左支右绌。
　　野牛也有狙击手在监控全场，自然过不了多久就能发现时洛的动作，但只要余邃和宸火扛得住正面火力，他们就没办法分人去处理时洛，不然只消片刻，正面地图就会被余邃、宸火飞速撕开一条口子，直捣黄龙。
　　Puppy压在后方一边留意着对方的动作一边偷偷放冷枪，忍不住调侃：“我感觉暴躁书心态要崩了，三个人和你俩打得有来有回，丢人丢大了。”
　　暴躁书心态确实崩了，他们前锋三人渐渐不敌余邃、宸火两人后，偷偷撤掉了一个突击手。
　　余邃第一时间察觉出正面毒雾后的脚步声不对：“对面好像少了一个人，时洛留神接客。”
　　独自在偷清毒的时洛低声道：“听到了。”
　　时洛卡着时间，不急于速度，尽量藏在掩体后放置净化皿，也不可惜净化区域重叠，一点一点稳扎稳打，全程不让自己暴露在掩体外。野牛突击手压过来后他也不急，直接停手，在掩体后一动不动，等着对方先动作。
　　时洛和野牛突击手相互守了对方将近有一分钟，一分钟后，野牛的突击手先耐不住，侧身开枪，却直接被盯他盯了许久的Puppy一枪拿掉了人头。
　　“Nice。”Puppy感叹，“时洛稳啊，这个位置帮我卡得绝了。”
　　时洛没说话，开场十二分钟了，Free一个人头没丢，野牛战队已经连续送了五个人头了，这局游戏基本没翻盘的可能了。
　　二十二分钟的时候，Free顺利拿下了这一局。
　　开局十分顺利，众人包括后台的周火、老乔都松了一口气。下一局里大家的心情都轻松了许多，时洛更是仗着自家优势大和自己过硬的技术开始泄私愤，全程针对暴躁书。宸火和Puppy则一边在队内语音里说哎呀这样不好不好一边疯狂补刀。第二局游戏结束后游戏界面里显示，暴躁书一共被拿了十五个人头。
　　常规赛揭幕战，Free赢得野牛战队没一点儿脾气。
　　“碾压，纯粹的碾压。”
　　回基地的路上，周火彻底松了一口气，看着赛后数据分析喜形于色：“哎呀，怎么都在夸我们，用不着这么惊讶吧？就我们这个配置会把野牛按在地上随便摩擦难道不应该是意料之中的吗？”
　　老乔适当泼凉水道：“野牛算不上一线战队，也别太得意了。”
　　“知道知道，就是开幕战打得漂亮我高兴嘛。”周火喜盈盈的，顺便夸了一下时洛，“Evil，你真的长大了。实话跟你说吧，我今天已经做了最坏的打算，咱们的工作人员已经有了紧急公关备案，专门用来应对今天可能的突发事件，比如你和暴躁书在后台大打出手这样……”
　　周火看向时洛，欣慰道：“谢天谢地，洛崽懂事了，没让我用上这套备案。”
　　时洛无语，大家都是成年人了，怎么可能还会打架？
　　但时洛有点想知道周火的准备方案，问道：“如果我真跟他打起来了，你会怎么样？”
　　“会怎么样？你还想试试？”周火合上文件夹，冷冷警告道，“我们会联系一档情感调解节目，给你和暴躁书一起报名，然后把你俩扭送去节目录制现场，让你俩在老娘舅们的激情调解下痛哭流涕握手言和。”
　　时洛：“……”
　　周火话音落地，保姆车上的几人都不玩手机了。
　　宸火叹息：“余邃雇你真的不白雇。”
　　“周经理果然是专业的。”Puppy慢慢鼓掌，叹为观止，“这就有点太狠了吧？多大的仇……不过我居然很期待是怎么回事？”
　　老乔默默道：“我也有点期待，丢人就丢人吧，说句实话，我就喜欢看这种节目，什么银牌调解，什么情感救助站的……其实挺好看的。”
　　宸火畅想了一下时洛和暴躁书一起上节目的场面，赞叹：“那收视率不得爆了？全联盟一起关注啊！”
　　几人憋笑憋得要死，只有从小到大几乎从没看过电视也从没看过任何国内综艺节目的余邃完全状况外。
　　余邃茫然问道：“什么调解？什么节目？”
　　“哎呀我来跟你讲！”宸火眉飞色舞如此这般地解释了下，“就是两边分别陈述自己的感情和想法，然后哭着说一下自己这些年多不容易什么什么的，解除误会。然后主持人开始煽情，问两边，你愿意不愿意原谅对方，如果你愿意你就走出门来给他一个拥抱。最后在所有人的祝福声中节目走向高潮，两个人哭着跑向对方，拥抱在一起，节目就结束了。”
　　余邃依旧是云山雾罩的，待老乔又解释了一遍后依稀明白了，余邃嘴唇动了动，欲言又止。
　　周火看出来余邃是想问什么，道：“怎么了？还不懂？”
　　“懂了。”余邃看向周火，迟疑着问道，“你……有这种人脉？”
　　周火刚才也只是一时口嗨而已，他哪儿来的这种奇葩人脉。不过他的大学同学确实有不少进了相关领域，真要找找关系怕是还真能找到，周火不确定道：“差不多吧，你问这个做什么？”
　　老乔一直很护着时洛，闻言忙道：“别别别，开玩笑是开玩笑，你还真把时洛和暴躁书送到那种节目上去？”
　　时洛皱眉看向余邃。
　　余邃失笑：“我有病么？随便问问，没事了。”
　　众人继续玩自己的手机。余邃看看时洛，又看看周火，稍一犹豫后，没多言。
　　余邃第一次听说还有这种节目，遭受冲击之后凭着他自己的想象，竟然觉得这其实很好。
　　余邃觉得这种节目简直就他妈的是给自己和时洛量身定做的。
　　这简直是解决问题的最好捷径！
　　找找关系，自己和时洛一起去，再托关系请几个央视善于煽情的主持人来给调解一下，然后在节目的最后，时洛哭着扑进自己怀里，这不什么事都没了？


第46章 
　　回到基地后众人纷纷去洗脸洗澡，宸火昨日只睡了四个小时，现在只想闷头睡觉，忍不住满口抱怨：“联赛什么时候能改改规定？为什么每次比赛非要化妆后才能上场？关键是化完我也看不出什么区别来啊。”
　　宸火抹抹自己的脸，搓了搓指尖，嫌弃道：“化就化吧我也能忍，最操蛋的是为什么化妆后还要卸妆？麻烦死了，不卸妆居然还会长疙瘩，这他娘的……”
　　“规定就是规定，哪儿这么多抱怨。”老乔在宸火身后敲敲他的头，“一个个不修边幅的上去了好看？比赛场馆那种灯光下，万物显形好不好？！再说就给你按了点粉，你洗脸的时候多搓搓不就行了？”
　　“要用卸妆水的啊。”宸火扭头看老乔，困惑，“你以前每次卸妆都是硬搓吗？要不你老得快呢……”
　　老乔翻了个白眼，按了宸火的头一下。
　　比赛日并不规定作息，回到基地众人自由活动，洗澡的洗澡休息的休息，余邃自己去了训练室。
　　余邃并不急着去洗脸，他仗着脸帅皮肤好，平时赛前化妆都在混事。今天赛前又是如此，去官方化妆间转了一圈就出来了。一群直男也看不出有什么区别来，就当他化过了。
　　免了这道烦琐程序的余邃开了电脑，趁着这个机会要看看他刚了解到的新鲜事物——情感调解节目。
　　那东西听起来真的有点厉害。
　　余邃今年二十有一，上一次看综艺节目还是十几年前的大风车。自入了这一行后余邃基本没了娱乐生活，平时放松的时候也就看看美剧英剧，对这些奇奇怪怪的综艺知之甚少。他打开网页不得其法地搜索了下，费了点工夫逐一排查，用了十来分钟才摸到点门儿，他点开某地方台出品的看上去像那么回事的节目，戴上耳机认真看了起来。
　　余邃看了三分钟就把耳机摘了。
　　他揉了揉眉心，辣眼睛。
　　余邃现在很庆幸，在回基地的车上没一时嘴快说他想上这种节目。
　　太煞笔了。
　　节目和余邃想得完全不一样，十来个号称情感专家的劝解人一起吵吵，闹得余邃耳朵疼。他把耳机丢在桌上，彻底放弃了这个想法，自己也去冲澡了。
　　十分钟后，冲了个澡换了私服的时洛进了训练室。
　　今天比赛时出现的问题还是很多的，Free能赢得那么轻松完全因为野牛战队不够强和四人的个人能力太强，但细究起来两局比赛几乎没什么好的配合，中间推进的时候还有几次因配合不足造成的节奏断档。这也就是常规赛了，若是大赛里出现这种瑕疵，必然会被对方当做突破口，进而扭转战局。
　　时洛接受不了战局因为自己出现问题，正要好好地复盘一下今天的比赛，经过余邃的机位前时，意外地发现余邃的电脑竟然是开着的。时洛偏头瞟了一眼，表情逐渐凝固。
　　余邃电脑屏幕的视频软件播放器中，节目已走到了高潮，婆媳两人坐在沙发两端，哭得撕心裂肺，相互指摘对方的不是。
　　时洛呆滞地看着电脑屏幕。
　　回想回基地车上众人的话，时洛心凉了半截。
　　余邃这是……真要把自己和暴躁书送到这里去？
　　若是别人，这么扯的事时洛是打死不会信的，但余邃不行，余邃有前科！
　　当年被丢进高考考场的教训太深刻，时洛深信余邃心狠的时候什么都做得出来。
　　时洛敬畏地看着屏幕里语速飞快的主持人，心惊胆战地绕开余邃的机位，小心地坐到了自己的机位前，精神恍惚地开了电脑勉强开始复盘。
　　余邃冲了个澡后被老乔叫到了楼下。
　　常规赛第一场开门红，老乔专门开车出去买了饭菜回来庆祝。众人谢过后坐下来吃饭，余邃因胃病的缘故这几年吃饭一直很慢，他慢慢吃着，余光时不时扫过时洛。
　　余邃微微皱眉，不知是不是他敏感，余邃依稀感觉时洛在躲避自己的目光。
　　虽说俩人到现在每次对视还是会快速移开视线，但绝没这么敏感，时洛周身逃避又抗拒的感觉太明显了。
　　若二人的关系能用进度条来显示的话，余邃感觉现在至少是倒退到时洛刚搬来Free基地那天了。
　　这是怎么了？
　　只是打了一局比赛而已啊。
　　比赛稳稳当当地赢了，比赛中途俩人也没起摩擦，发生什么了？
　　余邃不动声色地留意着时洛的神色，慢慢地吃着饭。不一会儿时洛就吃饱了，时洛没像往常一般在餐桌前坐一会儿玩玩手机，吃罢把碗筷交给阿姨就上楼去了，似乎是片刻都不想留。
　　余邃也放下了筷子。
　　老乔瞅了余邃一眼，咽了一口菜道：“怎么了？你才吃了几口，怎么也不吃了？”
　　余邃端过热汤喝了两口：“胃疼。”
　　“什么情况？”坐在另一边的周火敏感地看过来，“那别耽误时间！穿外套去，我送你去医院。”
　　余邃摇头：“没那么严重，稍微有点不舒服，喝两口热汤就好了。”
　　Puppy抬头：“真没事？喝点养胃冲剂？”
　　“不用，不严重。”余邃摇头，“都快点吃，吃完一起复盘今天的比赛。”
　　周火担忧道：“你真没事？可别硬撑着，后面几天一大堆活动要用你呢，你可不能掉链子。”
　　余邃点头：“没事，放心。”
　　周火勉强点头，又叮嘱道：“我和咱们司机都是二十四小时开机的，什么时候不舒服马上打电话。”
　　几人陆续吃完晚饭，众人一起去了会议室，打开投影一起复盘比赛。
　　两盘比赛加起来不到一个小时，但老乔足足盘了快三个小时，笔记写了满满当当七张复印纸。头一次赛后复盘，周火也跟过来了，他一个游戏苦手昏昏欲睡地跟着听了三个小时枯燥的复盘，待复盘终于结束的时候不得不再次感叹：“以后谁再敢说职业选手就是玩游戏的小混混，我就把他拎过来听复盘。我都眼充血了……老乔，我能问问吗？就刚才那个两秒的动作，就宸火放净化皿的动作，真的有必要重复三十几次给宸火看吗？别说宸火，我都要看吐了……”
　　“有必要，如果他下次再出现这种问题就需要重新看六十次，并且回去重复规范后的动作做至少一千遍用来形成肌肉记忆。”老乔把记录每个人问题的复盘记录递给每个人，“都是最基本的微操训练，平时训练稍微一松懈就容易出问题，不够完善。”
　　“行吧……”周火摇头感叹，“我本来以为你们也就半个小时的事，还想你们结束了我讲两句鼓舞一下士气呢，听了三个小时我自己已经没士气了，大家辛苦，不耽误你们时间了。”
　　众人起身要回训练室，周火又折回来不放心地看着余邃：“Whisper，你没事了吧？”
　　正在低头看自己复盘记录的时洛抬眸看向余邃。
　　余邃面色如常：“还行。”
　　余邃一说还行周火更担心了：“什么叫还行？别拿身体开玩笑啊，趁着天还没太晚，真受不了了马上去医院，别再严重了。”
　　“真没事。”余邃拒绝得很干脆，“回去看看复盘记录，我今天还想直播一会儿呢，不用管我了。”
　　周火无奈：“怎么这么犟呢？行吧，反正用车也方便，一严重马上说啊。”
　　余邃单手揉了胃部一下，拿了老乔给他的复盘记录出了会议室去训练室了。
　　时洛跟在余邃后面，眉头微皱。
　　回到训练室后众人自己看自己的复盘记录，总结好问题后开始自由活动。宸火组了隔壁战队的天使剑双排，Puppy自己在自定义服务器做模拟训练，余邃果然开了直播。
　　时洛没开直播，他自己有点心不在焉地单排冲分。
　　拿回老账号后一切排名被清空，时洛这些年冲分已经冲习惯了，这些天没事儿就在单排冲名次，现在已经回到了国服前一百。
　　进了前一百后排位就太慢了，时洛揣着心事等着，微信突然响了下。
　　【经理·周】：[Evil，我今天回我爸妈家，不在基地。你帮我留意一下，余邃今天胃不太舒服，不吃药也不看病，我担心会严重。]
　　【经理·周】：[我也跟老乔说了，但老乔太粗心，不放心他，你帮忙留意一下。]
　　时洛眉头拧起，果然又是胃不舒服了。
　　时洛抬头留意着余邃。
　　余邃脸色和平时无异，但他时不时地就要用左手抚一下胃部。他也在单排，没多余的手照料自己，每每都是揉一下就继续飞速按键盘。
　　时洛回复周火：[知道了。]
　　时洛心不在焉地单排，时不时地看向余邃，很明显地，余邃揉胃的频率越来越高了。
　　可这人偏偏无知觉似的，一局结束马上又一局，完全不间断的，医疗师排位还不怎么排队，几乎是点了就能进图。一连两个小时，余邃基本是一秒没停，一直在游戏。
　　时洛越来越焦心，这人哪怕是去喝杯热水呢？
　　时洛看了毫无察觉的宸火和Puppy两眼，忍不住抱怨，你们到底是不是亲队友？就没人劝他去休息一下吗？
　　时洛越发心烦。又过了半个小时，待时洛已经忍无可忍想提醒余邃去休息的时候，余邃自己将键盘往前推了下，调整了一下麦道：“不太舒服，今天就打到这儿了。”
　　余邃说罢摘了耳机，起身出了训练室。
　　时洛心中一空，过去不太好的记忆涌入心头，他几乎是本能地起身，跟了出去。
　　余邃回了他自己房间。
　　时洛站在训练室门口看向余邃房间方向，有些迟疑。
　　是稍微有点不舒服所以提前睡了，还是太不舒服地去吐了？
　　到底严重不严重？
　　时洛在走廊里抽了根烟，一咬牙，走到余邃门口敲了敲门。
　　片刻后门开了，余邃看上去不像是吐过的，时洛稍稍安心，又尴尬起来：“没事，我就是……”
　　余邃默默地看着时洛：“就是？”
　　时洛无奈，自暴自弃地低声道：“你是不是胃疼了？我看你……总是揉胃。”
　　余邃没说话。
　　时洛犹犹豫豫的，语气硬邦邦道：“给你……倒杯热水？”
　　余邃沉默片刻，点头：“好。”
　　时洛转身下楼去倒热水。
　　余邃没反锁门，时洛接了热水回来后直接推门进了余邃房间。房间里余邃坐在床上，正低头看手机。
　　时洛走近把热水递给余邃，别别扭扭道：“喝吧。”
　　余邃眼中似乎闪过一抹无奈神色，时洛疑惑道：“怎、怎么了？”
　　余邃摇摇头：“没事。”
　　他慢慢地喝了半杯热水，时洛偏头看着他，问道：“好点了吗？”
　　余邃用拇指抹了下嘴角的水渍，点头：“好点了。”
　　余邃抬眸看向时洛，嘴唇微微动了下。
　　时洛看出余邃好像是要说什么：“还有……什么事么？”
　　余邃低头自言自语：“……五百年过去了，还是热水。”
　　余邃声音太轻，时洛没听清，他拧起一边的眉毛：“什么？”
　　“有句话……两年前就想说了。”余邃欲言又止，“时洛，就算以后你自己找女朋友，你女朋友不舒服的时候，你也不能只给一杯热水，知道么？”
　　时洛莫名其妙地耳朵又有点红：“我又没女朋友！再说你……你说这个做什么？”
　　“渣男教学啊。”余邃又喝了一口热水，“不舒服……至少帮忙揉一下吧？
　　揉……揉……
　　时洛耳朵彻底红了。
　　时洛僵在原地，结巴：“你……你真疼得很严重？”
　　余邃每次都是这样，胃疼得再厉害也不会表现出来，当年都胃出血了一样能如常一般和季岩寒那个垃圾周旋。时洛也不确定余邃现在到底如何，犹豫道：“你真的需要……我帮你揉揉？”
　　余邃抬眸看着时洛，依旧是他一贯的淡然表情。
　　这张脸配上这个表情……
　　时洛最受不了这个。
　　时洛往前蹭了两步，半蹲下来，束手束脚：“你……”
　　不等时洛想好该如何做，余邃伸出一只手，轻轻握住了时洛的手腕。
　　时洛一怔，喉结动了下：“怎、怎么？”
　　“我教你。”
　　余邃握着时洛的手腕，把他的手按在了自己胃部。
　　时洛：“！”
　　时洛指尖颤了下。
　　十九岁男生，活力最旺盛的年纪，手心温度比旁人要高一点。
　　余邃握着时洛的手揉了下：“就这样。”
　　时洛浑身僵硬，自己轻轻揉了下：“是……是这样吧？”
　　余邃默默地看着时洛，点头。
　　时洛手指微微动，又揉了几下，不太自在道：“除了揉揉，还有……还有什么吗？”
　　余邃问：“什么？”
　　时洛清了清嗓子，偏头闷声道：“不是渣男教学吗？还有什么要教的吗？”
　　“哦，还有就是……”
　　余邃眷恋地看着时洛，不太舍得地将时洛的手挪开了。
　　余邃绅士地稍稍后退，轻声道：“还有就是，我胃疼是装的。”


第47章 
　　时洛噎了下，触电般抽回手，羞愤得几乎是脱口而出：“你装还要说出来？！”
　　余邃整了整T恤下摆，轻声道：“你揉得太认真，我良心过不去了。”
　　时洛刚想说你还有良心？但仔细一想这人确实很有良心，这话说出口不免太伤人心。时洛憋得脸通红，半晌磨牙：“你还挺坦荡……”
　　时洛后退两步坐在地板上的坐垫上，摸了一根烟叼着，拿出打火机点上，支着两个红通通的耳朵一言不发闷头抽烟。
　　余邃默默地看着时洛：“你从比赛回来就有点不对，我不知道你怎么了，所以想骗你出来，问问你。”
　　时洛吐了一口烟，皱眉道：“你直接叫我……不就行了？”
　　余邃看向时洛，反问道：“我直接叫你，你会来吗？会不防备……说实话么？”
　　时洛抽了一口烟，没回答。
　　“好好聊聊天”这种事上一次发生在两人之间的时候，好像还是两年前。
　　自重逢后，两人之间总隔着其他人其他事，可就算是独处的时候，也没法完全坦然。
　　对此余邃倒没什么伤春悲秋的矫情，想要回到当初毫无芥蒂的关系总还是要时间的，分开那么久，怎么可能是一句“都过去了”就真能过去了？
　　误会可以澄清，沉冤可以得雪，但伤口总要慢慢痊愈的。
　　余邃留意着时洛的神色：“是我不小心做了什么，让你不高兴了？”
　　“没有。”时洛闷闷道，“我就是回来后看见你电脑桌面上有调解节目的视频，吓了一跳，以为，以为……”
　　余邃茫然：“以为什么？”
　　时洛愤愤地含混道：“以为你真要把我和暴躁书送到那种节目上去。”
　　余邃：“……”
　　余邃努力让自己看起来像个正常人：“我就是没看过这种东西，比较好奇，想看看，不可能真的让你参加这种东西……”
　　“想也知道。”时洛又抽了一口烟，不太情愿道，“就是吃饭那会儿脑子短路了，之后就没再想了。”
　　时洛不信任地看向余邃：“你胃真没事？”
　　“真没事。”余邃渣得明明白白，“一点也没难受，装了半天只是想骗你来找我而已。”
　　时洛气得一把抢回自己方才倒给余邃的水。
　　余邃提醒道：“可我已经喝过了。”
　　时洛眸子黑亮，喝过了就没法报复了吗？
　　时洛吸了一口烟，抬手在余邃的水杯里弹了弹烟灰。
　　这举动简直不能更无礼了。
　　但余邃看着时洛明明一脸张狂，却有点后悔自己太不礼貌的小神色，嘴角微微挑了起来。
　　还是那个小崽子。
　　余邃手机突然响了起来，时洛皱眉：“周火？就是他刚才让我照顾你的，你跟他说吧，我先走了。”
　　不等时洛起身，余邃摇头道：“顾乾。”
　　余邃按下了免提。
　　“余邃？”
　　电话那头顾乾道：“恭喜余神首胜。”
　　“谢了。”余邃抬眸看了时洛一眼，“时洛跟我在一起，有事？”
　　扬声器中顾乾道：“Evil，今天看了你们比赛了，打得不错。”
　　时洛闷声道：“发挥得不好，配合得还是不行。”
　　“刚组队，正常的，慢慢磨合就行了。跟你们说件事。”电话另一边顾乾语气沉了些，“欧洲圣剑战队，找我们约练习赛了。”
　　余邃和时洛视线一撞。
　　顾乾又道：“顺带一提，圣剑昨天约的是Saint。”
　　Saint，天使剑的战队，中国赛区去年的总冠军。
　　“欧洲战队都死了么？没人约了非要来咱们赛区约练习赛？”时洛眯了眯眼，“谁赢了？”
　　顾乾道：“圣剑。”
　　“打的三局？”时洛蹙眉追问道，“几比几？”
　　顾乾叹气：“二比零。”
　　时洛熄灭了烟蒂：“艹。”
　　“练习赛内容是不能公开的，这是最基本的职业素质。多的话Saint不方便跟我说，只是今天联系了我们经理，跟我们说如果欧洲圣剑来约练习赛的话可以酌情推掉。”顾乾停顿了几秒，“原因大概就是……他们战队虽然换人了，但整体风格还是那样，碾压局特别能搞人心态，玩得有点脏，就……你们懂得。”
　　担心俩人没明白，顾乾说得更直白了点：“就是碾压局里不结束比赛，也不毁转生石，还是爱玩让医疗师去守别人转生石收人头那一套。”
　　余邃无奈：“不用帮忙回忆细节了，我做的孽我记得。”
　　顾乾直男之气爆表，首肯道：“对，就是你当年轮时洛那样！”
　　时洛周身不自在，又默默点了根烟。
　　顾乾自己说自己的：“我本来以为你们走了圣剑至少一个赛季缓不过来呢，没想到，人家重组以后还是能碾压咱们赛区第一。”
　　“他们没什么要缓的。”余邃把手机放在自己和时洛中间，慢慢道，“我们不是突然走的，早在半年前圣剑的管理就在让我续约了，我始终没答应过。圣剑应该是在半年前甚至更早前就在组新战队了。”
　　“这样啊……”电话另一边顾乾若有所思，“那就说得通了，时间充裕，更别说他们这次一气儿包圆了两个战队，有大量选手可以供他们随便选。”
　　顾乾又道：“这么说我全明白了，两年前我不懂，他们一个欧洲俱乐部，为什么会对咱们这边的事儿这么了解，还能第一时间联系上季岩寒……原来他们就是专门买凋落战队的，呵。”
　　时洛根本不关心圣剑战队的各种骚操作，他打断顾乾追问道：“顾队，所以Saint经理提醒你们以后，然后呢？你们把练习赛推了没？”
　　电话那头顾乾道：“没有。”
　　时洛：“……”
　　顾乾道：“我们答应了。”
　　余邃莞尔。
　　“顾队你……”时洛磨牙，“……我替瓦瓦提前感谢圣剑战队的心态崩溃大礼包。”
　　“不然呢？拒绝他们？”顾乾道，“NSN虽然这几年一直没出过什么成绩，但好歹也是挺了十年的老牌俱乐部。输人不输阵，人家都踩到家门口来了，还能因为害怕他们就不接受约战了？”
　　时洛一时无话。
　　余邃轻声道：“老牌豪门，不会拒绝的。”
　　“Evil，虽然你只在NSN两个月，但我始终还是把你当我曾经的队友看。”顾乾沉声道，“不要因为在IAC蹉跎了两年，就丢了职业选手的傲气。我们能输，但是不能怕，牢牢记住这一点。”
　　“……”时洛很想辩解他只是担心瓦瓦那个心理素质扛不住，若是他自己他自然不怕。但时洛对顾乾一直很尊敬，不愿意顶嘴，只得老实听训：“对不起顾队，我知道了。”
　　顾乾不愧也是玩突击手的，扫射面极大，又道：“更不要因为现在去了Free这种刚建立不到一个月的没文化底蕴的新战队就自甘堕落，你可以始终把NSN当作你的母队。记住我们NSN的队训，把它当作你的座右铭，never say never，永不说不，记得了吗？”
　　“……”余邃迟疑地问道，“顾乾，你是在开群嘲吗？时洛就算有母队，也应该是FS吧？”
　　“但Evil这个ID确实是在我们战队注册的。”顾乾想也不想道，“无论怎么说，Evil是从我们这边出去的选手。当年在NSN的时候还敢硬刚圣剑，现在倒想避战了。”
　　时洛被顾乾一身的浩然正气震慑，放弃了解释，勉强道：“知、知道了，我不会……自甘堕落。”
　　顾乾放下心：“明天比赛结束了会跟你们说结果，挂了。”
　　顾乾一番慷慨陈词彻底冲淡了余邃房间方才的旖旎，俩人对视一眼，无奈起身，回训练室继续训练。
　　强敌还在虎视眈眈，哪儿有时间整那些胃疼的事。
　　翌日，周火回到基地，趁着中午众人吃饭的工夫在餐桌上跟众人一脸神秘道：“你们知道圣剑战队前天和Saint战队约训练赛了吗？”
　　“知道了。”Puppy一脸平静，“余邃跟我们说了，二比零。前东家有钱，前东家可怕，前东家牛逼。”
　　“嗨，少长他人士气！”周火咋舌，“那你们知道他们打第二局比赛的时候，Saint被虐得有多惨吗？”
　　老乔皱眉：“这种细节你怎么知道的？提前说好啊，咱们不玩儿脏的，偷别人训练赛细节这种事儿绝对不能做，不管什么时候不管在哪个赛区这都是大忌。”
　　“放心，我还能给自己惹这种麻烦？”周火轻声道，“是Saint战队狙击手幻觉自己直播的时候因为生气不小心说出口的。幻觉人气比较低，平时看他直播的人不多，所以大多数人都不知道，只是小范围传播了一下。”
　　老乔放下心：“那你细说。”
　　“也细不了，幻觉就提了几句。”
　　“两局游戏，第一局还凑合，就是打输了呗。你们知道的，圣剑那个气氛一直是越是赢了越是自信，越是自信打得越好，第二局发挥得更好，从开局就压着Saint虐。Saint可能也是没想到新组的四个人能虐自己这冠军队，心态有点不稳，越打越不像样，到最后……”
　　“圣剑好像是听说过天使剑是咱们赛区第一医疗师，哦曾经的……”周火看了余邃一眼，摆摆手，“所以故意逮着天使剑虐，天使剑可是纯奶妈医疗啊，他连个匕首都不会用，被虐了也没还手之力，只能挨着，真的就是全程被打，转生石都出不去，唉……”
　　宸火和天使剑昨天刚组排过，皱眉：“操了，他脾气多好啊！欺负他做什么？”
　　“故意恶心人呗。”周火摊手，“得亏天使剑心态好，被针对地血虐了一局后也没说什么，练习赛结束后该怎么就怎么，还带着队员们一起复盘。幻觉接受不了了，拒绝复盘自己去单排了，最后被天使剑单独拉去复盘的。他直播的时候忍不住说了，这我们才知道。”
　　“开个小差。”Puppy思路有点走偏，越听越向往，“怎么别人家的医疗师都这么暖这么温柔？幻觉拒绝安排不复盘，没被揍就算了，天使剑还单独把他带到一边单独复盘？这是什么天使？”
　　余邃咽下嘴里的饭，看向Puppy：“你说什么？”
　　“没事没事。”Puppy干笑，“有感而发。唉，圣剑也是有病，都知道他们又买了两个战队的人，特意跨海来臭显摆什么呢？！”
　　“提前下战书呗。”周火摇摇头，“他们今天又约了NSN，希望NSN能教他们做人吧。”
　　老乔跟着点头：“乐观点，NSN也都不是吃素的，他们今年还新进了个天才狙击手，挺狠的。”
　　时洛放下筷子：“希望是。”
　　晚间，刚刚结束训练赛的时洛收到了一条消息。
　　【AWA】：[时哥，我要是现在转突击手，还来得及吗？]


第48章 
　　NSN不敌圣剑这个结果时洛其实已经料到了。
　　NSN今年换了更强力的狙击手是不假，但Saint的狙击手也不弱，横向对比，NSN和Saint相较并没非常突出的优势点。
　　本土赛区去年的冠军队Saint都被二比零带走了，NSN被圣剑拿下也正常。
　　更别提瓦瓦实力确实不如天使剑。
　　时洛打字回复瓦瓦。
　　【Evil】：[被轮了多少次？]
　　【Awa】：[浑身发抖……第二局，死了21次！]
　　【Evil】：[还行啊，没破我记录。]
　　【Awa】：[啊啊啊啊啊啊啊啊啊我好恨！为什么我不是刺客医疗！]
　　【Awa】：[如果跟余神一样，至少我还能杀一个两个的，不像现在一样只能被人揍！]
　　时洛打字：
　　【Evil】：[不用学Whisper了，你不适合，你的奶妈玩的挺好的，不比别人弱。]
　　【Awa】：[奶妈不能杀人！！！]
　　【Awa】：[时哥你知道他们玩的有多脏吗？！]
　　【Awa】：[中间有一次我们贴脸了，我们三对三了，拼正面打不过他们我不说什么，但是！！！]
　　【Awa】：[圣剑杀了我们两个突击手，剩下我的时候不杀了！！！故意左一枪右一枪的打偏，让我自己跑了！！！]
　　【Awa】：[他们是在逗狗吗？！！！]
　　时洛皱眉，两年没见，重组后的圣剑战队玩的是越来越恶心了。
　　这都什么玩意儿？
　　【Evil】：[几比几？]
　　【Awa】：[……]
　　【Awa】：[一样，2-0。]
　　【Awa】：[虽然我气的要炸了，但……不能跟你说细节了。]
　　【Evil】：[明白，我也没想问。]
　　【Awa】：[现在摆在我面前的只有两条路。]
　　【Awa】：[一条路是转突击手，卧薪尝胆，韬光养晦。]
　　【Awa】：[第二条路……每天把训练时间再增加一个小时T0T。]
　　【Evil】：[那你注意休息，劳逸结合。]
　　【Awa】：[55555……你不友好，我去找天使剑哥哥哭了。]
　　训练室内，刚结束了一局游戏的Puppy伸了个懒腰，偏头看了看时洛，举手道，“老乔，训练时间，Evil选手又在玩手机。”
　　老乔自己也在玩手机，头也不抬道，“人家是等排队呢，玩玩手机怎么了。”
　　“很明显他不是。”Puppy慢吞吞道，“你看他电脑屏幕，他根本就没排队。”
　　时洛面无表情的抬头，“NSN的练习赛结束了。”
　　老乔忙把手机放到一边，急道，“怎么样怎么样？”
　　除了还在进行着一局游戏的余邃，训练室里几人全看了过来，余邃将耳机摘了下来放在桌上，视线始终在自己电脑屏幕上。
　　时洛放下手机，“一样，二比零，瓦瓦正在考虑转职突击手。”
　　“NSN这是什么风水？”宸火痛心，“又要被打退一个医疗师了吗？我NSN为什么永远在缺医疗师？”
　　Puppy缓缓摇头，唏嘘道，“NSN家不能有第二个转职突击手的医疗师了，劝劝瓦瓦，不要自寻死路，你当年转职完全是个奇迹，他不行的。”
　　老乔敲了一下Puppy的头，“说什么风凉话，瓦瓦也就是嚷嚷一下，怎么可能突然转职，他转了顾乾去哪儿再找个一线的医疗师。”
　　几人差不多也猜到了这个结果，没多触动，只是听时洛说了圣剑玩脏的细节后还是忍不住骂街。
　　“跟我们赛区这耀武扬威个屁呢！”宸火越想越气，把桌子拍的啪啪响，“我就奇怪了，前东家的老板的祖坟是被一百个医疗师蹦过迪吗？他们为什么对医疗师那么大的恶意？艹了，纯奶妈的医疗都是人间天使行不行？我整天求爷爷告奶奶求外队医疗师跟我组排，人家只要愿意跟我打，偶尔水了菜了我重话都说不出一句的，这些人真是……”
　　Puppy凉凉道，“羞辱奶妈有快感呗，除了咱们队这位刀口舔血的医师，哪个医疗师都很好欺负，而且绝对不用担心会医疗师反杀，可以随便秀操作，圣剑现在那个替补狙击手以前是给我做替补的，有次打比赛他那个神操作给我看迷了，对面就剩一个医疗师了，你们知道人家有多会玩儿么？”
　　Puppy比了个开枪的姿势，“拿那个医疗师练枪法，一边打一边说，左手、右手、左腿、右腿……枪枪到位。”
　　老乔彻彻底底被恶心了，“艹他大爷。”
　　“咱这游戏不能自杀，正式比赛选手还不能投，对面的医疗师只能被他一枪一枪的打着玩。”Puppy耸耸肩，“这里表扬顺便一下我们的Evil选手，最近经常一起打游戏发现……时洛平时优势局打到最后，如果对方最后一个没死的是医疗师，他都停手不打，等着对方医疗师自己退图。”
　　宸火意外的看向时洛，“真假？我一直以为只有余邃这样，他是不杀同类，你是因为什么？”
　　时洛抬眸看了一眼还在打游戏的某人，低头摆弄着手机，没解释。
　　优势局到最后不杀医疗师，还是两年前时洛刚进FS时被余邃传染的。
　　时洛当时问过余邃一样的问题，余邃当时糊弄时洛说自己不同类相残，后来被时洛缠着问问烦了才说，他不愿意杀连匕首都不会用的医疗师。
　　余邃玩起游戏来很残暴，但对单方面的屠戮没兴趣。
　　高分局那么人还不够杀的？何必去贪医疗师那一两个人头。
　　余邃确实也是这么做的，只是后来去了圣剑后在时洛身上破了戒，后面更是引起了一连串事故，自此这成了俩人都不愿意提的一个点。
　　“都听说了吧？”周火推开训练室的大门，进来拉过一个椅子坐下来，叹气，“圣剑又把NSN二比零带走了。”
　　老乔点头，“瓦瓦来跟时洛说了，正骂圣剑呢。”
　　周火小心翼翼的看着几人，“我就随便这么一问，咱们和圣剑打，有多大胜率？”
　　老乔沉默片刻，“一半吧。”
　　“才有一半？”周火咋舌，“这么……保守的吗？”
　　“没有保守，圣剑现在那几个首发是集三家之精华，而且你看他们打那俩战队就知道了，是碾压式赢的，想也知道有多强，说跟他们55开还是我给自己贴金了。”老乔不乐观道，“更别说咱们现在还存在磨合的问题。”
　　“我现在压力有点大。”周火苦着脸看着自己手机，“我现在就担心，担心下一秒圣剑的管理就来联系我了。”
　　老乔脸色有点微妙，“他们……还真的是挨个来挑咱们赛区了？”
　　“现在看是这样的。”周火摊手道，“第一个是上赛季冠军Saint，第二个是上赛季亚军NSN，第三个你们猜会是谁？”
　　按上赛期本土赛区的战队排名，下一个就是IAC了，当然，圣剑是不是按照这个顺序来的没人知道，也不清楚他们会不会下一个就看准了Free。
　　周火身心俱疲，“真的不用给我们Free这么大牌面，我们就是个刚建队的新人。”
　　Puppy看看周火，慢慢道，“呃……虽然这么说不好，但我就是这么弱弱的一问，如果来找我们了，咱们不约，会怎么样？”
　　“不会怎么样。”周火心惊胆战的看着自己的手机，“被圣剑在推特上最多嘲讽一个月罢了，该庆幸他们不会玩微博吗？”
　　“你们为什么怕他们啊？”宸火迷惑的看看周火和Puppy，“打！打他娘的！为什么不打？还怕他了？赢就赢输就输，反正咱们医疗师抗造，余邃什么大风大浪没见过，会受不了这点挫折？”
　　Puppy看煞笔一样的看向宸火，“输就输？你有没有想过，咱们如果也输了，就等于我们整个赛区被人家骑脸了？请问咱们赛区还有哪个战队可以安排圣剑一下吗？”
　　宸火呆滞了两秒，想了下道，“呃……好像是没了。”
　　宸火转口转的飞快，清了清嗓子对周火道，“跟他们说我们几个恋旧情，不忍心和前东家手足相残，就不约了。”
　　周火叹气，“Saint和NSN的经理都联系我了，意思也是建议我尽量推掉，我也是这么想的，虽然怂吧，不过好在我脸皮够厚。”
　　周火看向老乔，“你的意思呢？”
　　老乔沉默片刻，摇摇头，“推不推我都不赞同，我就不说意见了。”
　　周火看向时洛，“Evil？”
　　时洛一脚踩在电竞椅上，指尖夹着一个打火机飞速的转着，抿了抿嘴唇摇头，“一样，不说意见。”
　　周火看向余邃，“Whisper？打完了吗？你意思呢？”
　　余邃那一局游戏还在没打完，他看着屏幕道，“我的意见？”
　　余邃快速结束那一局游戏，把键盘往前推了推，道，“我的意见是打。”
　　宸火干笑，“也不用这么刚，这要输了你面子跌的最惨，人家之前就跟你说了，你回了本土赛区肯定拿不到冠军了，现在要是输给他们了，不正好证明你被人家说中了？”
　　“我不太在乎输赢，问题也不在这。”余邃轻敲键盘，“我只是想和他们新的四个首发碰一下。”
　　周火哑然，“这有什么好碰的？！知道他们牛逼就行了，已经抬走两个战队了，想也知道多厉害了。”
　　余邃轻轻摇头，“没自己打，细节全不清楚。”
　　“想知道就看看他们常规赛比赛视频呗。”周火扬了扬下巴道，“网上随便搜搜就有。”
　　“不一样的。”一旁的老乔沉声解释道，“很多细节选手必须要自己打才能摸得清，看上帝视角的比赛视频什么意义也没。”
　　周火脱口而出，“那就去找Saint和NSN问啊！”
　　房间里其他五个人同时看异类一般看向周火，周火顿了下，无奈道，“我就不懂了，我们偷偷的，反正没人会发现啊，看看他们练习赛视频又怎么了？圣剑这么虐那俩战队，他们给我们看看视频报复回去也没什么吧？”
　　“原则问题，就是圣剑这么恶心的队也不会偷别队的练习赛视频看，更别说Saint和NSN了，不可能的。”宸火撇撇嘴，“这是在暴露他队战术，我们职业选手还是有点底线的。”
　　周火讪讪道，“行吧，那……那也没必要为了摸清他们情况就真的约训练赛吧？”
　　余邃平静道，“提前不约练习赛，真碰到他们可能就是直接世界赛了，当然前提是我们能进世界赛，然后呢？进了世界赛再和强敌碰头？”
　　周火犹豫不决，众人僵持的时候，周火手机亮了一下。
　　周火哆哆嗦嗦的给手机解锁，看了一眼后一巴掌拍在脑门上，呻吟：“圣剑来了……”
　　“做决定吧。”周火无奈，“打不打？我现在回复他们。”
　　余邃已经表态，老乔依旧是不发表意见，Puppy和周火建议是不打，宸火表示医疗师自己都无所谓了我也无所谓干他娘的，周火将最后的希望放在时洛身上，可怜巴巴道，“Evil，现在票数是二比二了，就差你一票了！你也不太想打对不对？”
　　时洛微微迟疑，不等他开口，一旁的余邃突然咳了下。
　　周火火烧屁股似得怒道，“还把自己当学生吗？！打什么暗号呢？”
　　时洛看了余邃一眼，抿了抿嘴唇道，“打。”
　　周火泄气，一面无可奈何的回复圣剑经理去了。
　　余邃拿起耳机戴上继续单排，不一会儿他手机震了下，他拿起手机来———
　　【Evil】：[帮你投票了，你……你晚上直播是不是跟我打几局。]
　　【Evil】：[不要刺客医疗，要……奶的那种。]
　　【Evil】：[……行吗？]
　　余邃侧头看向时洛方向，时洛正一脸不自在的盯着窗外看。
　　余邃轻轻吸了一口气，这个感觉有一点点熟悉。
　　小时洛，这是在跟自己撒娇吗？


第49章 
　　【报！！！Whisper和Evil又又又又又又双排了！！！算上撞车那次这已经是第三次了吧？】
　　【报！Whisper又又又玩奶妈了！！！】
　　【Free战队队内这对宿敌双子星算是真的和解了吧？虽然双排的时候还是没什么交流，但能组排就是破冰了吧？】
　　【确实没什么交流，肯定没法跟以前完全一样了。也能理解，毕竟经历了那么多烂事。】
　　【能破冰就行了，不然同为队友怎么一起比赛？本人已满足，这赛季Free给我冲！给我冲！！！】
　　【我不满足，还是意难平，沃日踏马的季岩寒把我的双子星还给我！！！】
　　【说满足的新粉我建议你去看看时神早期在网吧做直播的视频了解一下历史，看看当年这俩人是什么状态就知道为什么大家不满足了。】
　　【憋提以前了……】
　　【憋提以前了+1，全是陈年老刀。】
　　【憋提以前了+3，今天直播的时候Whisper想给Evil把血补满了，Evil可能是觉得自己只掉了一点点血不用补，一直往前走，Whisper几次要给他补血都被打断了，最后没办法开麦叫了一句时洛，我特么耳残听成洛洛了，瞬间泪洒黄浦江。妈的自打从FS转会改了ID以后好像再没人叫过他洛洛了。】
　　【我的洛洛啊艹……】
　　【杀了我算了……】
　　大中午的，周火拿着手机刷论坛，喜忧参半。
　　余邃和时洛最近关系不再剑拔弩张，一切走向都如他预料一般，周火非常满意，但一想到下午和圣剑约的练习赛周火就又高兴不起来。
　　圣剑实在太能搞人心态了。
　　说起来时洛也算是个大心脏的选手了，当年都没扛住圣剑的新手大礼包直接转职业了，今天比赛若又输了，几个选手不知又会如何，再转职业不至于，但对士气的打击还是很致命的。
　　战队的士气一直是个很玄的东西，说得邪一点儿宛若一种气运一般，士气足的时候总能超常发挥所向披靡，可一旦受挫，整个队伍都好似中邪一般，输了一把就有第二把第三把。
　　Free常规赛首战告捷，周火本来觉得这是个好兆头，能稳扎稳打地一路赢下去的，他实在不想在这个时候被那群鬼子败了自己战队的好风水。
　　“你想太多了。”老乔起得也挺早，他一边吃饭一边道，“你以为连胜就是好事？大赛上崴脚的都是前期一路连胜的。余邃考虑的没问题，现在输也比将来遇到被人打个措手不及的强。”
　　周火糟心地看着老乔：“平时训练还不够辛苦吗？你们为什么这么喜欢给自己进行挫折教育？”
　　“输了比赛后的心态调整也是一门功课，选手必修。”老乔满不在乎道，“俗称抗压能力，这能力还特别迷，会随着时间慢慢流失，需要时不时锻炼巩固，你不懂。”
　　“行吧，反正也管不了你们。”周火看看时间无奈道，“我去拉自定义服务器，等他们醒了吃过饭让他们直接去训练室。”
　　下午三天，Free四人准时登录了自定义服务器。
　　游戏官方会给所有联赛和次级联赛战队分发自定义服务器，专供选手们训练用。这种专用服务器数据不同总服务器共享，故而一般玩家和其他战队不会知道他们的练习赛细节。
　　周火在心里暗暗道幸好官方有这层保护机制，不然圣剑连踩中国赛区冠亚军的事早传得满天飞了。
　　周火确定四人都没问题后通知了圣剑那边，两边同时点下排位，直接进图。
　　“说实话兄弟们。”宸火扯过鼠标调整了一下语音，“我有点后悔了，我为什么要投票跟这群逼打？一会儿被人家教做人了，前东家会不会发推特庆祝，庆幸这赛季没加钱挽留我这个菜逼？”
　　“很可能哦。”Puppy活动了下手腕，“顺便连累了我，前东家看完比赛结果后长舒了一口气，还好没续签那两个菜鸡哦。”
　　余邃调整了下麦克风：“同时给前东家的几个人树立了信心，人家打完了一想，这几个菜逼都能拿冠军，我们还有什么不可能？”
　　监听着队内语音的周火忍不住崩溃道：“还没打呢！你们先对自己队友输出一波是什么意思？！”
　　“战术，我黑我自己。”宸火清了清嗓子，“不懂了吧？毒奶对方一波，试图给自己拉点感情分。”
　　周火对这群人彻底没脾气，正要夸时洛一下，时洛也开始调自己的麦了：“被二比零以后没准还会发推特问我，下面准备转什么职业，狙击手吗？”
　　周火自闭了，咬牙切齿地自言自语：“我就欠该担心你们心态会崩……”
　　“声音大小都没问题。”余邃低声道，“开始了。”
　　练习赛正式开始。
　　圣剑虽已大换血，但几个教练都没换，战术体系还是那一套，前期埋伏为主击杀为辅，一直蛰伏到对方沉不住气为止。开场后圣剑几人并不往地图交接处压进，浓浓的毒雾中，人影不见，脚步声也没有一点。
　　“他们喜欢打后手。”同为突击手，宸火必须担当为时洛讲解的任务，这也是余邃硬要打这场练习赛的用意之一，宸火飞快道，“由着你清雾，他们俩突击和医疗抱团趴在后面掩体里等着狙击手报位置，一般要等你至少放了三个净化皿后，毒雾面不再整齐的时候再过来，诱你进他们图里，利用毒雾的参差来和你拼走位。”
　　圣剑地图半侧的毒雾不会伤害他们，也不会对他们的视线造成困扰，可对Free就不一样了，Free若要贪了先手清理他们毒，就要在别人的视野里拼极限操作了。
　　看不清就算了，还要小心不要碰触到敌方的毒。游戏机制，毒雾触发必死。
　　“所以先忍一手。”宸火率先躲在掩体后，“实话实说，咱们的实力没强力到能碾压他们的程度，所以前期忍一下，不去抢了，等半分钟后他们还没动静就让Whisper来当饵。”
　　余邃利用这个时间已经给几人套好初始光子盾，待宸火话音落地30秒后，出了掩体往前探进。隔着交界处的毒雾对方根本看不出来这边是什么职业，余邃俯身后人物角色和突击手放净化皿的没甚区别，果不其然，对面直接开枪了。
　　枪声一响瞬间暴露了圣剑几人的位置，同一时刻时洛和宸火一起开枪，两边对扫一波。对方突击手被时洛击杀，余邃被对面扫掉多半的血，几人中他的走位是最好的，余邃快速后撤，堪堪剩了个血皮的时候躲进了掩体。
　　“好厉害。”
　　宸火飞速换子弹，骂骂咧咧：“我们当然厉害。”
　　“我说的对面。”压在后方的Puppy喃喃，“你们信么？我从始至终没看见对方哪怕一个衣角，他们把我位置预判到了，根本没给我位置，刚才你们收的头完全是巧合。”
　　宸火并不服气，但也不得不承认。
　　方才那一拨换血，余邃没死只是因为他操作得太极限了，撤退的时候火速给自己打了针，因此比对面多了一点点血才没被换掉而已。
　　对面丢了一个人头不敢再来突脸，时洛和宸火待余邃调整好状态后前压清毒，时不时地被对面狙击手扫到。Puppy也在后方尽力为几人封路，但因己方清雾时暴露太多，始终会比对方差了一点。第一轮清雾之后，Free虽比对方多了一个人头，但经济消耗上比对方多了一倍有余。
　　余邃微微眯着眼，练习赛刚进行了六分钟，但隐患已存，他们的经济消耗太严重了。
　　圣剑不是那种能速战速决解决掉的战队，更别提对方有意在拖。余邃隐隐感觉对方是想玩一手弹尽粮绝。
　　余邃果然也料中了。
　　游戏进行到三十分钟左右的时候，Free清理出了更大的几方地图面积，但消耗已十分严重。圣剑这一局玩得十分狗，正面拼脸的时候刚有一人就马上逃，队友能救的时候也不救，随便Free收人头，Free几人全部收了人头的结果就是可以升级装备，而升级装备的同时必然消耗更多的经济，想要靠着装备碾压对面，对面又不是真的菜鸡，周旋起来也没完全扛得住。
　　游戏进行到四十二分钟的时候Free的经济基本耗尽，比赛胜负已定。
　　四十多分钟眼睛都没敢眨几下的周火越看越焦心，看到最后长叹一口气。
　　又要被轮转生石了。
　　周火担忧地看向余邃，虽然明白余邃抗压能力极强，就是真的被轮几十次也不会如何，但不免还是难受。
　　不是抗压能力强，就活该去抗压的。
　　练习赛还没结束，周火一声不敢吭，更不敢现在就开导众人没事的只是一局练习赛而已，圣剑不管是在个人操作还是对全局的把控上确实强，这不丢人。
　　但这不疼不痒的话有什么意义呢？
　　这道理难道Saint不懂吗？难道NSN不懂吗？
　　特别是NSN，有Saint战败在前，顾乾明知道这练习赛必输无疑，但他还是想也不想就接了。
　　瓦瓦不知道自己不如天使剑吗？但他明知道会被羞辱，一样没有任何二话接受了顾乾的安排，被圣剑活活屠了二十一次，又爬起了二十一次。
　　老乔看着游戏界面摇头低声道：“本土赛区，一脉骨血。”
　　周火莫名被燃起热血，骂了句脏话道：“操了，轮就轮，随便你轮，怕了的不是你爸爸！”
　　周火话音未落，游戏界面里，由余邃伊始，Puppy宸火三人飞速点了投降。
　　周火猛地呛了下，捂着嗓子咳了起来。
　　游戏中，已用光最后一发子弹的时洛怔了不到半秒，迅速也投了。
　　由于时洛始终晚了一步，还是被对方收掉了人头。
　　宸火飞速点击鼠标，幸灾乐祸：“嘿嘿嘿，谁投得晚谁被杀！”
　　时洛：“……”
　　时洛菜刀眼扫向宸火，宸火瞬间闭禁嘴巴。
　　“咳、咳咳……”周火上气不接下气，震惊地看着几人，“说好的本土赛区一脉骨血输人不输阵呢？！！！”
　　余邃表情平静：“稳输的局，浪费什么时间，点准备，下一局了。”
　　周火气得坐下来顺气，他就多余担心这种全员恶人的战队！！！


第50章 
　　老乔急于将刚才暴露的问题全部记录下来，没时间多话，催促道：“快，你们自己先说问题。”
　　Puppy活动了一下手腕：“我在后排看得最清楚，我先说。我刚才被对方狙击手完全压制了，大家都玩狙，都是放冷箭的角色，但显然对方比我阴，他总能发现我位置，我却总是丢他位置，也总丢对面其他几个人的位置，我的问题。”
　　宸火最烦自省，稍显烦躁道：“我没从之前打野牛的节奏里出来，打得太浪了。我本来就容易失误，这种极限局里前期一个失误就成了隐患，一局里面埋的隐患太多，后期兜不住了……”
　　老乔飞速记录：“其他人。”
　　余邃整理了下鼠标线：“我没失误。”
　　老乔点头：“确实。”
　　宸火嫉恨地瞪了余邃一眼，Puppy酸溜溜道：“妈的，好气。”
　　老乔抬头看向时洛：“Evil？你有什么失误吗？”
　　“有。”时洛冷着一张脸，“点投降手不够快。”
　　宸火和Puppy憋笑，老乔无奈道：“行，你们静静心，调整一下情绪准备下一局，我看看刚才的记录。”
　　老乔翻了翻刚才几十分钟练习赛中自己做的笔记，摇摇头压低声音同周火道：“对方把他们一切动向摸得太清楚了，这个没办法。”
　　“咱们四个人里三个人近乎两年的练习视频全留在人家手里，更别提圣剑那几个教练了，没有比教练更熟悉他们情况的人了。对面就是有备而来的，对他们的几套打法、几套思路，甚至一些细微的走位习惯，全部了如指掌。”老乔一边埋头飞速做笔记一边道，“对方也很明白他们几个包括时洛平时基本都是打碾压局，碾压局要是能速战速决当然好，但解决不了呢？”
　　周火平时很少玩FOG，就是玩也是被虐的那种底层玩家，他这会儿帮不上别的忙，只能替老乔来做做笔记，周火皱眉问道：“那平时怎么就没事？”
　　“打实力和自己有差距的人这么打没问题，一遇到实力强的就容易翻车，因为不会推得那么快了。”老乔摊手道，“你推进得越多，消耗得越多，买盾要消耗经济吧？买子弹要消耗经济吧？买针剂绷带……什么都要消耗经济，一局游戏整个队伍一共就一万经济，花没了就没了，他们前期打得太凶了，一直在打打打买买买，同一时期对面一直在避战，宁愿多丢点人头多丢点地图也不消耗经济，说通俗一点……”
　　老乔抬头看着周火：“人家前期跟你一边打游击蛰伏挨打一边攒着钱，就等着你把钱花光，你没经济了，买不了子弹，所有枪支都变成烧火棍，不就成了肉靶子？”
　　周火稍稍明白了：“打到后期，巧妇难为无米之炊……”
　　老乔扯过耳机戴好，对着连着队内语音的麦道：“你们看不到上帝视角不知道，刚才那一局，圣剑那边剩余经济始终比你们多，而且是多很多，很明显是有意为之，就是针对宸火和时洛爱穷追猛打打碾压局的这一点。人家那边一直精打细算地过日子，你们必须得有应对办法，要不就打得更猛一点提前结束比赛，要不就是把节奏放慢也节衣缩食，我的建议是后者。”
　　游戏马上就开始了，老乔对着麦克风飞速道：“别这么大手大脚，宸火你刚才在灌木丛对拼的时候那一梭子下去是打了多少子弹？一个子弹十金，那不是钱买的？”
　　宸火自知自己刚才消耗过多，点头：“我的问题。”
　　“别上头，别一对拼就打得太疯，时洛也有点这个问题，对面打得非常细的时候你得打得比他们更细才行，避免无用消耗。当然，不能因为这个就畏手畏脚。”第二局训练赛已经开始了，老乔不能再说，只匆匆叮嘱道，“放平心态，加油。”
　　第二局练习赛开始。
　　“我不把重点放在补枪上，我好好替你们看位置，咱们打得慢一点。”Puppy道，“咱们省吃俭用一点儿，俩突击不用太有压力。”
　　余邃开局给几人补状态，道：“不用有压力，我这局不会消耗公共经济。”
　　时洛一怔，不由得抬头看向余邃机位方向。
　　“操。”宸火一脸呆滞，“不是吧你？靠着你带飞呢，你不消耗公共经济？你自己那一千经济够用？！你一个医疗师，不消耗经济给自己套三面盾，你就顶着个脆皮去杀对面？”
　　“不用管，打好自己的就行。”余邃语气如常，“这次把公共经济全部留给俩突击，你俩正常打就行，我需要尝试一下。”
　　Puppy咋舌：“……Whisper，你玩得太极限了。”
　　余邃不发一言，给众人补好状态后，甚至没花钱买个初始盾套给自己，开局只为队友们消耗了点个人经济，真花给自己的只有一把价值50经济的长匕首。
　　余邃道：“开始了。”
　　同样的开局，对面同样的套路。
　　圣剑一样是开场避而不出，一样是交手后一有伤亡就马上丢下队友跑路，一样是攒老婆本一般死守着他们队的经济。
　　但这局游戏里余邃没动用一分公共经济，游戏进行到第二十五分钟的时候，Free整个战队的剩余经济只比圣剑少了一百多。
　　但这个具体数值游戏内是不显示的，Free和圣剑的人都不清楚对面具体剩余经济，只有在看OB界面的老乔和周火看得到。
　　“这次行了这次行了。”周火兴奋地压低声音推了推老乔，“就比对面多花了一百多，几乎持平！这把没准能赢。”
　　老乔缓缓摇头：“不好说，并不比对面多，能力持平经济又持平的局，谁赢谁输都不好说……”
　　周火紧张地看着两边的经济剩余：“这还不算优势吗？咱们这边清理的地图要多啊！”
　　“把雾清到对面家里也没用，只要转生石没碎，人家人还活着，还是手握经济的人最后最有胜算。”老乔眉头皱得死紧，“这还是Whisper一点儿公共经济都没动的情况下，后期经济越来越紧缩，不好说。”
　　周火看不懂游戏走向，只会看两队的剩余经济，迟疑道：“那就看……下面怎么打了。”
　　游戏进行到三十分钟，两边越发胶着，每一次交手都是一场精确到小数点后几位的精密操作。两边都拿定主意要活活耗死对面，谁也不肯放松，就是宸火这种暴躁突击的操作也细腻了起来，能放一枪绝不放两枪，要是打在地上的子弹还能捡回来用，他绝对能冲到对面尸体上挖子弹。
　　时洛就更能省了，他本就是刺客医疗师出身，师从余邃，当年的小Whisper，玩起匕首来也是一绝。有两拨和对面贴脸了，时洛干脆枪也不用，一粒子弹也不消耗，直接用匕首拿下了人头。
　　游戏进行到第四十五分钟。
　　OB视角里，Free战队剩余经济738，圣剑战队剩余经济890。
　　“也没差太多，也没差太多。”周火低声安慰老乔，“不到两百，再省省就行了。”
　　老乔摇头：“越拉越多，没用了。”
　　“不过也没必要沮丧。”老乔自己脸色不多好，但依然能打起精神来劝慰周火，“余邃明显就是在做实验，想看看在自己完全不消耗的情况下能不能破这个局。实验结果已经出来了，还是要差一点，咱们拿到结论就行了，这点很宝贵。”
　　周火眼中失落一闪而过，游戏这马上就要结束了，周火不敢让自己情绪影响到选手，一哂道：“对，对对，咱们本来就是想碰一下，知己知彼么，目的已经达到了，这也行了，没什么可在意的。”
　　周火暗暗叹气，真的可以不在意吗？
　　Free也被圣剑零封了，就以圣剑战队这种吊差的素质，他们真的不会把这事儿公开？
　　圣剑的官方推特平时非常活跃，也爱嘲讽，但之前接连赢了Saint和NSN都没发推特嘲讽，怕就是在等今天的这场训练赛。
　　一会儿怕是要直接发推公开，他们连续平推了中国赛区目前最受期待的三支战队。这消息要是传出去，本土玩家怕是要把自家三支战队喷自闭。
　　周火暗暗擦了一下冷汗，拿起手机来联系Free的工作人员提前做好准备，预备着被玩家爆破。
　　“他……”
　　老乔紧紧盯着OB界面，缓缓道：“他们这是在做什么？”
　　周火放下手机看着显示屏，茫然：“打到哪儿了？已经要被轮家了？哎？这次不投了？怎么都拿起匕首来了？这是要用匕首跟人家对拼？这怎么可能打得过？”
　　周火失笑：“这几个人怎么突然又铁骨铮铮的？投了吧，别让圣剑耀武扬威的，什么东西。”
　　“不是。”老乔提醒道，“你看两边的剩余经济。”
　　周火定睛一看，呆了。
　　Free剩余经济：527。
　　圣剑剩余经济：684。
　　周火哑然：“这不是还有钱吗？他们为什么不买子弹不买盾了？”
　　老乔眼眸一点点变亮：“这局还能玩……”
　　周火窒息：“哦对，圣剑看不见咱们的剩余经济！这群傻逼以为咱们又没钱了！！！”
　　游戏界面里，Free四人一枪不发，开始和对方近身肉搏。可想而知地，再犀利的操作，全员冷兵器傍身的情况下也不可能打得过对面。Free自家地图迅速被撕开了一条口子，Free四人负隅顽抗一般，死了复活，复活后尽力阻挠圣剑的推进，然后在周旋中被圣剑解决掉。
　　但游戏内看不到的游戏数值在场外OB界面疯狂跳动着，周火几乎趴在了显示器上，目瞪口呆地看着圣剑战队剩余经济直线下滑。
　　圣剑剩余经济：534。
　　圣剑剩余经济：364。
　　圣剑剩余经济：204。
　　在圣剑剩余经济只剩100的时候，圣剑稍稍放缓了速度，不再疯狂耗费子弹屠戮，开始抱团清理贴近Free转生石附近的最后一片毒雾。
　　队内语音里，余邃游戏角色在这局已经死了十五次，白色医师军装上尽是血污。余邃眸子扫过本队剩余经济，轻声道：“到我们了。”
　　余邃直接买了四副奢华的三面六角光子盾套给四人，时洛和宸火一人买了两梭子弹，Puppy则打扫干净了所有剩余经济，给自己组了一支超级大狙。
　　放心大胆地放下净化皿的圣剑队员等着雾气散尽，毒雾散开，荷枪实弹的四人已装备完毕。
　　圣剑战队四人一瞬间愣在原地。
　　时洛冷冷道：“法克你爸爸。”
　　四人同时开杀。
　　圣剑的经济正式耗尽，只能使用匕首抵抗，常年依赖枪支的选手和余邃拼匕首操作基本没法看。余邃一言不发，砍瓜切菜。
　　时洛犹在记恨上一局几人投降不带着自己的事，只逮着上一局最后拿了他的人头的圣剑突击手杀，一边杀一边喃喃：“收已经投了的人头爽不爽？爽不爽？爽不爽……”
　　圣剑的那个倒霉突击手爽不爽宸火不知道，他自己现在是真的很爽。节衣缩食了一整局，终于能放肆开枪了不能更开心，宸火宛若人形坦克，没头没脑地直接捅进圣剑腹地闭眼突突。Puppy的狙不能连发，他则阴在宸火身后，暗暗放冷枪抢人头。
　　盯着OB界面的老乔恨不得自己也能上去开两枪，忍不住破例在练习赛期间开麦怂恿道：“轮！给我轮他们转生石！！！”
　　Free几人倒没轮，圣剑明白过来被Free演了之后抵抗了不到五分钟，明白翻盘无望后点了投降。
　　周火快意地一拍桌：“爽！！！”
　　1比1战平，几个选手摘了耳机活动了下，宸火呸了一声：“嘚嘚瑟瑟的，吓唬谁呢？！”
　　几人点了继续排位，等待第三局。
　　第三局迟迟没开，圣剑那边一直没点排队。
　　“哟呵。”周火等了片刻后看了一眼手机，翻了个白眼，“圣剑经理给我发消息，说他们俱乐部基地停电了，真是好巧呢。”
　　Free几人一愣，忍不住笑出了声。
　　老乔骂了两句怂逼后稍有遗憾：“还想让一追二，然后发条微博呢。”
　　“没让一追二也能发啊。”周火彻底被对方恶心了，阴阳怪气道，“这不报复过去就真成了圣人了，我要用官博发条微博，‘欧洲圣剑战队在今天和我们战队的练习赛中，被我们翻盘一局后，基地不早一秒也不晚一秒，突然司马地没电了，同情圣剑，给圣剑点小蜡，希望圣剑战队下次在劣势局里能永不停电！！！’”


第51章 
　　Free自建队以来，周火在经营战队对外形象方面还算保守，除了在建队伊始态度强硬地澄清过余邃当年所谓卖队的谣言外，平时低调得不能更低调。上周常规赛首战赢了野牛后也没多说什么，只在微博上套了模板句式交代了一下比赛结果，不咸不淡的。
　　低调是谦逊，而不是没脾气。
　　“我真的头一次遇见约了练习赛然后一看赢不了就说停电断网的。”周火忍无可忍地编辑微博，“不就是担心下一局又输了，影响他们队员心态吗？艹，他们之前连着轮了咱们赛区两个战队的医疗师，就没想过会影响人家心态？！什么玩意儿！”
　　“真把我们赛区当软柿子了？这还没拿冠军呢，先轮不着他们来踩脸。”一向不爱惹事的老乔也道，“发发发，只有他们的心态值钱，别人的就不值钱了？”
　　“可不是！”宸火愤愤不平，“虽然我很不喜欢和娃娃双排，但有一说一，人家小孩儿人不错的，莫名其妙被他们凌虐了一顿，也不知道心态恢复没有。”
　　“没有。”时洛单手拿着手机慢慢地刷着好友圈，闻言低声道，“已经被虐得精神恍惚了。”
　　宸火看向时洛：“这么说？他怎么了？”
　　时洛低头看着瓦瓦的好友圈动态，不带一丝感情读道：“中午起床后洗澡洗了很久，让长江之水尽力地冲刷着我的身体，但身上圣剑的味道好像还是洗不掉，还是觉得自己好脏好脏，哭泣表情，哭泣表情，哭泣表情。”
　　宸火叹息：“你看看你看看，唉，心疼我娃。”
　　Puppy摇摇头：“造孽……抗压能力还是不够强啊，不过时洛，我有个问题真的很好奇，忍不住想采访一下受害者。”
　　时洛抬头看向Puppy。
　　Puppy满脸都是求知欲：“是我们太没脸没皮了，还是你们太有骨气了呢？你们医疗师能屈能伸一点是会死么？那种局里面，明知道翻不了盘了，明知道对面不怀好意，你们就投了呗。”
　　“对啊！”宸火一脸没心没肺，摊手道，“第一局的时候你要是跟上我们投降的手速，就可以少丢一个人头了，嗨。”
　　时洛瞥了宸火一眼，片刻后道：“年轻的时候一根筋。”
　　一旁的余邃看向时洛。
　　时洛说罢一摇头，飞速转移话题：“复盘了。”
　　“唉……不扯皮了，我也复盘一下。”宸火叹气，“咱们赛区有名有姓的医疗师里，现在就咱们战队的Whisper还没被安排过了，为了守护我们最好的余神，训练训练。”
　　余邃头也不抬淡淡道：“我用你守护？今天是谁又让我持续极限操作才保住狗命的？”
　　宸火心虚地嘿嘿笑了下，自己去复盘了。
　　老乔点头道：“我要好好地看两遍这两局练习赛视频后才能给你们复盘，免得一次不能把所有问题都找出来。你们可以针对自己的情况先看看视频录像，说实话，就是真的打了第三局，咱们赢的希望也不是很大，问题还是挺多的。强敌在外，都重视一下吧。”
　　“是，抓紧时间啊，明天还有和万重山的常规赛，万重山主场。”周火发完微博痛骂圣剑后爽快多了，拍拍手道，“上午就得飞重庆，晚上尽量早睡啊。”
　　万重山是为数不多几个基地不在上海的战队之一，他们基地场馆都在重庆。明天他们的主场，下午的比赛，Free几人中午就要抵达重庆去比赛场馆报到，明日必然是要起个大早了。
　　“好……”Puppy一想到要早起就头疼，苦着脸去复盘了。
　　老乔将自己记录的训练赛笔记复印几份交给众人，而后自己去隔壁会议室提前复盘了。几个选手复盘的复盘单排的单排，自己忙自己的。
　　圣剑今天针对Free的方式很明显，就是利用Free几人前期突进太凶这一点来跟他们玩经济差，比谁先花光家底。第二局里余邃已尽全力，但在不玩心机的前提下自家消耗还是比圣剑多。余邃去自定义服里做经济推演，用了两个小时，而后把经济消耗高峰点标注好保存成文件。
　　余邃揉了揉眼，起身出了训练室。
　　基地二楼的小露台上，时洛正趴在栏杆边上吸烟。
　　余邃远远地看着时洛，又想起方才Puppy问时洛当初为什么不投降时，时洛说，年轻时脑子一根筋。
　　余邃看着时洛的背影，方才有那么一瞬间，余邃怀疑时洛那句话是故意说的。
　　时洛自来不爱提之前的事，但余邃最近隐隐发现，只要自己在场，时洛不再会那么避讳。
　　不是余邃敏感，早在两年前，在让自己心疼这方面，时洛从不会让自己失望。
　　但这么想未免太恶毒了，当年杀了时洛那么多次的明明是自己。
　　余邃自嘲一笑，作孽的明明是自己，现在居然敢怀疑别人是故意旧事重提。
　　时洛察觉到身后有人，扭过头来看了一眼余邃。
　　两人对视一秒，余邃没躲，干脆也走到露台上。
　　时洛不知为何不太愿意同余邃对视，他眼神闪躲地低头揪露台上仙人掌的刺，没话找话：“我今天……发挥得不太好。”
　　时洛低头自顾自道：“宸火虽然总有失误，但他能跟上。我还是没法完全融入整体的节奏，但这个只能慢慢磨合了。我跟Puppy说了，打完万重山后我俩也会开始组排，尽量多配合一点，然后……”
　　时洛的话在余邃左耳进右耳出，余邃看着时洛，几乎确定了，时洛方才就是说给自己听的。
　　而且他是说完就后悔了。
　　所以现在才会这么尴尬，尽力避开谈到。
　　余邃默认时洛现在息事宁人地转移话题，在心里警告自己接受这个好意，千万不要旧事重提给自己找麻烦。
　　如今一切进展顺利，有时候是需要装装糊涂的，更别提往事全是自己的错，拎出来复盘对自己没任何好处。
　　“然后和宸火也应该多练习一下。”时洛几乎是在自言自语了，“然后尽量在季后赛之前解决掉总是和你们三个脱节的问题，当然前提是能进季后赛，不过问题应该不大，我……”
　　余邃看着时洛努力给自己找台阶下的样子，心道去他妈的息事宁人。
　　“时洛。”余邃看着时洛，“两年前那次练习赛，被杀了那么多次，为什么不投？”
　　余邃微微蹙眉：“年轻的时候一根筋……是什么意思？”
　　时洛嘴唇抿得死紧，不说话了。
　　“我原本……”余邃顿了下，“我原本以为你和顾乾那个死脑筋一样，宁折不弯的，但你刚才第一局也投了。”
　　时洛将烟熄了，继续揪仙人掌的刺，揪了好几个后低声道：“……故意的。”
　　“一开始，是想让你认出来那是我，所以一直起，一直起。虽然我换了常用的军装皮肤，改了ID，但我那会儿就觉得，你肯定能认出我来。”时洛低头看着仙人掌，“好歹是你手把手教的医疗师，好歹也同队了几个月，我不信你认不出来了。”
　　时洛顿了下继续道：“没想到，你是真的没认出来。对吧？”
　　余邃不想骗时洛，也懒得解释自己当时状态有多差，直接承认：“是，全程都没认出来。”
　　“看出来了，所以我先是跟自己较劲，一直起，觉得哪怕只能往前走两米也好，我一定要走到你人物角色面前，让你好好看看这是谁，想让你能认出我。”时洛执拗道，“但我后来被你砍得走都走不动了，当时跟自己较劲，也跟你较劲，就不明白，你怎么连我都认不出来了呢？”
　　时洛自嘲道：“操，矫情死了。”
　　“但很快就不矫情了，认不出来就认不出来吧，你杀了我二十几次的时候我就想开了，但我还是要一直起，让你杀。”
　　“二十几次还是不够多，我让你再多杀几次。”时洛抬头看向余邃，黑亮的眸子一如两年前，“不多死几次，将来你知道Evil是我的时候，就不会那么痛苦了。”
　　“我故意的。”
　　“我这人就是这么欠。”
　　“告诉你我表哥一家算计我，让你因为无意的助纣为虐自责，是我故意的。”
　　“让你知道我爸有多不靠谱，跟你说不让我打职业我就继续做主播，是我故意的。”
　　“跟你说我妈妈把我丢下那么多年不闻不问的事，也是我故意的。”
　　“你身边朋友太多了，又那么厉害，每天都太忙，生活里有我没我都一样……我当时太煞笔了，也没经验，想不出什么别的法子来引起你注意，让你在意我。”
　　“当然，这个法子可能也没多好使。”
　　时洛看向余邃，眼神明明是挑衅的，发红的眼眶却不争气地在拖后腿：“余邃，我成功过么？”
　　时洛问道：“在德国的时候，知道Evil是我的时候，你心疼过吗？”
　　“我……”余邃深呼吸了下，声音有点哑，“去德国后，我只犯过一次胃病。”
　　“就在知道你新ID的那一天。”
　　时洛眸子微颤，半晌小声道：“那我赢了，耶。”
　　时洛清了清嗓子，尽量让自己平静一点：“Puppy今天问我的时候我那么说，是又犯病了，又想用这种办法让你注意我。你放心，我知道我不小了，以后会尽量注意，不会再……”
　　“不用改，你随意，你也没做错。”余邃看着时洛，“我确实吃你这套。”
　　“从两年前就是。”


第52章 
　　余邃尽力克制着自己，警告自己不要一时冲动毁了这些日子的小心和铺垫。
　　余邃两手撑在露台栏杆上，将暗示说得更委婉：“而且……时洛，我不是那种完全看不懂套路的直男。”
　　在这个圈子里常年混着，平时接触到的诱惑说少也少，说多也可以多。余邃当年初一入行就直接进入了圈子的最顶层，别说什么网红主播，小明星他也常能碰上。娱乐圈子浮躁，其中不乏有仗着自己有几分姿色想要和明星选手聊骚交往，进而或是蹭知名度或是捞钱的。余邃自入行身上就被贴着明晃晃的“有钱”的标签，他自己还要颜有颜要名有名，自然是不少人眼中的一块怎么看怎么合适的肥肉。
　　明着表白，暗中勾引，余邃从十几岁到现在，真是什么都见识过了。
　　时洛偶尔的一点小心机，余邃并非一点也看不出来。
　　余邃一直也不把那当作心机。
　　不喜欢的人的心机才是心机。
　　喜欢的人的心机，那叫撒娇。
　　即使这撒娇有点烈，自己曾因此又犯了一次胃病，住了两天的院。
　　可余邃自己乐意。
　　时洛还没从余邃刚才那句“去德国后我只犯过一次胃病”中回过神来，他看着余邃，戒备道：“你……不觉得我矫情？”
　　露台上风有点大，余邃按着披在身上的队服外套，摇头：“说了，我就吃这套。”
　　时洛嘴唇动了下。
　　他很想问余邃，你是就吃别人为了你不住要作死这一套，还是只吃我作死这一套。
　　可方才，告诉余邃自己两年前是故意送死，为了让他知道真相后崩溃已耗尽了时洛今天全部的勇气。
　　至今为止余邃所有的答复都太温柔了，他说他在知道Evil是自己后犯了病，他说心疼过。
　　余邃几乎不会说谎话，时洛不想听到类似“确实全程都没认出你来”来扎自己的心，也不想破坏这会儿他和余邃之间难得的温存。
　　时洛点了根烟，这就够了。
　　不过时洛没问出口也没什么可遗憾的就是了，就在当晚他就拿到了答案。
　　两人从露台回到训练室没多久老乔就把众人叫到了会议室开始复盘。复盘和圣剑的比赛内容实在容易让人不适，好在周火很善于调动众人情绪，中间用投影插播了一下Free官博下的评论。周火激情辱骂圣剑的那条微博下评论已经过万了，粉丝们把圣剑从头到尾骂了个遍，众人把热评前一百全看过后才继续复盘。
　　众人边复盘边解决了晚饭，复盘结束之后已是晚上十点，老乔道：“要注意的点我会编辑后单独发给你们每个人，中间还有你们自己需要注意的，记得看。”
　　周火昏昏欲睡地陪着听完了复盘，见终于完事儿了忙招呼道：“行了，明天要飞重庆，今天原地解散，睡觉去睡觉去。”
　　“实在不困的可以不睡。”老乔反驳道，“去开开直播什么的，都行。”
　　不等周火说话Puppy无奈道：“真睡不着，你现在把我按床上我也是玩手机，生物钟哪是一天就能调过来的？”
　　“行吧……”周火无奈道，“那也别太晚啊，先说好了，明天早上喊你们起床的时候谁也别骂人别赖床。”
　　几人谁也没回宿舍，全去了训练室。
　　今天跟圣剑打了个一比一，众人心里都被敲了警钟，玩笑归玩笑，心里都憋着一口气，不愿意太耽误训练时间。
　　“来来，说好的，练配合练配合。”进了训练室，宸火十分不情愿道，“时神……我知道你不想跟我双排，很巧我也不想和医疗师以外的人双排，但今天练习赛咱俩脱节问题太严重了，嗨，来吧……”
　　时洛平时双排基本也是带个医疗师，自然是不情愿的，但双排确实能更好地练配合，他拧着眉毛闷声道：“组我。”
　　Puppy看看余邃：“咱俩就不用练配合了吧？也没什么好练的，我自己单排去了，你……直播？”
　　余邃摇头：“这月已经混够了，单排。”
　　Puppy点点头自己去单排了，余邃开机打开游戏客户端，登录游戏，开始单排。
　　余邃有时候怀疑自己是逆言灵。
　　什么事，只要是不好的，只要提起来，不出意外基本都会发生。
　　下午在露台上，刚说过自己见识过别人心机，晚上就中了招。
　　其实一开始并没什么，余邃自己安安静静地在国服上分。他用的大号，路人队友遇到他一般都会咋咋呼呼一阵，或是兴奋或是表白，职业选手的基本待遇，余邃习以为常，一般情况下不会回复什么，只有偶尔心情十分好的时候会打几个字，今天好巧不巧，就是余邃心情十分好的时候。
　　下午露台上时洛说的话其实有点扎心，但常年在刀山火海里如履平地的余邃完全吃得下。
　　时洛自己可能都没发现，两人的关系已经变得越来越暧昧。
　　暧昧到余邃越来越克制不住自己了。
　　要不是两年的分别实在太刻骨铭心，余邃已经要放纵自己了。
　　就在余邃心情这么好的时候，一个路人狙击手队友刷屏表白余邃。
　　【EE主播】：[真的是Whisper？Whisper我超级喜欢你！还有Evil！！！]
　　余邃看见时洛的ID，回复了一个表情，路人突击手队友马上回复得更热情了。余邃没再回复，不过那一局游戏里他杀够了人后稍稍照顾了下这个路人狙击手队友，给对方套盾套得很及时，抽空也替他补了几次血。
　　不是谁都能受得了纯刺客医疗师的，又不是和自己配合了多年的队友。这些事在往常单排时余邃偶尔也会做，他根本也没走心。
　　也是巧了，一局飞速结束之后余邃继续单排，后面又打了三局，其中有两局都又组排到了那个路人狙击手。
　　都在冲分，总遇到也没什么奇怪的，余邃该怎么打就怎么打，等打完后三局后，周火敲了敲训练室的门，表情尴尬：“Whisper，你……单排呢？是不是遇到了个主播？”
　　余邃转头看了周火一眼：“那个叫什么EE的狙击手？怎么了？”
　　“那是咱们签约直播平台敌台的一个主播，当然这不怪你，她是什么都跟你无关，恰巧遇见了而已。但是……”周火表情有点无语，“你那些粉丝，为了隔空看你直播，都跑去那个主播直播间看了。她一个主业是唱歌的平时最多只有一百万人气的小娱乐主播，这会儿直播间人气已经有五百万了。”
　　“你也是……前几天冲分也积极点啊，你早点进了国服前十，肯定遇不到这些娱乐主播了。”周火无奈，“现在多尴尬，白白给人家送流量。”
　　刚打完一局的Puppy转了下电竞椅看向周火：“咱们直播平台的管理联系你了？觉得余邃给敌台引流了？”
　　周火给众人看看自己微信聊天界面，苦笑：“是，而且直播平台的管理觉得对方是故意在狙余邃。”
　　余邃摘了耳机，皱眉：“她就算是在狙我……别人怎么知道我跟她连续撞车了？”
　　“问题来了。”周火点开签约直播平台管理发给他的一张截图，“知道对方直播间标题写的什么吗？”
　　正和宸火组排，听了一言半语还没太弄清楚情况的时洛摘了耳机放在桌上，听着周火对着那张直播间截图读道：“女友视角，带你看温柔的Whisper奶妈医疗师在线操作。”
　　很好，独有的奶妈医疗没了。
　　时洛冷着脸，一梭子子弹下去一口气直接收了对面三个人头。
　　完全状况外的宸火大惊小怪地嚷嚷：“时洛你怎么回事？分口汤行不行？怎么了你？”
　　时洛当没听见，自己升级装备继续收人头。
　　周火苦心经营余邃和时洛到现在还没出个结果，莫名其妙地被人盗了自家核心梗，忍不住抱怨道：“你还奶她了？！”
　　余邃嗤笑：“我奶个锤子。”
　　周火一想也是，忍不住道：“这些主播签的经济公司真是特么的为了吸热度脸都不要……算了，不值得跟他们撕。你干脆别排了，你现在跟她的分段应该是太相似了，太容易被狙。正好明天要早起，你歇了吧，她直播间的人看不见你了，一会儿也就散了。”
　　“别的我来处理，最烦这些蹭人气搞暧昧的。”周火低头按手机，“必须警告一下，不然这事儿以后少不了。你们该做什么做什么，我联系一下他们直播平台的管理，让他们把直播间标题改了。”
　　余邃拢了一下头发，淡淡道：“我劝你别警告。”
　　“为什么？”周火想也不想就骂了过去，“不骂他们没准就没完没了了，我自己都没舍得消耗过你的人气，凭什么让他们消耗？”
　　余邃太熟悉这里面的套路了，果不其然，不到三分钟，余邃微信上多了个好友申请提醒。
　　余邃解锁手机看了一眼——
　　【EE主播】：对不起余神我是刚才的突击手，给你添麻烦了，只是太喜欢你了，可以加个好友吗？想当面道歉TAT。
　　余邃看向周火，周火被这一连串的操作惊得目瞪口呆：“虽然我知道你微信号早不是秘密了，但……他们这也太熟练了吧？道歉之后会不会再把和你的聊天记录贴出去？”
　　对这些把戏早就熟悉得不能更熟悉的余邃把手机丢到一边：“你说呢。”
　　“这些人……哎哟我去，我今天真碰到比我还营销鬼才的人了。”周火气得头皮要炸，“没完没了是吧？！那怎么办？就这种热度的小平台小主播，咱们骂他们都是给他们送人气！这还是赖上咱们了？我去他妈的……”
　　“别折腾了。”余邃冷冷道，“我自己处理。”
　　余邃其实并不在意被蹭热度，他早习惯了。现在有点动气，不过是担心训练室里另一个人心里不痛快。
　　而且通过宸火的哀号和不远处某键盘格外重的噼啪声判断，训练室里的另一个人已经不痛快了。
　　余邃轻轻磨牙，自己今天好不容易和时洛又有了一点进展，这会儿不能被无关人士干扰。
　　余邃自己开了直播。
　　想让对方主播直播间的人气降下来，最好的办法难道不是自己直接抢过来么？
　　余邃打开游戏客户端内好友界面，好友状态显示，时洛和宸火双排刚出来。
　　余邃第一时间组了时洛。
　　余邃在好友界面给时洛发消息。
　　直播着，余邃纯粹为了给别人看，打字道——
　　【Whisper】：[单排无聊，能跟我组排一会儿么？]
　　直播间弹幕疯狂刷了起来，大家嗷嗷起哄。眼尖的粉丝抓着余邃的“单排无聊”开始明嘲暗讽隔壁敌台主播自导自演。
　　【哎哟，余神自己说单排无聊哦。】
　　【╮(╯_╰)╭当然无聊啦，职业选手遇到娱乐主播能有什么可打的？根本发挥不出来行吧。】
　　【还是和队友组排好看。】
　　【呵呵呵呵呵，某主播的直播间人气突然少了二百万。】
　　【恶心死了，那边刚才还开着摄像头直播加余神微信，假模假式地要道歉，呕。】
　　【显摆自己知道余神的微信号呗，呵。】
　　【不知哪个高层给的微信号，虽然Whisper的微信号很多业内人士都有，但请问能不能尊重一下职业选手的隐私？】
　　【行了别给敌台打广告了，呼唤时神。】
　　【呼唤Evil+1】
　　【呼唤Evil+2】
　　【呼唤Evil+757，不对啊，时神呢？怎么不回复？】
　　余邃也很想知道，余邃侧头看了一眼，时洛显然没在单排也没做别的，就是没表情地看着电脑屏幕。
　　余邃继续打字。
　　【Whisper】：[可以吗？]
　　【Whisper】：[还是你想睡了？]
　　【Whisper】：[时洛？]
　　时洛依旧没回复。
　　余邃轻轻吸了一口气，这是真来脾气了？
　　那看来单纯直播哄一下是不行了。
　　余邃正要起身，他手机振了下。
　　余邃点开——
　　【Evil】：[继续打字……]
　　【Evil】：[……温柔一点。]
　　余邃的嘴角忍不住地挑起，他努力控制着自己，没笑出来。
　　醋包。
　　余邃放下手机，打开正在直播的游戏客户端，顶着满屏嗷嗷叫的弹幕，开始打字。
　　另一个机位前，时洛原本后悔觉得自己矫情得有点过了，但不到两秒，他的好友聊天界面，一条条消息不断弹了出来。
　　【Whisper】：[想睡就不打了，如果不想睡就打一会儿？]
　　【Whisper】：[要打一会儿吗？]
　　【Whisper】：[我奶你，帮你上分。]
　　【Whisper】：[可以吗？]
　　【Whisper】：[为什么不回复呢？]
　　【Whisper】：[回复一下？]
　　【Whisper】：[不想回复，直接点同意也可以。]
　　【Whisper】：[我等你。]


第53章 
　　被不知名的什么小网红小主播蹭热度这种事其实是个明星选手就会遇上，时洛在这圈里混了这么久，这里面是什么情况他心里一清二楚，根本不关余邃的事，但方才在旁边听了个全程，时洛还是莫名地上火。
　　两年前刚认识余邃那会儿，余邃身边就总有这些莫名其妙的人凑上来，莫名其妙地就成了余邃的朋友，莫名其妙地就在外面逼逼说她和余邃如何如何了。三言两语下去，不知道的还以为余邃真交女朋友了。
　　时洛当初连余邃和季岩寒走得近都忍不了，更别提这种“比自己来得还晚的人”。
　　凭什么？
　　自己还没怎么过呢，别人凭什么就又是道歉又是要加微信的？
　　一来二去地，是不是真的让余邃奶她了？
　　再进一步，自己以后和余邃双排是不是还要看别人脸色了？
　　最要命的是，余邃今天还明明白白地跟自己说了，他就吃这一套。
　　时洛一边和宸火双排一边后悔，下午就该问问清楚，你到底是就喜欢这种作死作个没完的，还是……
　　还是只是吃自己这一套。
　　故而余邃给时洛发组排消息的时候，时洛犹豫了下，没回复。
　　而是转而给余邃的微信发了消息。
　　时洛原本只想让余邃再发两三条，他一向脾气来得快去得也快，余邃方才开了直播一组他他其实就解气了，让那个小主播自动离自己战队远点就行了。不想余邃这个渣男实在太会哄人，好友消息一条又一条，一条比一条暧昧，时洛看了几条耳朵就红了。
　　余邃打字速度太快，消息发得神速，时洛耳朵通红手忙脚乱地点了游戏内的排队按键，余邃那边这才施施然鸣金收兵。
　　不过余邃直播间这会儿的弹幕已经爆炸，大家被秀得晕头转向，一时还没反应过来。
　　等排队的时间里，时洛叼着一根没点燃的烟，忍不住悄悄重新打开余邃的直播间界面，开了弹幕。
　　【？？？？？？？】
　　【要不是这个熟悉的手速和按键声，我都怀疑Whisper被人盗号了。】
　　【虽然没开摄像头，但我很确定，绝对是余邃。】
　　【哇，又是和Evil组排！技术粉非常满足。】
　　【我特么都不敢相信，刚才那是我老公打出来的字……】
　　【不要这样撩我洛崽，QAQ，我们洛洛刚成年啊。】
　　【Whisper组谁不都是直接组么？这什么情况？】
　　【谁能告诉我发生了什么？这个我看着长大的渣男什么时候这么会哄人了？Whisper，你背着我们发生了什么？】
　　【揭秘，Free队内不为人知的另一面。】
　　【@Free电子竞技俱乐部，贵队的医疗师和突击手之间到底发生了什么？】
　　【……谁能想到一个月前，这俩人还网传水深火热老死不相往来呢，玛德这世上还有没有一句真话了？】
　　【TTATT，两年了，求求你们了，给我个准话吧，你俩到底是不是真的？】
　　【以后谁再说Whisper是渣男我跟谁急，人家不是渣，人家只是没遇到想哄的人……】
　　【泪流……你特么的就不能分一点刚才的甜言蜜语发微博哄哄粉丝吗？玛德谁告诉你粉丝你只想要奖杯的？你个渣男！】
　　余邃的万千女粉们看见了酸当然也是会酸一下的，但一想到哄的是时洛众人心情还是好一点。不是什么蹭热度的小网红小主播就行，肥水没流外人田，还是在Free队内就知足了。
　　周火则更知足，他眼睁睁地看着余邃的一串操作哑口无言叹为观止。这俩人绝对是他带过的最配合宣传工作的选手！
　　比赛成绩是选手的工作，不让选手被队外人士干扰是周火的工作，这自然也包括不让队外无关人员来蹭自己战队的热度和人气。今天对这小主播的骚操作最来气的是周火无疑了，周火去看了看那小主播直播间的人气，见已降到她的平时水平后心情好了点，犹嫌不够地通知战队宣发部门准备下载余邃的直播视频，迅速剪个小视频来发在官博上震慑一下那些总憋着劲儿吸职业选手血的有心之人。
　　能在撞车几次后装模作样地直接要加余邃微信来道歉，这要说不是有备而来周火是绝不信的。
　　Free的宣发部门人员都是周火的亲兵，做起事来干净利索雷厉风行，隔日一早就出了一版视频，题目甚合周火心意：“双标Whisper的日常”。
　　上午，机场贵宾室候机厅中，困得睁不开眼的Free选手们个个瘫在沙发上补眠。周火刷着微博喜滋滋的：“看看这个人气，看看这个浏览量……”
　　“你又发什么了？”宸火满脸肾亏，费力地睁开眼，摸出手机来看了一眼，呆滞地刷新了下微博，点开评论看了一眼，语气平平地读道，“我、发、现、余、神、好、喜、欢、这、种、有、小、暴、脾、气、的、人、哦……嘻、嘻、嘻、嘻……”
　　“余、神、好、像、就、喜、欢、小、朋、友、闹、脾、气、哦……”
　　宸火眯着眼，疲惫的大脑微微转了下，不太明白：“她们这是说的余邃吗？”
　　宸火抬头看向正倚在沙发上闭眼假寐的余邃，决定学以致用，试探道：“余哥，替我去倒杯气泡水，放一片柠檬。”
　　余邃缓缓睁开眼，偏头看向宸火，声音带着早起特有的微哑：“你说什么？”
　　宸火咽了下口水，继续道：“你要是不给我倒，我一天就都不喝水！我要渴死我自己。”
　　余邃看弱智一般地看着宸火，赞同道：“行，憋不住喝水的是孙子。”
　　Puppy半睡半醒地闷声笑，宸火怒道：“说好的你就喜欢别人闹小脾气呢！粉丝还特么夸你温柔，温个锤子！刚才录下来没有？跟拍呢？给我录下来！！让别人看看他平时都是怎么对我的！”
　　跟拍的工作人员嘿嘿一笑，不敢开摄像机。宸火瞥了不远处戴着墨镜睡着的某人一眼，哼了一声：“祸国妖姬，余邃的那些狂热女友粉怎么不撕了他去呢……”
　　事实证明，女友粉们非常冷静，反而给时洛微博私信了一通，真心实意地表达了感谢。
　　登机前，时洛也刷了一下微博，他的私信里尽是来感谢的余邃粉丝。大家发自肺腑地感谢时洛替余邃挡住了妖魔鬼怪，并请时洛再接再厉，脾气千万不要太好，只要再有来蹭热度的，时洛可以用任何过激行为赶走莫名人士，尽管用他平时喷煞笔路人队友的功力来喷，放手施为。
　　有时洛战斗力这么强的小暴脾气在队内，等闲之辈不敢靠近，余邃的女友粉很放心。
　　空乘来提醒了，时洛把手机调成飞行模式。
　　时洛看着坐在自己左手边正戴着耳机补眠的余邃，心里没来由地出现了一个成语。
　　监守自盗。
　　时洛呛了下，不自在地戴上耳机，也闭上了眼。
　　三小时的飞机，下午还有比赛，理应要睡一会儿的。但时洛就是睡不着，反反复复地，他总是想起昨日露台上的一幕。
　　有些时候，有些场景总是来得太意外太匆匆，没彩排没设计，一切都是随之发生，没的准备。
　　如果时间倒回去二十个小时，时洛其实不想话那么少，他想跟余邃说声谢谢的。
　　谢谢你在意过，让我当年一片赤诚真心没白费。
　　谢谢你心疼过，让我也体验了一下有人疼的感觉。
　　时洛不好意思说他有多在意这件事。
　　从小到大，并没人心疼过时洛。
　　当然，时洛自己自由生长，也平平安安地长到了这么大，不太苛刻地说，也长得挺好。
　　可还是愿意被人疼一下的，或者不用说得那么肉麻，他也想有人在意他。
　　真心地在意他。
　　身边人全部对他有所图，时洛看得一清二楚，只有余邃对他无所图。
　　所以余邃的在意一度让时洛沉迷，变得有点偏执。
　　那种你一行一动都会引起别人注意的感觉真的是太好了。
　　时洛慢慢地嚼着口香糖，心道你承认你会心疼，这就够了。
　　兜兜转转回到Free，还是挺值的。
　　以后会尽量不作死不幼稚了，也不是小孩子了，还是得成熟点。
　　时洛吹了个口香糖泡泡，我也有人心疼的。
　　暗暗回味过了一下昨日露台上种种的时洛心情终于平静，他拆开装毛毯的袋子抖开毛毯裹在身上，戴上眼罩，开始补眠。
　　时洛睡觉不老实，睡床都会来来回回不断翻身，更别说是在飞机上。纵然头等舱位置稍宽敞一点，也就那么一点儿位置。时洛半睡半醒地不住动，身上的毯子慢慢地，一点点地滑了下去，掉在了地上。
　　时洛微微皱眉，半睡半醒的懒得捡起来。没多一会儿，他感觉肩头一暖。
　　时洛睁开眼，透过眼罩的缝隙往下看，毯子又盖在了他身上。
　　谁盖的，不用想也知道。
　　时洛心里忍不住又道，他心疼了。
　　刚刚说过以后不作死不幼稚要成熟的时洛盖着刚搭好的毯子，心智年龄迅速降低了两岁，火速回到了两年前。
　　时洛微微动了下，往左靠了一下，不多一会儿又往右靠了一下。不到五分钟，刚被盖好的毯子又掉在了地上。
　　时洛瞬间不动了，有眼罩遮着，视线只剩下了下方一条缝，他密切注意着，不到三分钟……
　　眼罩下方缝隙中，余邃的手腕垂下来，拉起了毯子。
　　半分钟后，毯子又被轻轻地盖在了自己身上。
　　时洛头一次觉得航空公司的毯子这么轻软。
　　时洛简直克制不住自己作妖，他老实了不到三分钟，又把毯子折腾到了地上。
　　然后火速睁开眼盯眼罩缝隙。
　　这次不到一分钟，毯子又被捡了起来。
　　余邃大概是担心毯子再次滑落，这次盖的时候着意靠上些，他的手指不小心蹭了时洛的耳垂一下。时洛什么都看不见，他只是瞬间觉得自己的耳洞都热了。
　　时洛安静了不到两分钟，心里一边骂自己特么的就是个神经病，一边说最后一次绝对是最后一次，他又翻了一下身。
　　毯子盖得有点高，这次不太好弄下去了，需要努力一下。时洛又翻了一下身，对着余邃那一侧的时候时洛顿了下，准备下一次动作幅度大一点，一鼓作气把这个倒霉毯子丢下去。不等他再翻身，他左边耳朵上戴着的耳机被摘了下来。
　　眼罩下的时洛什么也看不见，不等时洛反应过来，下一秒，他听到余邃在他左耳边用很低的声音说：“再丢毯子，就真的不给你盖了。”


第54章 
　　下面两个多小时里，时洛支着左边通红的耳朵，睡姿端正，一动不动。
　　中间周火过来帮跟拍人员拍了个半分钟的素材视频，对没睡的余邃低声叹道：“Evil今天睡得好乖，没玩手机没吃零食也没翻来覆去的，老老实实地补觉。”
　　余邃用手机玩俄罗斯方块，闻言嗤笑一声，没戳穿。
　　两个多小时后飞机平缓落地，取了行李后众人直奔比赛场馆。
　　“打万重山不用紧张，正常发挥就行。”
　　抵达比赛场馆的休息室后老乔打开平板电脑，调出万重山的资料来道：“他们的打法有点莽，但又不是你们搞事的时候的那种莽，毕竟个人能力和你们差了点，容易冲动容易失误，整体节奏偏暴躁一点。你们只要抓住他们的失误，替他们不断放大失误就行了。”
　　除时洛以外几人对国内现今选手的了解都不多，余邃三人出国那会儿还没万重山这个俱乐部呢。Puppy闻言撩起眼皮懒懒道：“暴躁？我一听到这俩字就有点阴影，选手暴躁吗？”
　　“不。”时洛打开自己的外设包取出键盘和鼠标，低声道，“脾气挺好，特别是他们队长。”
　　老乔点头：“是，万重山队长脾气出名地好，要是我没记错，万重山的队长小君还和时洛有点交情对吧？”
　　时洛分开缠在一起的电源线，摇了下头：“算不上交情……有一点交集而已。”
　　余邃也在拿自己的外设，闻言看向老乔：“小君……谁？”
　　“一年前刚从次级联赛上来的选手，你当时在国外不知道。”马上就要比赛了，老乔没时间多解释，只道，“总之人不错就是了，也非常肯吃苦。这些都不重要，你们好好打就行。我刚才只说人家打法暴躁，你们不要被误导总想人家场下暴躁不暴躁。”
　　刚去签到的周火回到休息室听到几人的谈话道：“谁暴躁？人家万重山可不暴躁，咱们来之前他们的经理还给我发消息了呢，跟我说万重山欢迎Free，重庆人民热情好客，你们敢来我们就敢输。”
　　宸火忍不住笑了：“能不能有点脾气？！”
　　“自知水平不够嘛，干脆乐观一点。”周火笑笑，“他们俱乐部是真的不错，每次和其他战队交手后，赛后他们教练都会过来打招呼，问问对战者角度的看法，问问可不可以告诉他们一些意见。”
　　宸火彻底放下心：“特么的之前跟野牛打架的事真给我阴影了，更别说这是来了人家地盘了，真有个什么，人家给咱们埋在这都没处说理去。”
　　众人插科打诨几句，到了准备时间后拿了自己的外设上场了。
　　万重山上赛季成绩在本土联赛中游，这赛季选手阵容没变，水平比去年微微提高了点但并不多。Free几人打他们还是游刃有余的，一个BO3都没打满，两局就干脆利索地结束了比赛。
　　赛后也果然如同周火所说，万重山那边非常虚心友好，早早地等在后台Free休息室前，待几人接受采访回到后台后客气地询问可不可以聊几句，给一点点意见。
　　这要是在国际赛事上自然不可能理会的，但都是自己赛区的战队，也没必要太避讳。Free几人都无所谓，周火更愿意给自家新战队拉个好人缘洗一下全员恶人的形象，忙招呼宸火和时洛俩突击手去给人家提点几句。宸火最爱被人捧着，双手插兜开开心心地去指点江山。
　　其余几人回休息室收拾东西，余邃犹记得比赛前老乔的话，进门问道：“时洛和万重山的小君有什么交情？”
　　“余神。”悠然坐在一边儿瘫着的Puppy忍不住调侃道，“盯得松一点儿……按理说你们渣男不应该是最不在意这些细节的吗？”
　　到现在仍没察觉出余邃和时洛之间有什么情况的直男老乔茫然问道：“盯什么？什么渣男？”
　　“没事，我就是看不过去。”Puppy把腿搭在沙发上，摇摇头唏嘘，“双标得有点过了，别人有什么事他都不在意，到了时洛这，什么风吹草动都要过问，这太不符合咱们战队无情无义的恶人风格了。”
　　余邃没理会Puppy：“说。”
　　“哦，好，这也不是什么隐私，没什么不能说的。”老乔没听懂Puppy的暗示，注意力重新被余邃拉回来，叹道，“也不是什么光彩的事，当然，不光彩的不是时洛。”
　　老乔眯着眼仔细回忆了下：“那是……你们刚走……不到两个月的时候吧，应该是那会儿，因为是次级联赛的事。”
　　“对，就是那会儿的事。”老乔想了想点头，“肯定是，就是时洛刚转突击手的时候，然后还在NSN没走，肯定是那个时候，因为NSN不缺突击手，时洛只有在那个时候看过一段时间饮水机，这时间线就对了。”
　　余邃拧开矿泉水瓶喝了一口：“怎么了？”
　　“时洛当时刚转职突击手，自然丢了在NSN首发的位置。从他转职到去IAC之间的那一个月，他就等于连个一队的替补也不是，偶尔要跟着NSN的二队去打一打次级联赛级别的比赛。”老乔苦笑了下，“次级联赛或者城际赛是什么情况你们可能不太懂得，我不是瞧不起次级联赛的选手也不是瞧不起小规模的比赛，但确实是，那些选手要比你们苦多了，收入连你们的十分之一都够不上，环境啊什么的……根本没法比，差太多了。”
　　“你们都是出道就在联赛，还都在超一线战队，那个情况有多差你们想象不到。”
　　“万重山现在的这个队长小君，当年就在次级联赛里混着。他打得倒是可以，不然现在也不能进联赛战队，就是当时的队友太孤儿了。”
　　“我不是说他们菜就是孤儿啊，跟打得菜不菜没关系，他们就是纯孤儿。”老乔向来厚道，很少用太恶毒的词，这会儿倒是面不改色，“纯孤儿，纯种的孤儿。”
　　一旁的Puppy皱眉：“纯孤儿……有多纯？他们做什么了？不好好训练？勾引女粉丝？”
　　老乔摇摇头，冷声道：“打假赛。”
　　Puppy脸色一变，把脚从沙发上放了下来，失笑：“这……孤儿都不足以形容了。”
　　“次级联赛之间的竞争其实也很强，他们不光在争每年晋级联赛的资格的时候拼命。战队能晋级当然是好的，但一年就那么一次鲤鱼跃龙门的机会，竞争有多激烈你们这次也看到了，那么多次级联赛的战队来争来抢，但真正能晋级的就两个战队，就拿今年来说。”
　　“一个咱们成功了，一个本就是联赛战队的风掣俱乐部成功了，FS这种牛逼战队都滑成了次级联赛战队了，说实话……对他们来说真的就是不可能的事。”
　　“除了整支队伍撞大运进了联赛，次级联赛的那些选手还有个升天的机会，就是转会。”
　　“在平时的比赛里拼了命地大放异彩，让联赛的十二支战队看到他们，直接被联赛的十二支战队管理选中。”
　　“有想大放异彩的，就要有给人做垫脚石的。”
　　老乔冷冷道：“小君以前所在的那个次级联赛战队的几个孤儿队友，就是收钱打假赛，给人家当垫脚石的。”
　　“我……操……了……”Puppy目瞪口呆，“他们还是个人吗？！赚这种黑心钱，他们还算选手？！”
　　“最难受的，是小君在他之前那个战队足足打了两年，始终不知道，自己的队友都在打假赛。”
　　“真他娘的……”老乔摇头，不忍道，“小君整天还拼命地训练！鼓励队友，想着哪天能带着整个队伍杀进联赛，他根本不知道，早就没希望了，一个战队四个人，三个人在收钱打假赛，他就算是用了命去拼，你告诉我怎么能出成绩？”
　　Puppy失笑：“这他妈的……白白糟践了两年的青春，赚这种钱，他们下半辈子不怕得癌么？”
　　“所以说，有些事儿你们这群少爷是真的不知道，我是当年在次级联赛混过半年知道一点。你们出道就在最公平最严格最光鲜的一线战队，打着会有一层层严格检验的国际赛事，有些脏事你们这些天才根本想象不到。”老乔无奈，“其实什么行业都这样，到了最底层……最可恨的也有，最可怜的也有。”
　　余邃始终安静地听着，他看向老乔：“最后那三个孤儿怎么翻车的？”
　　老乔喝了两口水缓了下，道：“因为他们对上了NSN二队，对上了时洛。”
　　半小时后，被万重山俱乐部众星捧月的宸火心满意足地跟着时洛回了自家休息室，满脸自得假模假式地道歉道：“哎呀呀，不好意思不好意思，盛情难却！万重山的人实在太谦虚好学了，都拿着个小笔记本在那记，我实在是不好意思说两句就走。不过你们放心，有关咱们核心战术肯定是一个字没提，我就是指点了指点他们的突击手，没办法嘛，时洛话太少，我总要代表咱们战队表达一下友善，嘿嘿嘿……”
　　宸火摸摸胸口满足喜滋滋道：“被一群小选手围着的感觉太好了！”
　　时洛敏感地察觉出休息室内气氛有点不对，他微微蹙眉：“怎么了？”
　　“没事没事。”Puppy起身笑笑，“等你们等得饿了，走啊，吃火锅去，都等着这一顿呢。”
　　老乔叹了两声，跟着起身：“是，走走，吃火锅去。”
　　老乔催着众人出门，八面玲珑的周火去外面交际了一圈也心满意足地回来了，见众人都没事了，忙给司机打电话，招呼众人一起去早就订好桌的火锅店。
　　火锅店的包间里，众人敞开了点菜。时洛最喜欢这边的牛油锅，低头认真点菜。余邃胃不好，现在吃火锅也都是吃点清汤锅随便涮点菜，他能吃的太少了，并不在意点什么。余邃看着时洛，心里想着休息室内老乔说的话，心头有些说不出的滋味。
　　Puppy把他想得有些太小心眼了，余邃不是个心窄的人，不然也不会由着瓦瓦那么黏时洛不闻不问。时洛自己有什么朋友和别人有什么交集余邃都不在意，他在意的，只是自己不在的两年，时洛发生过什么。
　　一点一滴余邃都想知道。
　　两年前离开得匆匆，余邃最不放心的就是时洛，走前两个月时洛还会同其他选手打架，他根本还没融入这个圈子，没在一个正常健康的俱乐部耳濡目染一些最基础的规矩和意识。余邃始终担心，甚至怀疑过，时洛到底适不适合这个圈子，能不能单枪匹马地好好在这个圈子过下去。
　　事实证明，时洛能。
　　17岁的时洛，刚入行几个月，年轻，鲁莽，刚刚遭受了前队长的“背叛”，转职后沦落到次级联赛的比赛场上，太容易堕落了。
　　可时洛没。
　　时洛当时是很年轻，但他是Whisper钦定的替补，是出道就从电竞圣地FS出来的选手，天生资质过人，比赛候场看当时小君所在的战队比赛时，一眼看出了小君队友在打假赛。
　　当时的比赛是车轮战，轮到NSN二队同小君所在的战队对战时，时洛拒绝打开自己的外设包，拒绝上场，拒绝和打假赛的人对战。
　　若时洛还在FS，还在一线联赛，这种事自然有官方工作人员来替他解决，但那是鱼龙混杂没什么观众的小比赛赛场。
　　时洛其实完全可以随波逐流，他只是个新人，完全可以当没看见，完全可以打完两场比赛马上走人。顾乾当时已经为他联系了IAC，时洛心里也很清楚，他不会在泥淖中待多久，他马上就能回一线战队，现在情况有多恶心同他都没关系。
　　但时洛带着NSN茫然无措的几个新人，毅然选择了拒赛。
　　少爷说不打，就不打。
　　老乔当时留在了国内，转入了其他一线战队，事后才知道了这糟心事，又过了很久才又见到时洛，偶然问了时洛两句。
　　转入IAC的时洛比以前沉默了许多，面对老乔也没了往日的熟络，被问起才缓缓说了一句：
　　“那个人说，那是高压线。”


第55章 
　　“那个人”说的是谁，那个时候时洛连名字都不想提起的人是谁，可想而知。
　　“时洛是真的刚。”下午的休息室内，老乔没留意到余邃听了那句话后表情的细微变化，还在感叹，“当时比赛马上就开始了，NSN二队四个选手，一个也不出休息室。比赛的活动方都急了，让他们不管有什么情况，先比赛，比赛结束了再说。NSN二队那三个选手都犹豫了，说不然就先打，万一对方刚才没打假赛呢？万一回头因为这个受处罚了呢……”
　　“时洛就说对方绝对有问题，谁劝都没用，坐在休息室里抽烟也不出去。就因为他的拒赛把事闹大了，次级联赛才开始彻查假赛的事。”
　　“拔出萝卜带出泥，一群乌七八糟的选手被禁赛了，小君的三个队友全部被终身禁赛了。小君那会儿受打击非常大，差点去和前队友拼命，不过还好，最后还是缓过来了。”
　　“他的个人能力还是有的，之前就是被孤儿队友连累了，后来没了孤儿队友，好好训练好好比赛，打得越来越好。一年前有次杯赛上操作天秀，一下子被万重山高层看中了，直接买去进了一队，进队就打首发，现在……小君进了联赛，万重山高层重视他，队友们也是齐心协力想好好打比赛的，也算是否极泰来了。”
　　“小君一直挺感激时洛的，不过后来跟时洛没什么交集。时洛你知道，也不是那么好接近的，所以俩人也算不上朋友，只是有这么一段旧交吧。”
　　“时洛自己也不爱提这些事，不过当时拒赛后，NSN高层和顾乾知道后都挺满意的，之后还跟我说，不愧是电竞圣地FS出来的职业选手，自带傲骨。”
　　吃罢火锅出来，天还不算晚，吃火锅的地方和洪崖洞挨着，众人没直接回酒店，出来在洪崖洞溜达了一圈。
　　余邃走得很慢，他看着时洛高挑的背影，回忆着老乔的话，心道这跟FS有个吊的关系。
　　虽然时洛后来提及了自己，余邃也并不觉得这跟自己有什么关系。
　　时洛天生就是这样的人。
　　是自己多虑了。
　　有没有自己，时洛都不会自甘堕落，都不会自暴自弃，都会长成一个让人钦佩的选手。
　　余邃不觉得这其中有自己的任何功劳，时洛傲骨天成，天生就是吃这碗饭的。
　　“怎么了你？”老乔落后两步走在余邃身边，看看余邃的脸色，“从刚才吃饭的时候你表情就一直淡淡的，怎么了？是不是还在想时洛的事？不是吧，都这么久了，时洛自己估计都忘了这事儿了。”
　　余邃一摇头，两手插在裤子口袋里：“没。”
　　“不过说实话，我倒是有件事一直没弄明白。”老乔耿直地问道，“时洛当时说的‘那个人’，是谁啊？他当时看我就跟看陌生人似的，他说着我就听着，也不敢问。”
　　余邃缓缓偏头看向老乔，通过老乔真诚的双眼，确认他不是在故意二次扎自己心搞自己心态，而是真的什么都没看出来后，忍不住笑出了声。
　　直男这个物种是真他妈的迟钝得可怕。
　　余邃懒得同他解释。
　　老乔还在状况外，小声道：“是吧？时洛说的是谁，你就不好奇吗？”
　　“好奇啊……”余邃半晌点点头，尽量心态平和地帮忙分析，“首先，我们可以排除宸火……”
　　重庆的常规赛没什么悬念地拿下了，训练和其他常规赛都在等着，众人只在重庆住了一晚，第二日一早就又匆匆飞回了上海。
　　回到Free基地后众人洗漱后各自回自己宿舍稍稍休息了下，睡了不到三个小时，傍晚陆续醒过来，去一楼吃饭，准备晚上继续训练。
　　趁着众人吃晚饭的时间里周火抽空道：“有点儿事跟大家说一下啊，放心，不会耽误大家太多时间的。”
　　众人都困得要死，闻言头也不抬极敷衍地嗯了一声，周火嘿嘿一笑：“是这样，别的战队都有考核制度的。咱们之前刚建队，你们用的都是刚找回的旧号，所以我这边就一直没提这事儿。现在也过去这么多天了，咱们也得把考核这一块儿完善了。”
　　周火说得并没什么毛病，每支战队每月都要考核选手主号的战绩情况，众人习以为常，依旧自己吃自己的。Puppy推推宸火：“烧卖再给我一盘。”
　　“大家知道，我以前是NSN的副经理。NSN的考核标准是国服前500，掉下国服前500就要扣工资，直接扣掉当月奖金，基本就是他们三分之一的工资。”周火看看众人，继续道，“不过，这是在被圣剑挑衅之前，在被圣剑跨海挑衅后，现在NSN的考核标准调整到了国服前200，Saint调整到了国服前100。我本来也想按着Saint标准来划线的，但这两天让圣剑那群傻逼气着了，也是有点焦虑，考虑咱们得跟国际接轨，所以想问一下……”
　　周火看看原圣剑的三名选手，问道：“圣剑的考核标准是多少？”
　　余邃：“500。”
　　Puppy：“300。”
　　宸火：“200。”
　　三人说得飞快，一个人一个数，餐桌上一阵尴尬的沉默。
　　周火压着暴打这群嘴里没一句真话的人的火气，认命地自己去外网搜圣剑的考核标准。很巧，圣剑的一个选手在一个月前的一次采访里透露过：考核标准是欧服前30。
　　周火痛心疾首：“至于的？！为了躲考核全在编瞎话！行了，和圣剑对轨，咱们也定前30。”
　　“别吧，跟那种不把选手当人看的俱乐部有什么可比的？”宸火一边吃着东西一边忙不迭地卖惨，“我在圣剑给资本家打工的时候就没一个月拿过完整工资，怎么回到祖国母亲的怀抱里还要受这个罪？遇到几次孤儿队友排名就掉下去了，更别提有时候还得帮人友情双排，饶了我吧。”
　　周火迟疑：“你们以前排名不都挺高的？怎么……”
　　“那是打了一个赛季慢慢积累的啊，这赛季初都清零了，哪儿那么容易。”Puppy趁机要求放低标准，“赛季后段把分都拉开了还简单点，现在就放松一点吧。”
　　周火犹豫不决，看向余邃。
　　余邃喝了一口汤：“前100。”
　　周火勉强同意：“行吧，这月开始执行，下月一号凌晨零点算分。”
　　考核是每支战队都有的规定，国服前100比起欧服前30已经轻松多了。众人也没再得寸进尺，吃罢晚饭都去了训练室。
　　“看看爸爸的排名……”宸火打开游戏客户端登录账号，打开国服排名苦哈哈的，“这么多天，我为什么就不能好好冲一下排名？为什么？我的上进心都去了哪儿……呵，我怀疑之前把瓦瓦推给我是余邃和时洛的阴谋，国服346，谁有我低？”
　　Puppy叹气：“我288。”
　　Puppy往上拉了拉排名表：“Whisper排名196，Evil排名168……”
　　没一个达标的，Puppy瞬间就平衡了，懒洋洋道：“还有十天就月底了，祝福大家。”
　　时洛已经打开了客户端，他也看了一眼自己的国服排名，感觉问题并不太大，还有十天，只要别跳崖掉分，冲进前一百不会太难。时洛正考虑要不要开直播，一边的宸火对着余邃哀求道：“余神，看看你的兄弟吧，双排一会儿行不行？不求你奶了，你正常发挥就行，操作迷的路人医疗太多了，耗不起了。”
　　时洛下意识地看向余邃，错过俩电脑屏幕，两人视线相撞。
　　时洛错开视线，那边余邃还没答应，宸火又开始道德绑架：“余邃，就是你说把标准定到前100的！”
　　宸火不说还好，说罢余邃点头道：“就是故意想扣你工资，滚。”
　　“别别别，求双排一晚上。”宸火秒怂，“就一晚上，零点我就下车。”
　　余邃组了宸火，宸火忙屁颠屁颠地点了同意。
　　战队考核标准骤然调整成国服前200的瓦瓦也来找时洛哭了，在瓦瓦再三发誓不会再学余邃，要做个比天使剑还保姆的医疗后时洛也让瓦瓦上车了。
　　圣剑跨海挑衅中国赛区的事因为周火之前的那条微博已经藏不住了，周火虽然从没透露过NAN和Saint的战绩，但其他战队差不多也猜到了。一时间继这三支战队提高考核标准后，其余九支战队依次跟着调整了考核标准，最低线也定在了前300。这一下捅了马蜂窝，国服排名榜瞬间成了修罗场。
　　苦于上国服前一百而久久不得的宸火恨不得去找其他十一支战队骂街，都凑什么热闹！
　　路人玩家看着水深火热的国服排行榜都在好奇，这怎么了？排行榜几乎每时每刻都在变化，入眼全是顶着战队名的职业选手，本土联赛的十二支战队在追求什么极致KPI？
　　其他战队依次提高审核标准后，Free几人冲分就没之前快了。好在个人能力在线，月底的时候四人都过了及格线。
　　只是因为最近各大战队考核线的上调，总是一不小心就会被挤下前100。宸火一向爱在路人局里莽枪，现在也不敢儿戏了，每一局都打得认认真真。
　　“其实这样也不错。”月底，赖死赖活终于冲进了前一百的Puppy感叹，“现在大家要浪都是上小号，大号都要好好打，看着是认真了不少，也挺好。”
　　Puppy看看正用小号在国服乱杀的时洛酸道：“早就过了考核线的人好悠闲啊……哎！”
　　Puppy左看右看，一眼瞟到余邃的空机位，挑眉：“余邃人呢？他排队刚排进去。”
　　时洛看了Puppy一眼，没听清，皱眉道：“什么？”
　　“余邃刚才好像被周火叫走了哎。”Puppy慢吞吞地指了指余邃的机位，“他忘了取消排队了，已经排进去了，马上就要倒计时了哦。”
　　还在国服苦战保排名的宸火满意道：“高分局进了图挂机直接扣100分哦。100分可是太爽了，老子一天也不一定能升100分。感谢余神，感谢帮忙空出了个位置。”
　　时洛摘了耳机，蹙眉：“替他顶一会儿。”
　　Puppy摊手：“我又不会医疗师，怎么顶？他手机都没带，给他打电话也来不及了啊……”
　　时洛手速飞快，游戏内毁了对方转生石后起身。
　　Puppy笑了下，自己继续打自己的。宸火遗憾地“嗨”了一声，一边打自己的一边抱怨：“Evil你怎么回事？不要把NSN那套团结友爱的毛病带到咱们战队啊，怎么总破坏咱们战队气氛呢？”
　　时洛没理会宸火，匆匆戴上余邃的耳机，替他买了初始光子盾和长匕首。
　　太久没玩医疗师了，时洛动作有点迟缓。好在当年的基础早形成了肌肉记忆，时洛速度上手，跟上了节奏。
　　余邃应该是彻底把他点了排队的事给忘了，十分钟后还没上来。时洛看看余邃桌前的手机无奈，电话打不了，宸火和Puppy也正在打大号离不开，只能继续打了。
　　刚才过来得急没什么感觉，打了一会儿时洛才渐渐反应过来，自己正用着余邃的号，敲着余邃的键盘，握着余邃的鼠标，戴着余邃的耳机，努力适应着余邃的键位……
　　时洛磨牙，在心里骂自己，你特么突然害臊个屁啊！！！
　　时间一分一秒过去，偏偏这一局还打得十分胶着，时洛恨不得打字喷几个频频失误的路人队友，能不能能不能别送了？！老子奶都奶不住你们，一会儿打着打着真Whisper来了，会尴尬死的反正不是你们对吧？！还送！！！
　　还好，路人队友仿佛能感觉到“Whisper”的急躁，后期配合得还算可以。十几分钟后，顺利地推平了对面，结束了这一局游戏。
　　万幸，余邃还没回来。
　　时洛长舒了一口气。
　　队内聊天界面全是在给Whisper表白的，时洛没打字，刚要点退出，看到了一则队友聊天。
　　【Free永远nb】：[余神我是你粉丝！！！激动死我了，嗷嗷嗷嗷不枉费我打了这么多天进了前500终于遇见你了，我和我们宿舍的哥们儿都喜欢你！！！]
　　【Free永远nb】：[Whisper牛逼，Free牛逼！！！]
　　【Free永远nb】：[替我下铺对Evil说，时神牛逼！！！]
　　【Free永远nb】：[余神你退了吗？还看得见吗？老子崇拜你啊啊啊啊啊啊啊啊……]
　　若是自己的号，遇到这么死忠的粉丝，时洛一般会发个表情的。但这是余邃的职业账号，自己还是没经过本人同意上的，时洛不方便说什么，正要退出，对方又道——
　　【Free永远nb】：[哦对了，替我女朋友问，余神余神，你不喜欢那天那个EE主播吧？她特别在意这件事。]
　　时洛皱眉，打字——
　　【Free-Whisper】：[不喜欢！]
　　时洛打完字又有点心虚，正要走，路人又飞速道——
　　【Free永远nb】：[很好！我女朋友很满意！她还想问你，你有喜欢的人吗？]
　　时洛顿了下。
　　时洛看着电脑屏幕，修长的手指中邪一般，轻轻扫过数字键3和4之间正下方的那个字母。
　　时洛按了下去，又飞速删除了。
　　“艹，我有病……”
　　时洛觉得自己是真中邪了，皱眉骂了一句，摘了耳机刚要起身，一眼看见了不知在自己身后站了多久的余邃。
　　时洛心里咯噔一声。
　　余邃脸色倒是如常，轻声道：“谢了。”
　　时洛的耳朵瞬间变得通红，他飞速把余邃的耳机放好，含糊地说了句没事，逃跑一般回了自己机位。


第56章 
　　时洛回到自己机位前，他的小号还挂在游戏客户端上。时洛飞速点了准备排队，火速地开始了一局游戏。
　　晚一秒，都怕自己被看出什么来。
　　时洛心神不宁地操控着小号，其实并没有自信没被看到。
　　那个“E”已经打到聊天窗口里了，余邃当时很可能已经上楼来了，很可能是看见了。
　　当然，就算是被看见了，时洛也能解释的：他其实是想打“嗯”，只是不小心按到了大写键而已。
　　勉强还是说得通的。
　　时洛一晃神，差点丢了个人头。他退回掩体内上子弹，深呼吸了下。
　　但问题是，现在最要命的是怎么同余邃解释吗？
　　薄薄的T恤下，时洛胸口怦怦跳个不停。
　　不是。
　　现在最要时洛命的不是这个了。
　　职业选手，特别是在役多年的选手，对于自己第一反应的称谓往往不再是自己的真实姓名，而是每日游戏中赛场上陪伴自己的职业选手注册ID。
　　对时洛来说，他对“Evil”会比“时洛”更敏感。
　　时洛很清醒，方才他鬼使神差险些打出来的，就是Evil。
　　时洛一向承认自己对余邃的偏执，刚才也确实是被那个路人队友提到的小主播的事激到了，本能地想要圈地盘，但用Whisper的大号跟路人说这种话，确确实实地过了。
　　这超过圈地盘太多了。
　　时洛不太在状态，被人收了个人头，等待复活的时间里时洛小心偏头，看了看余邃。
　　余邃倒是一切如常，已经在进行下一局游戏了，表情同往常也没什么区别。
　　时洛看着余邃。
　　整个Free，余邃打游戏时是最安静的。
　　宸火是最吵的，逆风局喷，顺风局也喷，自己发挥狗屎了要骂，自己天秀了也要嚷嚷。只要坐在机位前，宸火很少能安静超过三分钟。
　　时洛自己也喷人，但一般是文字输出，口头骂骂咧咧的不多，只是他按键盘非常暴躁。突击手键盘操作是最多的，他用的还是青轴键，打游戏的时候宛若在虐待键盘，噼里啪啦全程不停。
　　Puppy玩狙的，爬草丛阴人的角色，操作不多，只是长年看着路人队友的谜之操作，练就了阴阳怪气吐槽的习惯，时不时地要酸两句点评一下。
　　只有余邃，如非必要，他能一晚上不说一句话。
　　除非同在一局游戏中，不然同在一个训练室的其他队友永远不知道余邃这一晚上是连胜还是连败。打得好与不好，他表情都差不多。
　　时洛有些心虚，时不时地瞟向余邃，但也难以从余邃的表情上分析出什么。
　　非要说看出什么来了，就是……
　　时洛用力嚼着口香糖，不太自在地想，余邃长得是真的帅。
　　近两日没Free的常规赛，几人又在努力冲分，基地里就是网瘾少年们最不修边幅的真实日常。
　　全联盟第一医疗师也是一样。
　　头发洗后是不可能吹型的，都是自然风干，风不干就在肩膀上搭条运动毛巾。日常基本全是随便找条运动裤加件T恤，冷了就披个队服外套。鞋子也很少好好穿着，一万多的限量版帆布鞋，余邃也不心疼，直接将后鞋帮踩了下去当拖鞋穿。
　　偶尔要出门，弯腰把后鞋帮提上来就能出门，不能更方便。
　　可就这么随意，还是帅的。
　　余邃当年玩了命地作死，背着数桩恶名还能有那么多女友粉不离不弃，是有理由、有资本的。
　　对他人品失望了，还能继续粉他的技术，看不懂比赛不在乎技术？那没事，余邃还有这张脸，你肯定还能吃得下余渣男的这张脸。
　　时洛不由得又想起之前蹭热度的那个小主播，将键盘按得越来越响。
　　那日之后，那个小主播又小范围内地作了几次妖，拼了命地暗示她已加了余邃的微信，已有了“一些交流”。
　　心怀不轨趁机想占点便宜的人有样学样，语焉不详地说在余邃回国后，同余邃也有一些接触。
　　两年前就跟余邃有过一点半点交集的人自然更好发挥，大话都是张口就来：“Whisper回国了，自然是想再碰面一下啦，只是怕打扰他了，职业选手毕竟那么忙。当然，如果真的见了也不可能跟大家说了，免得被说蹭热度啊。”
　　铺垫留白都有了，瞬间引起无限遐想，让人觉得她们好像还真和余邃有了重逢后的种种。
　　都是些没什么名气的人，也翻不出浪来。周火算盘打得精，不肯给一个眼神，余邃自己更不注意。
　　可时洛偶尔看见会想较真。
　　他很想找到当事人问个清楚明白，你在哪儿跟余邃见的？FOG游戏里么？为什么总提他？你是他匕首下的冤魂么？这么阴魂不散地想找他索命？
　　时洛用力敲着键盘，每次想到这些人就有点心烦。
　　整天和余邃同在一个基地，那些话有多假时洛比任何人都清楚。
　　但还是会烦。
　　现在可能是假的，但将来有可能就是真的了。
　　余邃已经二十一岁了。
　　再过一年，都到了法定婚龄了。
　　余邃什么都比别人强，放在哪儿都不安全，盯着他的人永远少不了。
　　将来若领来一个小嫂子……
　　自己就是把栏杆拍遍，仙人掌刺拔个一干二净，余邃也不可能再心疼自己了。
　　他自然有要疼的人。
　　余邃对一个人好的时候能有多好，时洛最清楚。
　　没人扛得住。
　　到时候……
　　自己再玩踢毯子那一套，就真成了绿茶婊了。
　　时洛吐了嘴里的口香糖，换了根烟叼在嘴里，满脸戾气。
　　短短的一局游戏里，时洛思绪信马由缰，已经飞出了十万八千里。
　　时洛打完这一局的时候，正好零点。
　　新的一个月开始了，周火卡着点儿上来看众人排名，四人全进了前一百，全员合格。
　　周火十分满意：“不错不错，第一个月就达标了，下个月只需要保持分段就行了，要简单许多吧？”
　　“这已经不是简单不简单的事了。”宸火看着自己的国服排名叹息，“说真的，在座各位，难道有人真的在乎被扣工资吗？谁也不缺这点儿吧？你们看看这个水深火热的国服排名，这已经是不蒸馒头争口气了！”
　　Puppy赞同点头：“我早也不在乎扣钱不扣钱的了，我可以被扣钱，但一想到我掉下前一百就有其他战队的选手踩着我上分不用被扣钱了，就非常忍不了。”
　　“没错儿！”宸火含恨瞪了余邃一眼，“自己战队的就更忍不了，该掉分的时候没掉就更气。”
　　“行了多大仇，今天就早点散了吧。”周火招呼道，“刚让司机出去给你们买了小龙虾回来，放一楼呢，吃了就睡吧。”
　　几人起身，余邃动作最慢。
　　时洛方才频频看向余邃，余邃是留意到了的。
　　回想时洛用自己号打的那个字母，余邃拖着步子跟在时洛后面，微微眯起眼。
　　小心在意了这么久的心事，终于有了要开花结果的可能了吗？
　　几人去了一楼，各自咔嚓咔嚓地拆外卖盒，戴了手套剥小龙虾。周火看向余邃：“你的在这边，知道你不能吃辣，这边是蛋黄和蒜蓉的虾。”
　　太晚了，就是不辣的余邃也不能多吃，他剥了几个尝了尝味儿就没再吃，自己去厨房盛了阿姨给他准备的白粥来喝。
　　时洛一边剥着麻辣小龙虾一边看向余邃，迟疑片刻：“……胃疼？”
　　“没。”余邃坐下来慢慢喝粥，“太晚了，吃多了伤胃。”
　　“啧啧。”宸火怜悯地看着余邃，“小小年纪，夜宵都不能随便吃了……咱们这里是有阿姨，将来退役了自己过日子，谁整天盯着给你做饭？你得找个会做饭的女朋友，专门在你熬夜的时候给你熬粥。”
　　时洛把手里的小龙虾头丢到一边。
　　老乔正闷头吃自己的，听了这话摇头：“人家女孩子陪着你整宿整宿地熬夜玩？想什么呢。”
　　宸火撇撇嘴：“想陪着余邃熬夜给他熬粥的大有人在呢。”
　　宸火看向余邃，没心没肺道：“对吧？”
　　余邃瞟了脸色越发不好的时洛一眼，嘴角微微挑了下，淡淡道：“吃你的吧。”
　　“我又没说错。”宸火拉开一听可乐，叹息，“余渣男将来还是不愁没人要的……”
　　老乔捏着个小龙虾尾巴，说起最近训练赛的事。众人没再扯闲篇儿，下下周的常规赛就要遇到NSN了，不能轻忽。
　　余邃喝了半碗粥就不再吃东西了。聊了一会儿对战NSN的战术策略后，Puppy和周火又扯起了圈里八卦，余邃懒得听这些，把吃粥的碗放回厨房洗碗机里。
　　时洛一晚上心神不宁的，脑子里好像有些什么东西失控了，心情时好时坏。
　　想起余邃对自己的偏心，心情就好一点，但一想到宸火刚才调侃余邃女朋友的事时余邃并没有直接反驳，又烦得要死很想和宸火打架。
　　患得患失的感觉太折磨人了。
　　时洛脸色不佳地低头吃小龙虾，不知谁那么不知死活，在时洛身后戳了下。
　　时洛的眉头瞬间拧起，侧头一看……
　　余邃刚刚经过。
　　余邃走过一楼客厅，推门出了基地大门。隔着一楼的玻璃墙，能看见他坐在了基地院里的躺椅上。
　　时洛的火气瞬间消失了。
　　时洛一边在心里说这都是渣男套路高中生才特么的这么玩，一边默默地摘了塑料手套。
　　周火看向时洛：“你也不吃了？你不是最喜欢吃这家的小龙虾了么？”
　　“饱了。”时洛起身洗了洗手，“你们吃。”
　　时洛拿起手机，抿了抿嘴唇，隔了半分钟，也推开基地大门，走到了院子里。
　　余邃躺在大躺椅上玩手机。
　　时洛坐在另一个躺椅上，一只脚踩在躺椅上，含糊问道：“叫我出来做什么？”
　　余邃放下手机：“看你好像有点不高兴。”
　　时洛瞬间更敏感了：“没有！”
　　余邃静静地看着时洛。
　　时洛最受不了的就是余邃这样不说话只看着自己，没半分钟就投降，皱眉道：“心烦。”
　　余邃沉声道：“烦什么？”
　　时洛迟疑片刻，心道豁出去了。
　　“我……”
　　刚说了一个字时洛又后悔了。
　　就是在两年前，时洛也没跟余邃这样起过腻。
　　两人当年在一起也是训练较多，这样没什么正事纯谈心的时候太少了。
　　太别扭了。
　　时洛点了根烟，拧眉吸烟。
　　余邃也不催促，就安静地看着时洛。
　　“我……”时洛吐了一口烟，自暴自弃般低声道，“我烦别人跟你走得近。”
　　余邃表情没什么变化，反问道：“你不一直这样吗？”
　　“不一样。”时洛抽烟抽得越发凶，他不太好意思看余邃了，低着头道，“别人不能跟你走得近，不能占你便宜，而且我……”
　　时洛将烟蒂咬得变了形，声音越来越轻：“我自己想要的越来越多了。”
　　余邃点头，复述道：“别人不能占便宜，你可以，而且你想要的越来越多……”余邃顿了下，问道：“时洛，你还想要什么便宜？”
　　时洛怔了下，不等他缕清思绪，余邃缓缓问道：“时洛，我的初吻已经是你的了，别的便宜……你还想占多少？”


第57章 
　　余邃出国前夕，原FS的队友一起给余邃补过了个生日。
　　那个生日宴上，时洛玩真心话大冒险输了，被惩罚的时候阴差阳错地亲了余邃。
　　宸火当时说那肯定是余邃的初吻，时洛一直半信不信。
　　时洛眸子微颤了下：“那、那个真是你……初吻？”
　　“不然呢？我要是真的有什么情史。”余邃眼中闪过一丝无奈，“也早被人挖出来了。”
　　时洛想了下，也对。
　　余邃出道前太小了，不太可能谈恋爱，出道后若真谈了什么人……有余邃那些狂热女友粉在，这种事是绝对藏不住的。
　　所以那次惩罚的时候，就是余邃的初吻。
　　时洛回忆两年前那一幕，抓了一下自己的白色头发，喉咙有点发紧。
　　那是余邃的初吻。
　　可惜了。
　　当时被宸火激得鬼火冒，接吻时到底什么感觉，时洛是真的不记得了。
　　时洛抬眸看着余邃，耳廓微微发热。
　　不管自己记不记得，这个人的初吻就是自己的。
　　余邃的初吻是自己的，不是别人的。
　　时洛的偏执病再次发作，他忍不住低声追问道：“后来……你去了德国，这两年里……”
　　有没有和别人交往过？
　　欧洲那边，自己不了解、没接触过的那些人，不见得个个都瞎。
　　喜欢余邃的人少不了。
　　整整两年，就算没有和别人交往过，会不会还有什么人借着真心话大冒险之类的手段对这人下手？
　　时洛欲言又止，可这话就不太好问了。
　　自己有什么立场盘问这些？
　　时洛微微侧身，在裤子口袋里摸了一根烟叼在嘴里，没点上，躲避着余邃的目光不说话了。
　　一旁的余邃看着时洛的动作和神态，将这个小崽子心里想问的事猜了个七七八八，直接道：“没有，没和谁交往过，也没和谁再有过肢体接触，两年里……”
　　余邃自己忍不住笑了下：“守身如玉，原装没拆封，刚走的时候是什么样现在还什么样。”
　　余邃明明是在说他自己，时洛却感觉自己被调戏了一般，他耳朵腾地变得通红，叼着烟结巴道：“我没、没问你这个！”
　　“抱歉。”余邃莞尔，微微往后靠了下，“我以为你直男病又犯了，总之我已经招了，没有，从始至终，都没有。”
　　时洛喉结动了下，不知为何，余邃说了这话后他更紧张了。
　　余邃静静地等着时洛，把话题拉了回去：“所以呢？我初吻的便宜你已经占了，别的呢？还有什么想要的？”
　　余邃在等时洛一句话。
　　时洛抬眸看着余邃，心脏越跳越快，嘴唇不自觉地微微发抖。
　　答案已经呼之欲出了。
　　余邃对时洛而言，实在是太复杂了。
　　是恩人也是仇人，是哥哥也是队长，是自己的职业目标又是自己最渴望的队友，多重身份挡在前面，特殊童年经历造成的情感障碍堵在后面。
　　时洛短短十九年的人生苦楚吃尽，唯独没尝过的就是被人爱的滋味，身在此山，兜兜转转到了这一刻才明白过来。
　　心中万千重峦叠嶂一瞬间里悉数散去，时洛心里只剩下一个余邃。
　　时洛叼着烟低着头，勉力控制着自己不失态。
　　时洛这几年越来越善于控制情绪，只要给他一点儿时间，时洛就能整理好情绪，下面的话他想好好地跟余邃说。
　　可余邃偏偏不给时洛这个时间。
　　余邃察觉出时洛身体在微微发抖，下意识道：“洛洛……”
　　余邃刚说了两个字，时洛眼眶就红了。
　　余邃后半句的“给我个痛快吧”被生生噎了回去。
　　时洛忍无可忍地抹了一下脸，哑声道：“操了。”
　　时洛咬着牙，他也不想失态，但他就是控制不住。
　　他受不了余邃这样叫他。
　　时洛拿了嘴里叼着的烟，一秒钟也不想再耽搁了：“我喜……唔。”
　　余邃用手捂住了时洛的嘴。
　　余邃直视着时洛的眸子，认真道：“我喜欢你。”
　　时洛心口骤然一疼。
　　所有人都说Whisper是渣男，只有时洛知道，没有人能比余邃更温柔。
　　余邃松开捂着时洛的手，轻声道：“你喜欢我吗？”
　　时洛垂下头，喉间剧烈哽咽，努力不让自己的眼泪掉下来。
　　时洛声音发哑：“嗯。”
　　“喜欢。”
　　“我喜欢你。”
　　玻璃墙内，一楼的队友还在，实在是没法做什么过线的举动，余邃牵起时洛的手，轻轻捏了捏。
　　余邃低头看着时洛的手，吐了一口气：“……终于。”
　　时洛抽了一下鼻子，心中万千情愫还没收敛好，突然敏感地察觉出什么来。
　　这会儿纠结这个其实没什么意义，但时洛心头就是隐隐有点不安。
　　这个“终于”，是什么意思？
　　自己想清楚喜欢余邃是前几分钟刚刚发生的事，可余邃呢？
　　时洛突然有点不敢细想。
　　如果可以，时洛希望余邃同自己一样，也是刚刚才看清楚他的心意。
　　可余邃显然不是。
　　那他是什么时候动心的？
　　一星期前？
　　半个月前？
　　一个月前？
　　还是……
　　时洛抬眸看向余邃，心中痛感一点点加重。
　　现在绝对不是应该纠结这种细节的时候，但时洛就是控制不住。
　　随着对余邃心意的明了，时洛心里诸多疑惑全冒了出来，时洛不想细想，但他心口就是越来越疼。
　　时洛眼眶发红地看着余邃，嘴唇微颤：“你……是什么时候喜欢我的？”
　　余邃显然也没料到时洛会突然问这个。
　　余邃失笑：“洛洛，咱们这个气氛……不应该聊这事儿吧？”
　　时洛紧盯着余邃，追问：“什么时候？”
　　时洛执拗道：“什么时候？你不是我，你从小正常长大，正常和人接触，喜欢不喜欢的事你肯定比我清楚，你如果动心了自己肯定明白，你什么时候动心的？”
　　余邃笑了下，一言不发想要亲时洛。时洛后退了些，语气有点变调：“什么时候？！”
　　余邃静了片刻，莞尔。
　　“说啊！”怕引起其他人的注意，时洛尽力压着声音，“说，你什么时候动心的？”
　　时洛浑身都在发抖：“余邃，你……你对我一直那么好，你……”
　　“我如果真的对你好。”余邃顿了下，轻笑道，“这会儿就得做个真渣男了。”
　　时洛焦急地打断余邃：“说！！！”
　　余邃怔了下。
　　片刻后余邃干脆道：“在那个会所里，在你跟我赌酒的时候。”
　　余邃避开时洛的视线，低头看着时洛的手，语气轻松：“应该能理解吧，那个场景，没人会不动心的。”
　　余邃连正视着自己说话都做不到，时洛忍无可忍，磨牙压抑道：“说、实、话。”
　　余邃抽了一口气。
　　想要骗过时洛，真是太难了。
　　自认识时洛以来，两年多的时间里，余邃只成功地瞒过了时洛一件事。
　　现在好像也要兜不住了。
　　时洛已经较真了，余邃清楚，瞒不住了。
　　余邃看着时洛，尽量说得平缓：“在你还做主播的时候。”
　　时洛眸子颤了下，苦忍半晌的眼泪瞬间落下。
　　自己还在做野主播的时候，余邃就动心了。
　　回望两年前无数次交锋，全部全部都不一样了。
　　那一年，余邃十九岁。
　　某直播平台的宅舞直播间里，被时洛戳穿身份的余邃说：Luo，来FS吧，我带你。
　　时洛打了第一次常规赛拿了MVP后，余邃避开旁人同时洛悄声说，给你单独庆祝一下，而后开了整整一夜的车，带时洛回了老家。
　　时洛老家，高考考场外，余邃在等时洛时悠然地开了直播，将自己心中的小朋友隐秘地讲给了所有人听。
　　FS基地，得知时洛莽撞之下签了五年合约后，余邃表情复杂，欲言又止。
　　余邃追问时洛把自己当什么，听了时洛的回答后余邃沉默不语。
　　余邃离国前夕，时洛同余邃放下狠话，同他说今天不带自己走，以后就永远永远不要再来找自己。
　　连杀了一个新人医疗师三十几次后，余邃被告知，那个叫Evil的原ID叫Luo。
　　……
　　往事历历在目，时洛眼泪决堤一般，怎么也控制不住了。
　　这过去的每一刻，余邃都在喜欢着自己。
　　所有的回忆的落点都铺满了刀，时洛难以想象，余邃是怎么一路蹚过来的。
　　“你……”
　　时洛眼泪蜿蜒：“你怎么……”
　　时洛紧紧攥着余邃的手，喉间剧烈哽咽，没法说出一个完整的句子。
　　“开始不能说，是担心你还没喜欢我。”余邃把手放在了时洛头上揉了一把，声音沙哑，“后来不能说……是担心你已经喜欢上我了。”
　　“刚才说的是真的，二十一年，只喜欢过你一个。”
　　“当时年纪小，没经验，把你放到哪儿，都担心伤着碰着你。”
　　“可就这么小心，还是伤了你。”


第58章 
　　互通心意的这一刻，就算不像别人似的海誓山盟花前月下，至少也该好好说两句情话。但时洛这会儿一句话也说不出来，他的泪腺好像被打开了什么开关，不受自己控制了。
　　时洛越是强迫自己不要回忆越是控制不住，他原本是无声哽咽，而后是把脸埋在手腕上抽噎，接着整个人五脏六腑都在疼，疼得他控制不住地想弓下腰。时洛万分不想这么失态，可听到余邃表白的那一刻，他似乎已自动同余邃的五感建立了联系，余邃心中压抑两年多的感情和痛苦在这一瞬间全部被时洛接收。
　　时洛感觉自己心口疼得要爆炸了。
　　如果可以，时洛宁愿余邃对自己是刚刚才动心。
　　眼泪不要钱似的蜿蜒而下，时洛死死攥着拳，肩膀痉挛般抽搐。
　　“我的天……”余邃原本以为时洛一时感动，掉两滴眼泪就差不多了，但时洛这架势太不对劲儿了，余邃往前一靠搂着时洛肩膀，低声道，“怎么了这是？别哭了……你这么能哭呢？”
　　时洛哽咽得一句话也说不出来，他摇了摇头，眼泪还是停不下来。
　　余邃在时洛额头上摸了一把：“怎么了？不舒服？”
　　时洛依旧是摇头，时洛身体没什么不舒服的，只是心里难受，难受得恨不得倒回到两年前，回到两年前同余邃表白，跟他说，自己喜欢他，会等他，几年都等他。
　　时洛从躺椅上滑下来，蹲坐在地上，一声不出，浑身都在抖。
　　“就跟你说了别刨根问底。”余邃心疼地低头在时洛发顶亲了下，哑声哄道，“我都知道……”
　　余邃在时洛耳畔低声道：“你心疼我，我全明白……”
　　时洛闻言眼泪掉得更凶了。
　　就是心疼，控制不住地心疼，快疼死了。
　　基地别墅外的小院子，和队友所在的餐厅只隔着一个客厅。
　　俩人开始只是低声说话，不会引起旁人注意，可时洛哭得实在是太邪乎了，两人出来又有一会儿时间了，不被发现是不可能的。
　　餐厅里，吃小龙虾吃得一本满足的众人左右看看，察觉到少了俩人，自然找了出来。
　　周火、老乔、宸火、Puppy推门来院子里寻两人的时候，看到的就是这个画面。
　　四人目瞪口呆，周火小心翼翼道：“这是……发生……什么……事……了？”
　　刚才种种来得都太突然，时洛全然忘了一楼别墅里的队友。时洛几乎没在人前掉过眼泪，这会儿却已经哭崩了，他把脸埋在手臂上，心道去尼玛德让我死了吧。
　　万幸，温柔如余邃，总会给时洛解围的。
　　余邃单手搂着时洛，抬头看看受惊四人组道：“终于冲到国服前100了，回想这半个月冲分不容易，一时有点接受不了了。”
　　时洛：“……”
　　时洛抹了一下自己为国服前100而流的泪，更想死了。
　　周火听了这话自责地结巴道：“不、不是……这么不容易的吗？我这也……没想到啊。”
　　老乔震惊之余同样自责道：“虽然这个月冲分是有点赶，但真没想到压力这么大，这……这以后你们得早说啊。”
　　宸火一脸迷茫，他偏过头仔细看看时洛，哑口无言：“……这么激动吗？”
　　宸火咽了下口水，很小声地跟Puppy道：“拿世界赛冠军的时候，我都没这么哭过。”
　　Puppy看了余邃一眼，心里瞬间就明白发生了什么，不过还是忍不住跟着落井下石：“年纪小，正常。”
　　“年纪小就……这么感性的吗？”宸火还是难以理解，“这尼玛说出去谁能信？上赛季国服第一突击手，这赛季因为冲排名冲上了国服前100而泣不成声？”
　　真·状况外的老乔体谅道：“这赛季跟之前的能一样吗？大家压力都大。”
　　“那也不能这样啊！”同样真·状况外的宸火忍不住道，“这就哭，那过两天和NSN打常规赛呢？真的，Evil先说好，不管跟NSN是赢是输，咱不兴哭的。别说我，你老东家NSN都遭不住。”
　　时洛死死攥着余邃的T恤，很想去拿把刀把宸火劈了。
　　“行了行了，没完没了呢？”余邃忍笑，给Puppy使了个眼神，“滚。”
　　Puppy笑得不行，拉着宸火往门里推：“差不多得了，虽然咱们这战队都是没心没肺的大心脏吧，但谁没个情绪失控的时候？走了……”
　　周火差不多也明白过来了，他眼睛一亮，忙不迭喜滋滋地把几人推回了基地里。他走在最后，关门的时候还忍不住探头出来多看了两眼，又好心提醒道：“这都一点多了，不管怎么了也该睡觉了啊，别耽误太多时间。”
　　被这么一打岔，情绪再崩溃也哭不下去了。时洛抹了一下脸，抽噎了下道：“……没事了。”
　　“吓死我了。”余邃无奈笑了下，“你这突然……”
　　时洛冷静下来也觉得丢人，他拽起自己T恤下摆擦了擦脸，含混道：“说了没事儿了。”
　　时洛方才哭得太厉害了，现在额头都在发红。余邃手温偏凉，用自己手背贴在时洛发热的额头上。时洛还未完全适应两人现在的关系，下意识躲了下。
　　余邃的手一顿：“不让碰？”
　　时洛抬眸看着余邃，抿了下嘴唇，自己往前一凑，闷声不吭地把头抵在了余邃手上。
　　时洛白色偏硬的发丝蹭在余邃手指上，余邃轻轻碰了下，确定道：“这就算是在一起了？”
　　时洛沉默了一会儿，“嗯”了一声。
　　余邃舒了一口气，终于。
　　余邃侧头看看基地一楼客厅里，几个队友还在，更进一步的动作实在是不合适了。虽然时机很不对，但余邃想做的事真的有很多，余邃想了下问道：“要公开么？”
　　公开了就不用再避着这些人了。
　　余邃很早之前就同家里出柜了，他是无所谓。时洛和他家人关系……几乎是可有可无，就算是有要阻挠的，时洛大约也不会当回事。
　　时洛把头蹭在余邃手上，好一会儿摇头：“先不了吧。”
　　余邃挑眉。
　　“战队刚组没多久，什么成绩也没，真公开了……别人只关注咱们战队的队内消化八卦了。”时洛闷声道，“哪天输了比赛，肯定都说你忙着搞基，没心思比赛了。”
　　时洛抬头看了余邃一眼，小声抱怨道：“你黑那么多。”
　　余邃失笑：“你觉得我怕这个？”
　　“我烦。”时洛皱眉道，“我看到那些瞎比比的心里烦。”
　　余邃用手指轻轻勾了一下时洛的头发，低声道：“心疼我？”
　　时洛低头在余邃手上蹭了下，点点头。
　　余邃不由得又看了下基地客厅的人，磨牙。
　　时洛心疼自己的样子太招人疼，余邃实在是想做点什么。
　　但还是要尊重小朋友的意见的，时洛考虑得确实也没错。
　　余邃自己早已不在意外界评价，但时洛还不行。
　　余邃能接受被人曲解，时洛接受不了。
　　“好。”除了不能明目张胆地做点什么，公不公开对余邃来说都一样，余邃唯一在意的只是自己和时洛的关系，“等你哪天想公开了，跟我说。”
　　时洛嗯了一声。
　　基地大门被推开了一条缝，周火屏息探头，悄声提醒道：“马上就两点了啊。”
　　时洛瞬间后靠半尺，扭过头避开了周火。
　　“知道了。”余邃无奈起身，把手递给时洛，“走了。”
　　时洛拽着余邃的手起身，俩人一起进了基地。
　　时洛眼睛还红着，不愿意被人看见，进了基地大门低着头快速上了楼回了自己宿舍房间。
　　余邃落后几步，看着时洛的背影嘴角微微挑起。
　　“成了？”Puppy坐在一楼客厅的沙发上，挑眉道，“嗯？”
　　余邃嘘了一声，又忍不住笑了起来。
　　Puppy撇撇嘴，他比宸火、老乔他们要敏感一些，差不多猜到两人成了，也差不多能猜到两人不想公开。他自然不会多言，只是酸溜溜道：“大好年纪，近水楼台，朝夕相处，这他娘的。”
　　老乔正收拾几人堆了一桌的外卖盒，闻言抬头困惑道：“你在自己玩什么成语接龙呢？不睡觉就帮我收拾东西，吃完全走了！明天阿姨来了又得先给你们擦屁股。”
　　Puppy一听干活溜得飞快，火速蹿走了。
　　基地二楼，时洛用凉水冲了半天脸，他抬头看看镜子，愣了一会儿忍不住笑了下。
　　真的……真的在一起了？
　　时洛忽然有点不确定感。
　　刚才余邃是真的对自己表白了对吧？
　　还说是从自己做野主播的时候就喜欢自己了。
　　喜欢的人也喜欢自己，还比自己动心要早，这是什么欧皇运气？
　　时洛擦了擦脸，躺在了床上，冷静下来越想越觉得飘忽，但方才的一幕幕还在眼前，回看前事，太多蛛丝马迹可寻觅。
　　时洛低声喃喃：“他就是喜欢我。”
　　一想到余邃就忍不住想这个人喜欢自己，一想到余邃早就喜欢自己就忍不住难受，一难受就想鲨了季岩寒。时洛忍不住再次感叹自己准得可怕的第六感，从见季岩寒第一眼就觉得他不是个好东西真没冤枉他！这个牲口实在挡了自己太多路。
　　时洛枕着自己胳膊，忍不住怪余邃。
　　余邃温柔的时候是真的温柔，心狠的时候也是真的心狠。
　　他当年居然真的半分情谊没透露，直接就走了。
　　时洛闭上眼，又不可自控地开始心疼。
　　时洛躺在床上翻来覆去，大脑过于兴奋之后，一时半会儿睡不着，翻烧饼一般来回折腾了快一个小时才渐有睡意，半睡半醒之间时洛有点后悔。
　　告白的第一天，他娘的什么便宜都没占。
　　居然把原装没拆封，只被他抢了初吻的余渣男就这么放走了……


第59章 
　　时洛刚入FS给余邃做替补那会儿，每天自由时间充裕，FS对他也没别的要求，能把饮水机给看好了不让修空调的给拉走就行。
　　高考后FS解散前，时洛有段时间闲得难受，无聊的时候频繁搜索同余邃有关的话题。
　　其中逼乎里有个同余邃有关的话题很醒目，题目叫：《和明星选手Whisper交往会是一种什么样的体验？》。
　　FOG的玩家大多数表示一想就很爽，跟Whisper交往了那必然是下半生吃喝不愁钱随便花，祖坟喷青烟白赚了个摇财树，Whisper要什么有什么，谈恋爱自然是全程快乐。据说余神父母还是搞学术的，那将来的孩子智商必然也低不了，真是哪儿哪儿都合适，怎么想都稳赚不赔。
　　余邃自己的粉丝就冷静多了，在经过一番美好的畅想后理智地判断，排除公众人物舆论中心这些先天负面条件，真跟余邃交往了也不会太轻松。
　　想想职业选手那可怖的训练时间表，再想想余邃创下的断网整整半年的记录，这就足以吓退大部分人了。
　　就看Whisper往日训练起来不要命，心无旁骛不受一点儿外界干扰的样子，可以判断这人完全可以断情绝爱。
　　就算真交往了，每赛季常规赛一开始，这人基本就消失了，等人家打完常规赛打完季后赛进了世界赛再打完世界赛后，交往对象坟头草都亭亭如盖了。
　　最最要命的，余神外号是什么？余渣男。
　　消失一个赛季后回来一句“我如果不努力，你会很狼狈”，瞬间又把你哄心软，被渣男渣没事，被渣了还忍不住被哄回去，最能伤人。
　　就算还有人不死心，觉得Whisper不会像对粉丝一样地对待交往对象，那再想想这人的经历呢？
　　粉了Whisper这么多年，看过他偶尔游戏里喷人，听过他直播的时候损队友，见过他赛前垃圾话气死别队，唯独唯独没听过这人跟谁腻歪过几句说过几句软话。
　　十五岁入行，出道后一路被人捧着长到了现在十九岁，半点恋爱经验也无，就这种少爷能会谈恋爱吗？能知道怎么考虑恋人的感受吗？能知道怎么照顾人吗？
　　粉丝的一顿剖析鞭辟入里，路人纷纷点赞，感觉鲁迅说得很对，电子竞技，没有爱情。谈恋爱找Whisper就是给自己找不痛快。
　　当时的时洛也被唬住了。
　　这么久过去了，也不知那篇一度被推送到首页的提问还在不在。如果还在，刚刚同余邃确定关系一天的时洛很想去回复一下——
　　Whisper会谈恋爱。
　　非常会。
　　往常时洛都是中午十二点准时出宿舍下楼吃早饭。昨日特殊原因，时洛早上天蒙蒙亮了才真睡着，转过来下午一点多才醒过来。这个点儿给他们基地做饭的阿姨都下班了，时洛估计是没饭了，不等他去给自己冲泡面，在一楼看报纸的老乔提醒时洛道：“你让余邃帮你叫外卖了？给你放在保温箱里呢，记得吃。”
　　时洛面部表情管理还ok，酷酷的，不动声色地默认了是自己叫的外卖。
　　吃饱了早饭或者说是午饭，时洛上楼去训练室，余邃、宸火、Puppy都已经在了。
　　下午是练习赛时间，约的是韩国战队。训练时间余邃倒是一切如常，游戏中该怎么打还是怎么打，并没因为确定了关系就多照顾时洛，该卖时洛的时候还是卖，该抢时洛人头的时候还是抢。
　　中间有次余邃抢人头抢得太脏了，已知道两人关系的Puppy都忍不住意有所指道：“余神，这一刀下去，你很可能赢了比赛输了他。”
　　状况外的宸火同仇敌忾跟着怒道：“输了谁？输了我吗？是的！余邃你再不给我套盾你马上就输了我了啊啊啊啊啊啊啊玛德我是真的要死了！！！”
　　余邃默不作声，手速飞快地给宸火套了个盾让他闭嘴。
　　一旁被余邃脏了人头的时洛自己倒没说什么，真会在练习赛里给自己特殊照顾，那就不是余邃了。
　　时洛喜欢的就是游戏里六亲不认的Whisper。
　　Puppy阴阳怪气地拱火不成，忍不住哼哼：“是不是M啊你……都这关系了也不给你开小灶，自己还不生气……”
　　当然，这只是训练赛里。
　　晚上过了十点，四人开始自由训练。
　　新的一月要凑新的直播时长，宸火和Puppy都开了直播混时长，余邃和时洛没开。
　　不是余邃不想，是时洛死活拦了。
　　原因无他，时洛实在不敢让人看余邃的部分天秀操作。
　　在国服双排虽然打的是高分局，但总归和练习赛或是正规比赛没法比的。路人之间没连麦，也不是长久磨合的队友，打得要松散许多，平时训练不能玩的套路也敢玩了。
　　在时洛残血的时候用身体给时洛当盾什么的都已是小儿科了，余邃仗着自己手法逆天，卡着对方走位，总能在不让对方反杀的情况下留对方一点血皮，把人头让给时洛。
　　同余邃双排，只要己方赢了，MVP一般都是时洛的。
　　有一局游戏里最夸张，余邃时洛这边一共收了对面24个人头，24个人头全是时洛的。
　　这要是开了直播，别说看直播的玩家了，就是从没听说过这个游戏的普通人都能察觉出来这个叫Whisper的医疗师和这个叫Evil的突击手有了超出队友的友谊。
　　一晚上打到最后，时洛都恨不得捂脸了。
　　上赛季国服第一突击手，让上赛季欧服第一医疗师带妹了。
　　别的男生带妹一般还会显摆几句，“看哥这个操作”“我来C，你去逛街”“你挂机等赢就行”。
　　余邃没有，俩人双排都没连麦，余邃更不可能在游戏里打字，全程跟往常一样，一言不发，安静得如在图书馆。
　　余邃的意思很明白：我知道你厉害不用我带，之所以这么玩，就是在哄小朋友开心。
　　第一医疗师温柔起来太磨人。时洛是医疗师出身，知道这种极限操作下对手速和预判的要求有多苛刻，不是时洛有滤镜，余邃这基本就是计算机级别的操作了。
　　越是明白，越是觉得余邃厉害，越是觉得他厉害就越腿软。
　　最后还是时洛自己受不了，主动跟余邃私聊打字：[……队长，收了神通吧。]
　　游戏客户端内好友聊天界面，余邃打字。
　　【Whisper】：[？]
　　【Evil】：[训练一天了，晚上双排，你……放松随便打吧。]
　　【Whisper】：[挺放松的。]
　　【Evil】：[……]
　　【Evil】：[这种操作还放松？!]
　　【Whisper】：[嗯。]
　　【Evil】：[……当年果然应该转职的。]
　　【Whisper】：[]
　　【Evil】：[职业天花板太高了。]
　　【Whisper】：[对我评价这么高？]
　　【Evil】：[是事实……]
　　时洛真的不是因为太喜欢余邃才夸他的。以前没什么机会同余邃双排，自余邃回国后这种机会才多了起来，平时看余邃在赛场上如何逆天都只是在看比赛层面上的，更细节的东西只有真正同他同处一局才能了解到。时洛还算自负，但也越来越认可，余邃的医疗师确实是职业天花板，还是完全看不到顶的那种。
　　这样的余邃，让时洛没法不心动。
　　更想占他便宜了。
　　训练时间，不是想这些的时候，时洛深呼吸了下，收了收那些乌七八糟的心思，打字。
　　【Evil】：[开会儿直播吧。]
　　【Evil】：[开直播的时候你别……别这样了。]
　　【Whisper】：[什么样？]
　　【Evil】：[……]
　　【Evil】：[……说不出口，别问了，你肯定知道。]
　　【Whisper】：[抱歉，不知道。]
　　时洛左手离开键盘，揉了一下已经红透了的耳朵。
　　时洛抬头微微侧身，越过电脑显示器看看不远处表情如常的余邃，磨牙，这个人……
　　时洛深呼吸了下，打字。
　　【Evil】：[……别把我当你男朋友。]
　　【Whisper】：[那当什么？]
　　【Evil】：[就普通队友，宸火。]
　　【Whisper】：[ok，送你一张宸火体验卡。]
　　两人一起开了直播，继续双排。
　　进了新的一局，时洛瞬间后悔了。
　　普通队友宸火的日子，是真的水深火热。
　　余邃说到做到，自己打自己的，完全当时洛不存在，就当单排来打，能赢就行，队友什么的全是工具。
　　时洛自作自受，掉血了自己回转生石补，命没了自己去跑路。
　　看直播的粉丝不了解情况，不知道前几天双排时还相敬如宾的二人组是怎么了，纷纷发弹幕担心。
　　【WAW，这是咋了咋了？几天没来看直播，这俩人出什么事了？】
　　【……我有点慌。】
　　【艹，时神刚才就在余神身边被打了，余神当没看见！】
　　【这是没交流吗？都没开摄像头，但我听这个背景音，这俩人明明都在基地训练室啊，怎么都不说话不交流？】
　　【别瞎猜了，他俩打路人局本来也不交流。】
　　【这不是瞎猜，是真的有事吧？】
　　【+1，别粉饰太平了，这绝壁是有矛盾了。】
　　【……我开始害怕了，这俩人谁能说点什么行吗？】
　　【害怕+1，不是真的吵架了吧？】
　　【凉了，不是都已经说开了吗？这是又怎么了？】
　　【QAQ，求谁给个痛快，告诉我他俩没冷战我受不了再一次了啊啊啊啊啊……】
　　余邃时洛自己打自己的，谁也没看弹幕，直播间里粉丝只能听到键盘声，越听心越凉，无数可怕的猜测已经成形，直到——
　　直到这一局游戏结束。
　　蹲守时洛直播间的时洛的粉丝清晰地听到，时洛直播间由时洛的麦克风传出了另一个人隐隐含笑的声音。
　　“宸火体验卡，开心吗？”
　　“知道我平时和你双排，对你多好了吗？”


第60章 
　　余邃的声音从时洛直播间里传出来，时洛直播间直接炸了锅。
　　【哭了，有生之年，我居然能在Evil直播间听到余神的声音……放在两个月前，杀了我我也不会信的。】
　　【看时神直播，必须得有个好心脏来承受人生的起起伏伏……】
　　【吓唬我们好玩吗好玩吗好玩吗？】
　　【粉这个队我真是操碎了心……】
　　【粉这个队伍太难了，日常担心医师和突击手关系不和谐。】
　　【看直播不是来看技术的？粉丝们整天都在担心什么玩意儿。】
　　【是来看技术的，顺便希望选手关系和谐不行？】
　　【我们粉自己的战队担心自己战队还有错了？】
　　【不怪粉丝敏感，Whisper的战队太容易出事，我余神战队运实在不行。】
　　【不怪粉丝敏感+1】
　　【不怪粉丝敏感+2，原FS这几个人战队运都不行，日常心惊胆战觉得分分钟又会出个幺蛾子散队。】
　　【不怪粉丝敏感+3，我总感觉这俩人气氛不对，说不上来，就是怪怪的。】
　　【细说起来真的有点怪……余神对Evil的态度一直很迷，当年自损八百狠心把Evil留下的也是他，现在对Evil处处双标的也是他。】
　　【你余对我们时崽的态度一直很迷，从两年前就是。】
　　【别问，问就是舐犊情切。】
　　【别问，问就是对亲自带入行选手的特别关照。】
　　【别问，问就是Free这个战队的队友情只存在于余神和时崽之间。】
　　时洛匆匆看了一眼弹幕，咳了下，点了继续排队。
　　另一边余邃也点了，余邃有意逗时洛玩，下面的双排还是自己玩自己的，宸火体验卡一张一张不要钱的送，时洛磨牙，想让余邃奶自己又不好意思，要求余邃不要把自己当男朋友是他，不让余邃在直播时对自己太好的话也是他，人家老实照做了而已，反反复复倒成了自己矫情。
　　时洛自己作的死自己扛，每一局就当自己没医疗师，负重训练，时洛不得不也开始各种极限操作，另一边余邃杀的开心，两人这样双排了六七局，竟奇迹般的保持了连胜，排名又往前冲了一段。
　　“打扰大家一点时间啊。”十二点半的时候周火进了训练室，“我这就睡去了，提前跟大家说一下后天的安排和最近的一个小时，开直播的麻烦关一下摄像头和麦克风，就一会儿时间。”
　　众人依言照做，摘了耳机，眼睛依旧在电脑屏幕上，一心二用，并不耽误。
　　“余邃时洛你俩没闹矛盾吧？”周火先关切道，“我刚看了一眼时洛的直播间，怎么有人说你俩吵架了？”
　　时洛脸有些热，含糊道，“没有，闹着玩呢。”
　　“那就行，一个是后天……哦不，过了十二点，已经是明天了。”周火拍拍头，“明天和NSN的常规赛，NSN场馆就在上海，也不远，倒不用早起了，但还是注意休息，头一天晚上不许睡太晚，本赛季第一次和强队碰头，不能轻忽，论坛上的人已经开始摆龙门阵了，一通专业分析的我都要信了，NSN的粉丝和咱们的粉丝暗中都较着劲呢，大家努努力，最好是能保持咱们的连胜。”
　　“常规赛开赛这么长时间了，现在来看上赛季冠军Saint还是稳的，常规赛决定季后赛，季后赛决定世界赛名额，只有两个名额，Saint保持现在的状态拿下来不难，剩下的一个不是NSN估计就是咱们了，建队头一年，不该有那么大野心，但是不用我说，选手就想去世界赛，大家心里都有数。”
　　周火说罢又道，“还有就是……”
　　周火叹气道，“我先跟你们说了，免得你们自己听了更生气，圣剑那个逼战队，就在刚才，把之前和咱们赛区约训练赛的事全说了，被人跨海教育了，论坛里骂你们骂的有多难听，可想而知了。”
　　“没提咱们，他们也没脸提。”周火满脸无语，“起因也很简单，在咱们之后，圣剑就老实了几天，然后接着把咱们赛区的战队挨个约了一遍，全胜。”
　　宸火失笑，“一个一个全约了？他们有病吧？”
　　“他们发了个推特，配图是解锁了在中国赛区全胜成就。”周火摊手，无奈道，“他们也没说错，我们确实没赢他们，而且……有一说一，那天真的打下去了，咱们赢的概率也不大。”
　　时洛冷声道，“不然再约一次？”
　　“我这边并不想再约，当然我的意见是其次，圣剑那边也明确表示不想再约了，上次我冷嘲热讽了他们经理了之后圣剑表示他们还有的磨合，在磨合后才会考虑继续。”周火看看几人，耸耸肩，“行吧，我当然也给咱们找场子了，说我们也是重组战队要磨合，还有个选手没有世界赛经验。”
　　唯一没有世界赛经验的时洛没说话，开枪收了个人头。
　　Puppy琢磨了下觉得不太对，扭头看向周火，“不是……为什么圣剑放个屁咱们这边都知道？他们一说论坛还瞬间知道并开骂了？”
　　“重点来了。”周火看了时洛一眼，余光又扫向余邃，道，“好巧不巧，圣剑发推特的前一个小时，NSN的狙击手ROD发了条微博，庆祝他女朋友生日，配图是他跟他女朋友吹蜡烛。”
　　老乔咋舌，“完了，捅马蜂窝了。”
　　“不要跟喷子们讲道理，即使ROD澄清了，他们不是今天跟圣剑约的练习赛，他这一个月也就请了这一次假，但喷子们不管，你们输了比赛就是没好好打，没好好打就是不想赢，为什么不想赢？满脑子全是谈恋爱呗。”
　　周火苦笑，“有逻辑吗？没逻辑，那有人信吗？太多了。”
　　“赛区全灭，玩家本来就觉得憋屈想着找地方发泄呢，ROD也是倒霉，正撞在枪口上，他微博已经被爆破了。”
　　“所以……”
　　周火并未再看余邃和时洛，好像只是随口一提，“我就是提醒一下大家，最近最好不要发日常微博，特别是和娱乐有关的，最要命最要命是不要突然公开自己和谁交往了，玩家们的火还没消下去，咱们不去当炮灰，最近一定要发微博，尽量发和训练有关的，我和其他几个交好的战队经理也通了气，挨打要立正，我们确实被人教育了，最近就老实点，俱乐部的官博也会尽量多发一下你们刻苦训练的微博，缓解一下气氛。”
　　周火看了一下离他最近的宸火的显示器，“直播弹幕不用看，带节奏的少不了，直播的时候也别提这个，今天太晚了，这波节奏还没真酝酿起来，明天白天讨论的必然更多，咱们不惹这麻烦啊。”
　　周火又意有所指道，“真有什么和训练比赛无关的，又很想公开的内容，也先压着吧，等过了这波节奏再公开。”
　　时洛本来也不打算公开，他知道周火是说给自己和余邃听的，直接道，“我清楚。”
　　周火笑笑，“那就行了，大家好好训练，别被影响啊。”
　　圈里一向如此，赢了吹输了喷，没有用爱感化那一套，没了成绩被骂成狗都是应该的，大家早就习惯了，也没觉得如何，依旧自己打自己的。
　　到了两点钟的时候，老乔如往常一般推开训练室大门高声提醒了一句，“排队的取消，还在打的打完别再排了，睡觉去了！”
　　时洛同余邃刚刚好结束了一场，时洛摘了耳机没再排队，但并没关机。
　　时洛扫了Puppy和宸火一眼，Puppy取消了排队关机走了，宸火随机排到了万重山的小君，俩人正杀的痛快。
　　时洛点开消消乐，有一下没一下的点着。
　　时洛啪啪啪的吹着口香糖，心道只说了不能公开，又没说不能私下做点什么。
　　另一边的余邃关了游戏客户端，关机前看时洛在玩自闭消消乐，瞬间明白时洛在想什么，余邃眼中闪过一抹不易被察觉的笑意，同样没关机，随手清理桌面上几个没用的复盘文件。
　　时洛手速很快，玩了十局消消乐后看看宸火，他那一局还没打完。
　　时洛皱眉，“还没打完？”
　　“嗯？”宸火扭头看看时洛，困惑不解，“没打完啊，不是……你等我做什么？”
　　时洛烦躁的继续消消乐没说话，心道我特么的疯了大半夜的不睡觉会等你。
　　坐在一边已经在玩手机的余邃轻声笑了下。
　　时洛看着自己的电脑屏幕，听着余邃那声轻笑耳朵稍稍红了。
　　自己是想等宸火滚蛋，在训练室占余邃便宜！
　　不让公开还不让占便宜了吗？！
　　二楼训练室出门就是选手宿舍，再往里走是老乔和周火的宿舍，一个楼上住着六个人，除了周火全是精力旺盛的夜猫子。
　　每天两点下机，点外卖的点外卖，上楼下楼拿水果的拿水果，进进出出全是眼睛，不管是去余邃房间还是拉余邃去自己房间，进来出去很大概率都会被人发现，只有训练室，这些人这个点儿出去了绝不会回来。
　　时洛从昨日就憋着劲儿的想做点什么，今天被余邃明撩暗拨的，血都比平日热了，现在满脑子都是给某医疗师盖个戳，奈何奈何这屋里还有个人！！！
　　时洛又玩了两局消消乐，宸火还没打完。
　　“你到底行不行？！”时洛忍无可忍，看着宸火道，“你……这样，你起来！我替你打。”
　　“为什么啊？”宸火吓了一跳，满脑子问号，“你给人代打有瘾？之前给余邃打了一局还不够，还要染指我？”
　　“我不。”宸火一边打一边拒绝道，“跟你明说了，我这号是我小老婆，还是我失而复得的小老婆，我单身二十一年，长这么大陪我最多时间的就是这个号了，别人都不能碰。”
　　宸火有理有据，“更别说我号还是个女号！让你上了，你听听这话对吗？”
　　时洛怔了下，“谁的号不是自己小老婆？不都是么？这怎么了？余邃的号也被我上过，怎么了？！”
　　“怎么？你说怎么？”宸火护着自己的键盘，掷地有声，“他的号不干净了！脏！！！”
　　还在玩手机的某医疗师看着手机屏幕并不反驳，点点头，“嗯，我脏了。”
　　“你上别人号有瘾你偷着干代练去啊，职业选手，上赛季国服第一突击，你要干代练那不得月入百万？”宸火操控着自己的小老婆，嘟嘟囔囔，“别总打我小老婆主意，我好好打完这局至少能拿五分，冲分不易，别捣乱啊你。”
　　时洛被宸火气的肺疼，再看看一旁坐的稳稳当当的，看得见摸不着的余渣男，心头冒火，心烦道，“看你打的费劲才要帮你，不用拉倒。”
　　时洛关机闷头回自己宿舍了，宸火放下心来，还在小声臆测，“没揣好心，我用大腿都能料到他想干嘛，时洛绝对是想给我掉分，小崽子一直就针对我。”
　　已决定在下次双排里放生宸火的余邃没说什么，起身也回了自己宿舍，经过宸火身边时，余邃随手按了宸火的连发开枪键。
　　砰砰砰一阵枪响，宸火瞬间暴露位置，宸火一边破口大骂余邃，一边慌忙找掩体。


第61章 
　　翌日，要出发去NSN的保姆车上，某突击手脸色极差，独自坐在车厢最后排，靠在一边不理人，鸭舌帽扣下来盖上了半张脸，只露着个下巴。
　　“Evil怎么了？”周火爬上车，清点了每个选手的外设包后看着时洛这幅样子担心问道，“昨晚没休息好？几点睡的？不是说了今天要打NSN让你们早点睡吗。”
　　鸭舌帽后时洛闷声道，“三点半……不晚。”
　　“哦，那还行。”周火放下心，坐下来，仍在困惑，扭头问道，“那你这是怎么了？不舒服？”
　　不等余邃开口替时洛解围，宸火把自己外设包放好后冷笑，“想知道？要不要我告诉你？”
　　Puppy意外的看向宸火，“他的事……你知道？”
　　“我都懒得说。”宸火瞥了时洛一眼，哼哼，“昨晚不知道憋什么坏水，非要上我小老婆，让我给赶走了，估计回去后越想越气睡不着了吧，呵……活几把该。”
　　时洛：“……”
　　时洛一句话也不想解释，继续闭眼假寐。
　　“都两点了，他不走，余邃也不走，俩人跟有病一样，坐那看着我打最后一局，你说有这么神经病的吗？”宸火难以理解，“都是突击手，时洛想偷学我牛逼的技术就算了，余邃你看什么热闹呢？偷学就偷学吧，学了还想实操一下，那我能忍？我那号冰清玉洁一尘不染的，能让这种烫头染发穿耳洞的小崽子碰？”
　　宸火一开口周火就明白是怎么回事了，他想笑不敢笑，生生憋着，“然后呢？”
　　“然后把他轰走了啊，还有余邃。”宸火撇嘴，“余邃走的时候还装手滑碰了键盘……擦了，没一个好东西！”
　　Puppy怜悯的看看宸火，感叹，“余邃居然没拔你电源……火，真的，你真是凭着自己一身好本事给自己人生增加难度的。”
　　宸火不懂Puppy意思，还要再问，被周火打岔岔过去了。
　　周火回头看看一脸青春期不满的时洛，努力憋笑。
　　身为经理，周火起先是需要余邃和时洛关系破冰来让战队粉丝放心，而后又需要这俩明星选手关系再亲近一点方便他制造话题，但若再进一步，直接公开什么的，就是稍微超出目前完美状态的事故了。
　　对于时洛选择不公开的决定，周火非常满意。
　　毕竟前车之鉴就明明白白的摆在NSN基地呢。
　　抵达NSN比赛场馆，NSN的主场，放在平时场馆内外都能被NSN战队灯牌和选手个人灯牌围了，但今天没有。
　　NSN粉丝们没在场馆外等NSN的战队保姆车，几乎全部都直接过了安检进了内场，不喧哗不吵闹，心事重重，都在低头看手机。
　　宸火永远比别人慢一拍，进后台的时候左右看看道，“今天怎么这么安静？”
　　“答案在论坛，但不建议你看，特别是赛前。”周火催促几人去休息室，“我去给你们打卡，你们先去休息室。”
　　周火说的话向来没什么震慑性，几个人晃进休息室，包括老乔，坐下来都拿起手机刷起了论坛。
　　昨日的事果然发酵起来了。
　　时洛点开平时讨论度最高的电竞论坛，醒目的一个个标题直接怼在了脸上——
　　《NSN下午被欧洲圣剑剃了平头0-2带走，狙击手ROD晚上去给女朋友庆生，这可真棒棒》
　　《年年盼你们夺冠，年年不出成绩，谈你妈的恋爱》
　　《NSN今年是不是又没希望了？》
　　《喷，给我往死里喷，不喷不清醒》
　　《服了，还有给ROD洗的，等着看NSN今天和Free的常规赛，到底是不是ROD拖后腿了，比赛场上看呗》
　　老乔放下手机，唏嘘，“ROD女朋友的微博已经被喷的清空了，我了解内情，说句公道话，ROD跟他女朋友从初中的时候就好上了，是真青梅竹马，人家女朋友也不是什么蹭热度的网红，这都在一起好几年了，ROD也不是刚谈恋爱为了女朋友突然失了智，这……”
　　“你知道没用啊。”Puppy翻翻论坛，慢吞吞道，“NSN经理自己都出来说了，人家俩好了很多年了，他们官博明晃晃的发公告了，你看有人理吗？”
　　宸火摇摇头，“你跟喷子有啥可说的，都是被圣剑刺激着了，找个人撒气而已……ROD就是不小心撞了枪口。”
　　宸火刷了刷微博，失笑，“ROD的粉丝都在私信我，让我们抬一手……”
　　老乔警告的看了宸火一眼，“别想乱七八糟的。”
　　“知道，这些小可爱发私信前难道不去查一查的吗？连FS咱们都能手刃了，还能放过NSN？”宸火叹气，“我就是觉得NSN有点惨，十二个战队，全特么让圣剑屠了，现在只有他们背了这口锅，嗨……兄弟点儿有点背啊。”
　　余邃放下手机，“正常发挥，少考虑有的没的。”
　　“得令。”Puppy把手机丢到一边，悠悠道，“就是苦了ROD大兄弟了，好死不死，谁让只有他有女朋友呢，还特么正好刚刚请假出去，这运气没谁了……”
　　上场不能带手机，宸火将手机递给了老乔，“辛苦ROD，替兄弟们抗压了。”
　　大家都将手机放到了一边，只有时洛还在眉头紧锁的刷论坛。
　　“别看了。”余邃看了时洛一眼，“去拿自己外设。”
　　时洛好似没听到，手指飞快从屏幕划过，脸色越来越不好看。
　　时洛并没公开恋情的打算，但看着论坛骂ROD的话，时洛总感觉每一句都是说余邃的。
　　两年前全网黑余邃的记忆太深刻，那种满腹冤屈却无从反驳的感觉根深蒂固扎根在时洛记忆里，时不时的就能被勾起，让时洛有点透不过气来的感觉。
　　谈个恋爱而已，招谁惹谁了？
　　自己和余邃的事如果被发现了，Free哪天如果也输了比赛，余邃也要被这样喷？
　　凭什么？
　　没有哪个战队能一场比赛不输的，只要输了就总要有人出来背锅。
　　凭什么就得是那个谈恋爱的？
　　时洛脸色极差，论坛每个帖子的ROD被他自动代换成了余邃，越看心越沉。
　　不到两月前，为了洗清余邃，Free全队上下说是倾尽全力也不为过。
　　余邃刚刚摆脱一身污名，要是因为自己又……
　　“Evil。”
　　时洛怔了下，倏然抬头，反应过来刚才是余邃在叫自己ID。
　　余邃面无表情的看着时洛，再次提醒，“去拿你的外设。”
　　时洛深呼吸了下，把手机随手丢在桌上，起身拉开了自己外设包。
　　老乔本能的打圆场，笑了下，“时洛多看会儿八卦而已，行了行了，外设没问题等着裁判过来确认信息。”
　　不多时联赛官方的裁判来确认双方信息，余邃签了字，老乔问道，“NSN狙击手是谁上？”
　　裁判也知道这场风波，明白老乔的意思，低声道，“ROD，NSN今天没带替补过来。”
　　Puppy轻声道，“头铁啊小朋友，希望能好好发挥。”
　　Puppy往常爱阴阳怪气，但这次是真心盼着ROD能好好发挥堵上喷子的嘴的。
　　可事与愿违。
　　被喷了一个晚上一个白天，是个人就会被影响，上场时ROD的脸色就不太对，黑眼圈重的遮都遮不住不说，嘴唇也没什么颜色，整个人表情灰败，额间拧起隐隐带着火气。
　　整个比赛场馆比往日都压抑，NSN粉丝有点弄巧成拙，选手们戴上隔音耳机之前，NSN的粉丝们还一起高喊了几声“ROD加油”，果不其然，ROD听了这加油声脸色更差了。
　　比赛开始，NSN没再尝试让瓦瓦玩刺客医疗，在Whisper面前谁的刺客医疗都不够看，瓦瓦继续做保姆，NSN不知是不是在照顾ROD，整体打的都非常保守，并不同Free正面交锋，每次碰头都非常谨慎。
　　Free几人都是得寸进尺的好手，NSN前期把优势让了出来，余邃宸火时洛这三个强力前排自然不会客气，干脆利索的清理开了一片NSN的场地。
　　NSN很明显是想打消耗战，同圣剑那日和Free的练习赛一样，通过前期示弱来保留经济，试图在后期打一个经济战，Free最怕的确实也是这个，只是……
　　这前提是拖到Free的整体经济资源无以为继。
　　原本NSN还勉力能维持的住，且战且退，但比赛进行到十五分钟的时候，ROD一个失误被Puppy猜中了位置，Puppy一枪狙掉了ROD，NSN瞬间没了后方把控全局的眼睛，两个前排突击手和医疗师躲闪不及，被Free全灭，战局瞬间没了悬念，NSN四人全灭，等复活的时间里已被Free几人几乎清干净了地图毒雾，Puppy都不再守后排了，直接过来怼脸输出，三下五除二，不给NSN任何喘息之力，直接拿下了比赛。
　　第一局比赛被Free顺利拿下，这局NSN若要分锅，妥妥的就是ROD的。
　　不过失误谁都会有，谁也不是Whisper，每场里总要有几次小失误，还勉强能圆过去。
　　可第二局就不行了。
　　ROD心态似乎是崩了，如果第一局他只是不小心有了个小失误，那第二局他基本就算是全程白送了，从开始到结束，失误不断操作变形，几次误判Free前排位置，每次开枪几乎都是在自爆位置，全程被同职的Puppy压制的死死的，偏偏他还不死心，非常想扭转战局，频频开枪狙人，然后次次都被Free抓住位置。
　　第二局比赛二十分钟就结束了，Free没任何悬念的赢下了比赛。
　　一场BO3快速结束，时洛摘了隔音耳机，脸上没半分快意。
　　时洛不是没跟ROD打过，ROD今天操作这么辣眼，完全是被网上的喷子影响了。
　　宸火摘了耳机，小声嘀咕道，“想到他会崩，但没想到能崩的这么难看，这别说雪耻之战了，他这完全是落实了自己是因为谈恋爱失了智啊。”
　　轻松在常规赛啃下了NSN，Puppy也没多开心，他揉了揉耳朵，“这种比赛打的太没意思了。”
　　余邃倒是一切如常，签了裁判递给队长的确认卡，拆自己键盘鼠标，“去采访了。”
　　时洛满腹心事，仍看着电脑屏幕。
　　每局游戏结束后都会弹出记录着每个选手这局击杀数的数据面板，ROD这局0杀8次被杀。
　　一个后排狙击手打出了这个成绩，基本可以判为团队毒瘤了。
　　时洛心中发沉，总感觉这数据面板是自己的。
　　“时洛，时洛？时洛？！！”
　　场馆太喧闹，满腹心事的时洛一句也没听到，还在看着电脑屏幕，直到余邃拍了他肩膀。
　　时洛如梦初醒，才发现队友都在看着自己，采访席早已准备好，主持人也正困惑的看向自己的方向。
　　时洛咬牙，他今天走神太多了。
　　时洛飞速拿起自己外设，皱眉跟着队友去了采访席。
　　NSN的主场，NSN打成了这个逼样，主持人也讪讪的，没采访什么敏感话题，匆匆问了几句就结束了，时洛满怀心事的跟着队友去了休息室。
　　准备了许多天的一场比赛潦草收场，周火也有点索然无味，笑笑庆祝了几句，刚问了一句要去哪儿吃，余邃放下自己的外设道，“去哪儿都行，你们先走，我跟时洛有几句话说。”


第62章 
　　周火愣了一下忙点头，“好好好，你们聊你们聊，走了。”
　　宸火幸灾乐祸，“从早上状态就不对，活该被留堂！”
　　Puppy糟心的看着宸火，推着他出门，“你可闭嘴吧。”
　　几人吵吵嚷嚷的出了休息室，周火替两人带上了门。
　　时洛深呼吸了下，自己理亏，没什么可说的。
　　他今天在场上的状态确实不行，要不是有ROD这个倒霉鬼顶着，今天状态最差被玩家骂的就要是他了。
　　这要是还在IAC，赵峰必然也会找他谈话的，Free这边情况特殊，俱乐部并没有所谓的管理层，周火又不敢怎么管他们，谁出状况了，也只有余邃来处理了。
　　时洛宁愿是被周火骂也不想让余邃来训自己，他心烦的要命，想抽根烟，但抽着烟挨训好像有点过于挑衅了，容易激化矛盾，还显得自己态度不够端正，时洛拧眉，坐在桌子上拿过口香糖，用力按了几粒丢在嘴里，闷头嚼着口香糖等着。
　　时洛垂着头，心里烦，不想等余邃训自己，主动承认错误，沉着脸硬邦邦道，“明知道会被影响我还是看论坛了，然后果然被影响了，总感觉下一个要被喷的就是……就是我，比赛的时候看ROD那么魂不守舍的，我总感觉我回头也会那样，他状态越是差我受到的影响越是大，中间走了好几次神，然后……”
　　时洛胡乱抓了一把头发，“然后就打成这样了。”
　　时洛低头，等着挨训。
　　半分钟过去了，余邃还是没说话。
　　时洛最怕的就是余邃一句话也不说，他硬着头皮抬头瞄了余邃一眼，发现余邃嘴角竟带了一丝笑意。
　　时洛迟钝的看着余邃，“你……”
　　时洛尴尬道，“你不说什么吗？”
　　“你自己都知道问题了，我还有什么要说的？”余邃语气轻松，“事情本来就很简单，你也分析了，现在的情况就是你自己抗不住压，心态有点崩了，仅此而已。”
　　时洛自己当然明白，但被余邃这么直白的说出来还是觉得讪讪的，他低声道，“那……”
　　余邃干脆道，“自己调节。”
　　时洛一怔。
　　“你不是入行第一天了，遇到突发情况该怎么调节早就不用我手把手教学了，这又不是第一次。”余邃平静的看着时洛，“我叛出赛区的时候，那么大的节奏你都扛下来了，还能处理不了这个？”
　　时洛抿了抿嘴唇，不自在道，“我当然……”
　　“我很想把你当新人一样，像两年前似得，什么细节都讲给你听，牵着你一步一步的来，但……”余邃眼中遗憾一闪而过，他继续道，“你不是新人了，入行两年的职业选手，还是抗过那么多次大节奏的，我怎么能小看你？”
　　时洛愣了下，回想之前经历过的种种人生崩溃状况，再看看眼前这点小事，确实不值一提。
　　“你完全能处理好，我不想指手画脚，那是对你两年职业生涯的不尊重。”余邃直视着时洛，转而一笑，“时神，在IAC的时候你连心理辅导师都用不着，你会扛不住这个？还是……”
　　余邃顿了下问道，“在撒娇？”
　　时洛耳朵一红，从余邃角度来看，自己确实很像是故意在装脆弱。
　　这么一说时洛更尴尬了。
　　“刚谈恋爱，没经验，最近几天又没睡好，所以脑子转不动了。”时洛脸微微一红，低声快速道，“放在平时，我用不了五分钟就能调节好了。”
　　时洛深呼吸了下，抬眸看看余邃，心中纷扰几乎一扫而空。
　　当年余邃出走这样的事自己都挺过来了，还有什么可怕的？
　　自己就是跟余邃谈恋爱了，两厢情愿的，对不起谁了？
　　就算被发现了，爱喷就喷，自己问心无愧，怕什么？
　　替余邃操心更是没必要，正如余邃方才所说，什么都挺过来了，还能怕这个？
　　矫情不矫情？
　　时洛心中有点惭愧，余邃并没小看自己，倒是自己小看了余邃。
　　他根本不会在乎。
　　时洛情绪完全平复下来，不太好意思道，“一时脑抽，现在没事了。”
　　时洛看了一眼休息室里的钟表，清了清嗓子，“走吧，他们一会儿要等急了。”
　　“口香糖。”余邃并不着急，提醒时洛道，“一会儿出去粉丝肯定会拍照，含着口香糖不礼貌。”
　　时洛左右看看，想拿张纸巾把口香糖吐了，好死不死，老乔那个勤俭持家的，刚才走的时候顺手牵羊把休息室里准备的纸抽拿走了。
　　余邃也扫了室内一眼，屋里一张纸也没，余邃随手把桌上放着的周火带来的战队海报拿了起来，刷的撕了一角下来。
　　时洛：“……”
　　余邃动作自然的递给时洛，“吐。”
　　“要是被发现了……你至少要被罚两万。”时洛声音很低，不太自在的把口香糖吐在了余邃手里的纸上，“身为职业选手，无故损毁Whisper选手的宣传海报。”
　　余邃莞尔，“去找官方举报吧。”
　　时洛用手背抹了一下嘴唇，低声道，“好好的一张海报，胳膊没了……我一会儿不嚼不吹泡泡不就行了。”
　　“逗你的。”余邃将口香糖包好放在一边，不急不缓道，“让你吐了口香糖不是为了粉丝。”
　　余邃往前靠了半步，声音很低，“是为了我。”
　　时洛抬眸，还没反应过来就被余邃吻在了唇上。
　　余邃的手自然而然的环在了时洛的腰上，将时洛往自己怀里一揽。
　　时洛眼睛瞬间睁大，余邃一连串动作实在太突然，时洛完全没准备，他两手下意识的摊开，心里嘭嘭嘭炸了。
　　这是特么的……在接吻了吗？！！！
　　时洛脑子彻底死机了。
　　其实从跟余邃互通心意那天时洛就想亲余邃了，很想很想，只是总被这样那样的事挡住了，时洛因此还挺窝火的，余邃却一直表现的淡淡的，时洛还以为余邃并不像自己似得这么急，但现在……
　　被余邃试探性轻舔唇缝的时洛心中崩溃，自己再急也只是想亲亲余邃的嘴唇占点便宜，余邃这看上去不急不忙的，实际操作起来这么野的吗？！
　　果然是大两岁吗？！一点儿都不纯情！
　　时洛脸热的几乎要冒气，他嘴唇动了动，继而闭上眼，任由余邃施为。
　　好像只过去了两分钟，又好像是过去了半小时，余邃放开时洛的时候，时洛晃神了下，音调不自然道，“你……”
　　时洛舔了一下自己颜色偏红的嘴唇，结巴道，“你、你……”
　　“不好意思，忍太久了。”余邃在时洛头上揉了下，呼吸亦不太自然，“本来想绅士一点儿的，没控制住。”
　　时洛局促道，“没事，走……走吗？”
　　余邃拿起时洛和自己的外设包，“走了。”
　　出了休息室，穿过仍举着灯牌等着他们俩的粉丝，随着工作人员走去地下车库，上了Free战队的保姆车，坐好车子发动时，时洛都是浑浑噩噩的。
　　两年前，余邃初吻首杀让自己拿了。
　　两年后，余邃的舌吻首杀又让自己拿了。
　　自己……这是必须得对余邃负责了。
　　宸火小心的观察着时洛的脸色，轻声跟Puppy咬耳朵，“被骂傻了，活该。”
　　Puppy心累的叹口气，懒得跟傻子解释。
　　周火心里明镜一般，并不戳破，但他也八卦，忍不住从后视镜观察两人神态，越看越兴奋的，控制了一会儿有点憋不住，谨慎的八卦道，“哎，真的……我真的觉得ＲＯＤ挺冤的，谈恋爱又怎么了。”
　　老乔叹气，“谁说不是呢。”
　　“之前没问过你们，正好聊聊。”周火假装不经意的问道，“都谈过恋爱么？”
　　老乔摇头，“没有，打职业之前整天着急家里的债，哪儿有那心思，入行以后更没时间了。”
　　“没有。”宸火摇头叹气，“一天天的，除了给咱们做饭的阿姨就特么遇不到个女的，跟谁谈去。”
　　Puppy幽幽道，“没有，没桃花运。”
　　周火期待的看向余邃，余邃装没听见，上了车就闭上眼不动了。
　　一旁的时洛魂不守舍，是真的没听见，周火按捺不住，催促道，“时洛，你呢？”
　　时洛如梦初醒，“什么？”
　　周火又问了遍，时洛侧眸看了余邃一眼，片刻后含糊道，“谈……谈过。”
　　话音一落，周火老乔宸火瞬间看向时洛。
　　宸火一拍大腿，“对！你当年说你不是初吻，行啊洛洛，你那会儿才几岁呢？你特么都没成年！”
　　老乔同样震惊，哑然，“这么小年纪感情经历就那么丰富的么？这……真同人不同命。”
　　“哎呀这怎么了。”周火打断老乔的话，着急提问，“你谈恋爱，进展到什么阶段了？”
　　时洛磨牙瞪了周火一眼，这人什么都知道，这就是想知道自己和余邃的进展呢。
　　“等下，先别说！！”周火大声打断时洛，急不可耐提醒车里的跟拍，“开摄像头没？这是Evil初恋大公开，快录下来当素材。”
　　时洛咬牙，低声提醒道，“ＲＯＤ刚因为谈恋爱被带节奏了，你是要惹事么？”
　　“他那是正谈着，你这是过去。”周火急不可耐的想给余邃和时洛拍点记忆，移花接木道，“快说快说，全拍下来。”
　　时洛求助的看向余邃，可某个刚刚占了便宜的人这会儿仍在装睡，只有嘴角微微翘起。
　　“我……”
　　时洛无法，红着脸粗声道，“就……到接吻那一步。”
　　“哇哦。”周火公器私用，兴奋的想了解情况，“谁主动的？”
　　时洛憋了一口气，半晌道，“他。”
　　宸火羡慕道，“这么主动？！”
　　周火忍着笑，继续催促问道，“当时……是不是特别喜欢他？”
　　时洛瞪了周火一眼，忌讳着摄像没动手，忍了忍道，“喜欢。”
　　周火眼睛发亮，还要再问，一旁满足了的余邃，出来假模假式的装好人了，“行了，就这样吧。”
　　周火只得作罢。
　　等跟拍把摄像收好后余邃坐好，趁人没注意，手轻轻滑到了时洛队服袖口里。
　　余邃轻轻牵住了时洛的手，在时洛手心一笔一划的写：我也喜欢。


第63章 
　　在去饭馆的路上仗着天已黑透，车里不能开灯没人看得清，余邃也不把手抽出来了，不停的在时洛手心写写画画，一开始还是写中文，过了一会儿转而开始写字母。
　　时洛怕被车里的队友看出来，一直没敢看余邃，他左手搭在自己左腿边上给余邃写字，右手枕在脑后看着窗外，表情酷的不行不行的，心里和手里都痒痒的。
　　时洛察觉到余邃在写字母，在心里默默吐槽，这年头，英语不过四级还不能玩儿地下恋了？
　　时洛报考的大学还在休学状态，干了这一行，确实还没机会去上大学考四级，但他好歹一个学霸，日常英语还是能懂的，他用心感觉着，在心里念着余邃写的每个字母，但……
　　时洛蹙眉扭头看了余邃一眼，满脸困惑。
　　余邃写的是什么东西？这组起来都不是单词啊……
　　透过车窗内打进来的朦胧灯光，时洛看见余邃垂眸看着自己的手心，写的很认真。
　　余邃自顾自的继续写，指尖滑动的速度更快了，时洛不信这个邪，凝神感觉了下，片刻后压低声音恼道，“德语？”
　　余邃笑而不语，默认了。
　　时洛低声皱眉道，“我又不懂德语！”
　　余邃快速的写完最后两个词，握住了时洛的手，轻声道，“就因为你不懂才写的。”
　　时洛眉毛拧起，不等他再问，余邃在他手心写到：［我想说的话有些下流，不方便写中文。］
　　时洛扭头重新看向窗外，他动了动，心里无数弹幕疯狂飚过。
　　去了欧洲赛区两年，也没见他师夷长技以制夷，白在德国呆了两年，就是去学德语学怎么撩人了吗？！
　　这车厢里余邃宸火Puppy三个人都会德语，为什么只有余邃这么优秀？！
　　自己为什么只被宸火言传身教了几句德语骂娘的话，没学点别的？！
　　事非经过不知难，书到用时方恨少。
　　余邃他到底说的是什么啊啊啊……
　　自己已经成年了，没吃过猪肉也早就见过猪飙车了自己什么大风大浪没见识过？到底多下流余邃至于没法写中文？
　　时洛把发烫的侧脸蹭在了冰凉的玻璃上，在心里第一千零一次感念余邃的粉丝真是慧眼如炬，从余邃十五岁时就看出了这将来是个妥妥的渣男。
　　没太多甜言蜜语，不声不响，就是能把别人撩的心里全是他。
　　这人得亏是进了电竞和尚庙，真放他去了别的圈子，不知道要祸害身边多少善男信女。
　　时洛把牙咬的咯吱咯吱响，不适的动了动，把发烫的额头也贴在了车窗玻璃上。
　　半小时后，车子终于到了周火订好位的饭馆。
　　宸火头一个下车，他抬头看了一眼，“这不是个会馆吗？”
　　“是会馆啊，他家做的菜特别好吃，位置不太好订，我还是半月前给你们订的呢。”周火苦笑，“我原本觉得今天打NSN是一场硬仗，不管赢了输了都得请你们吃顿好的，坐下聊聊，总结一下近期战队的事儿，没想到今天打的这么没头没脑，根本就不值得出来吃一顿……不过订都订了，订金都交了，吃吧。”
　　说起NSN来众人也是哭笑不得，进了会所去包间的路上众人还遇到了Saint战队还有以战战队的几人。
　　今天常规赛有两场，除了Free和NSN外还有Saint和以战。Saint没什么悬念的也是2-0带走了以战，不过人家两家战队队员关系一向最好，下了赛场都是兄弟，打完比赛直接一起出来吃饭了。
　　Saint的天使剑脾气好性格好，和谁关系都不错，天使剑跟余邃时洛几个还有点旧交，见他们来了迎了过来，关心道，“ROD还好吧？”
　　余邃淡淡道，“不好，心态崩了，今天两局打的跟屎一样。”
　　时洛低头看自己的鞋，低声道，“……还差点带崩了我。”
　　天使剑失笑，“跟你有什么关系？”
　　时洛没法说实话，敷衍道，“我心软，看不了别人被喷。”
　　时洛话音未落几个他队选手嗤笑了起来，时洛皱眉道，“爱信不信。”
　　“我们经理应该跟周火说了。”天使剑提醒道，“最近都低调点，别惹事别被人带节奏，圣剑那边嘴太欠了，明显就是在搞咱们赛区心态，玩儿的太脏了，别被影响。”
　　余邃点头，“你们也是。”
　　天使剑点点头，又看向时洛，温柔一笑，“当你说的是真的吧，你要是被ＲＯＤ影响了，自己早点调节，月底就要跟你们打常规赛了，别被我们拿首杀。”
　　常规赛至今保持连胜成绩的只有Saint和Free了，月底常规赛上碰头，必然有一个战队要破了不败金身，时洛点头，“知道了，有空双排。”
　　“有Whisper了你还会跟我双排？”天使剑笑笑，“我们跟以战订的楼上的房间，先走了。”
　　“找我也行啊。”宸火忙插话跟天使剑嚷嚷道，“记得啊！”
　　天使剑笑着点点头，跟着两个战队的人走了。
　　“唉……”宸火看着天使剑的背影啧啧，“余邃，多看看，多学学，人家这才叫医疗师，人家这才是奶妈小哥哥，你又是什么？”
　　“我是你小爷爷。”余邃推了宸火一把，“走了。”
　　寸土寸金的地段，贴心热情的服务，人均5000+的餐食，本该在这会馆好好休息会儿玩会儿的，但被赛区紧张的气氛影响，谁也没了享受的心情，几人饭吃的飞快，中间老乔还催道，“上菜能不能快点？憋摆盘了，也别让这个鬼子厨师讲法语一道道菜讲解了，听不懂，先上米饭，我们着急吃饱了走。”
　　宸火叹气，“是，我现在看见鬼子就心烦，让这厨师休息去吧。”
　　侍应生尴尬的微笑，果然给几人拿了米饭来，几人闷头扒饭，吃食堂一般席卷残云，吃完饭不等法国大厨们出来合影，结账走人。
　　侍应生满心崩溃，还想留一留，同这几个毛头小子介绍一下这里的厨师履历有多牛逼同他们合影的机会有多难得，时洛心里有事，一心想快点回基地，避开侍应生，“找我们合影要收费，不合了。”
　　周火职业病犯了，顺口提醒道，“是的，想要合影记得买票看比赛去后台排队，谢谢支持，老乔不要再拿人家纸巾了！走了。”
　　侍应生满脸凌乱，头次遇见来这边火烧屁股似得单纯吃饭的客人，侍应生勉强维持着礼貌，送几人出了门。
　　Free这边吃的飞快，Saint和以战那边也差不离，出门的时候在奢华璀璨的会所大厅又遇见了，众人招呼了一声，各自上了自家保姆车走了。
　　吃过饭餐后甜点都没尝，挨个全回基地训练了，已不能更敬业了，但好死不死，还是出了事。
　　Free的车回了基地不到十分钟，几个人还在各自房间冲澡的时候，周火的手机催命似得响了起来。
　　周火以为NSN那边又出什么事了，感慨的拿起手机来，自言自语，“就谈了个恋爱而已，到底是多大的罪过，还有完没完了？我看这些人就是……我操！！！”
　　Free的日常宣发小哥给周火发了一条微信，是一个链接，周火一看标题两眼一黑。
　　【真棒棒，为什么本土赛区战队一个都扛不住人家圣剑？让我们看看咱们选手们日常都在过什么酒池肉林的生活】
　　周火敏感的预想到是他们今天去那家死贵死贵会馆的照片被拍下来了，不过这个好处理，自己出来背锅说是自己非要犒劳选手就是了，周火压下心头不安，点开了帖子，血压瞬间增高——
　　帖子点开，入眼一片穿着清凉的网红脸，背景正是他们今天吃饭的那家会所。
　　图片足有二十几张，周火飞速下翻，下面的图片愈发露骨，中间有一张微博截图，是一个小网红的，内容大致是感谢什么总邀请她们来开派对，看到哥哥们很开心。
　　老乔正在捡沙发上几个队员胡乱扔的外套，见周火脸色不对，凑过来道，“又怎么了？”
　　老乔定睛一看，哑然，“操了……”
　　周火正看后面几张图片，图片中几个女孩子在合影，背后站着几个人，正是余邃时洛还有天使剑，还有咋咋呼呼招呼天使剑的宸火，还有若干几个选手。
　　老乔咽了下口水，“这……还……说的清吗？”
　　周火痛苦的拍了拍自己额头，“有点难……”
　　周火退出帖子，看了看自己快要爆炸的微信，飞速以此点开看了看内容，血压再次飙升，气不打一出来，“不知道哪个野鸡老总在开派对，拉了好几车的姑娘过去，正好跟咱们撞上了，还好死不死被拍下来了！”
　　“这些人有病啊！！！”会馆是周火订的，他这会儿愧悔交加，“他们非要去那家做什么？！现在论坛都说我们选手也去了他们那什么海天盛宴，说咱们选手天天没事儿就混这种场子，我去他娘的！我是被驴踢了么非要给他们订这种地方……”
　　“关你什么事？”老乔打断周火，“先别着急！又不是咱们一个战队被拍了！天使剑他们怎么说？”
　　“他们基地远，估计还没回基地没发现。”周火一脑门子官司，脑子乱的要死，急的肝疼，“说了说了最近不要再惹事儿，我特么阴沟里翻船，居然自己给他们带了一波节奏，我……”
　　“你先别着急，没人怪你！”老乔这些年跟着余邃也没少被喷，比周火淡定点，“我叫他们去。”
　　周火平日打理战队是最小心，从来没出过差池，第一次自己这边出意外，他手机又是一震，有人又给他发了一张图过来，周火看了眼睛瞬间布满血丝，“我操他妈的圣剑！他们是跟咱们杠上了是不是？他们刚发了个推特，配图他们选手训练的图片，说他们不懂什么叫会馆，我……”
　　“怎么了？”时洛冲澡最快，他下楼看了两人一眼，“谁发推特了？”
　　周火被气的头晕，他深呼吸两下，把手机递给时洛自己扶着沙发坐了下来。
　　时洛一边擦头发一边看周火的手机，今天刚被余邃开过小会，时洛这会儿冷静的很，他慢慢地看着一条条的微信，脸色并没什么变化。
　　余邃的话言犹在耳。
　　“时神，在IAC的时候你连心理辅导师都用不着，你会扛不住这个？”
　　时洛冷着脸，他才不会让自己像ROD似得被影响。
　　圣剑最近一连串的小动作太恶心了，见风使舵跟风喷的黑子也有点过了。
　　时洛将手机交还给周火，“拉个群，把Saint和以战拉进来，来，刚一波喷子。”


第64章 
　　有ROD的事在前，会馆的照片一出来，基本是点了各大论坛的火药桶。
　　【这年头职业选手是越来越好当了，混就完事儿了。】
　　【明白为什么好几年没成绩了，之前还能赖FS被拆队了，现在看呵呵，是选手自己不想赢吧。】
　　【别人就算了，以战刚输了常规赛也去玩？这群人是真的放弃了是吧？】
　　【就这状态，被人家欧洲圣剑灭了全赛区不意外啊。】
　　【合理猜测，圣剑前两年那么强，是因为有Whisper，还是因为人家俱乐部管理严格本身就nb？】
　　【Whisper自己都去会馆玩了，还能证明什么？这块遮羞布也该扯下来了吧？真以为Whisper回国了咱们赛区就强了？】
　　【本来很喜欢这几个战队的，现在看……你们开心就好。】
　　【NSN翻车就算了，Saint和Free居然也是这样，是我瞎了眼。】
　　【信了俱乐部都是和尚庙的是自己白痴吧？余邃从出道就那么多女粉，说一直单身骗鬼呢？天使剑出了名的暖男，绝对也撩过不少，宸火八百年前就吹过自己交往过不下十个女朋友，Evil？呵，主播出身的能有什么好东西，肯定更会玩了。】
　　【这些选手的女友粉也该梦醒了吧？】
　　【别问，问就是整天都在训练，不这么说怎么骗粉丝呢？】
　　【别问，问就是明年我们会继续努力然后继续心安理得的混。】
　　论坛的喷子们借题发挥，说的越来越难听，选手的粉丝自然还要喷回去，于是更热闹了，时洛刷新论坛一次就卡一次，骂帖层出不穷，人身攻击的太多了，论坛管理删都删不过来。
　　周火缓了口气后也开始刷帖子，他有些迟疑，选手能冲动他不能，选手身为公众人物，走路不小心踩到了屎，有时候冷处理下去好过二次传谣，就好似上次那个小主播蹭余邃热度，周火是绝不可能正面澄清什么的，躲都来不及。
　　周火平日最善于处理这些问题，但今天的事算是他惹出来的，他清楚自己这会儿急火攻心脑子不太清楚，不太敢做决定。
　　周火看看时洛，尴尬道，“刚才吃饭的小票还在，上面是有付款时间的，我拍张照片发个微博，证明咱们就是单纯吃顿饭就回来了，然后就不回应了，咱们别闹大了，行不行？”
　　时洛摇头，“不。”
　　周火心急，正好余邃冲过凉下楼来了。
　　时洛坐在一旁抽烟，抬眸看了余邃一眼，见他又没吹头发，将自己肩膀上搭着的毛巾丢给了余邃。
　　余邃顺手接了过来擦了擦头发，老乔分毫没看出什么不对，将会馆的事跟余邃说了个大概。
　　“这群傻逼惹着小时神了。”老乔把周火的手机递给余邃，他也在犹豫，“他要把天使剑他们都拉来，头铁一波，你……你什么意思？”
　　余邃正翻着那个爆料嘲讽贴，闻言抬头看了时洛一眼，眼中闪过一抹笑意。
　　十分钟后，Saint和以战被拉进了周火临时组的群里。
　　【Saint-天使剑】：[……我没撩过粉丝。]
　　【Saint-幻觉】：[我日他们大爷的，我们队长是暖男还有错了？！]
　　【Saint·经理】：[我必须说下，我们战队的选手从来从来就没人沾过这些事儿，今天纯粹是意外。]
　　【Free-英俊宸火】：[喷子跟你讲理？我五百年前的口嗨都被翻出来了。]
　　【Saint-幻觉】：[老子肺要气炸了！上月我妈四十岁整生日我都没时间回家一趟！老子会浪费时间去嫖？]
　　【以战-经理】：[我们是刚输了比赛，但比赛有赢就有输，我们成绩是不行，但我们选手不能因为成绩不行就不吃饭了吧？]
　　【教练·乔】：[好了好了都明白。]
　　【以战-经理】：[帖子出来，我们选手全自闭了，输了比赛被喷应该的，但因为这破事也太特么冤了吧。]
　　【经理·周】：[图片]
　　【经理·周】：[我的意思是我来发一下刚才吃饭结账的小票，给大家看一下结账的时间，别的就不多说了，天使剑你那小票还在吗？]
　　【Saint-天使剑】：[在。]
　　【Saint·经理】：[在我这里，我马上拍照！]
　　【Saint·经理】：[好的好的，你们先发，我跟着发，以战官博转我们的就行了，幸好留着小票了，圆满。]
　　【以战-经理】：[圆满。]
　　【经理·周】：[圆满。]
　　【Free-Evil】：[我不同意。]
　　【经理·周】：……
　　【以战-经理】：[Evil？]
　　【Saint·经理】：[不是，你……你想做什么？]
　　【Free-Evil】：[不用官博，我自己发，不用工作人员给我文案，我自己想说什么就说什么。]
　　【以战-经理】：[呃……也不用这么刚吧？]
　　【Saint·经理】：[有点太刚了吧。]
　　【经理·周】：[时洛，真的，听我一句，没必要。]
　　【以战-经理】：[对对，没必要，虽然我们也气的想杀人了，但真没必要给你们选手再惹麻烦，今天也是咱们倒霉，澄清一句就得了。]
　　【Saint·经理】：[是，这个还是让我们来处理，你们该训练训练，别管了。]
　　【经理·周】：[我们经理来澄清，有脑子的人自然就明白了，当然就不喷了。]
　　【Free-Evil】：[不喷了就完事儿了？]
　　【Free-Evil】：[为什么每次都是不喷了就可以完事了？]
　　【Free-Evil】：[这之前骂我们的，就当没这回事了？凭什么？]
　　【Saint-幻觉】：[凭什么？]
　　【Saint·经理】：[？？？]
　　【Saint·经理】：[幻觉你跟着凑什么热闹！！！]
　　【Saint-幻觉】：[刚那些人骂我的时候，我妈都被他们日过了，他们不喷就完事了？有人会跟我妈道歉么？！]
　　【经理·周】：[……]
　　【Saint·经理】：[……]
　　【Saint-天使剑】：[我也不同意。]
　　【Saint·经理】：[？]
　　【Saint·经理】：[不是，天使剑？你们怎么回事？]
　　【Free-英俊宸火】：[我这次听时洛的。]
　　【Free-Puppy】：[我这次也听时洛的。]
　　【Free-英俊宸火】：［老子是真大风大浪趟过的，以前忌惮着余邃的事不愿意多惹麻烦，现在还有什么的可怕的？］
　　【Free-Puppy】：［＋１，我们不惹事，但老子几个不怕事。］
　　【经理·周】：[……]
　　【经理·周】：[Whisper，你说句话啊！！！]
　　【Free-Whisper】：[？]
　　【Free-Whisper】：[我一直听时洛的啊。]
　　【经理·周】：[你们……]
　　【以战·经理】：[余邃你们别了吧。]
　　【Saint·经理】：[你们今天都怎么了？别搞我们啊！！！周火你管管你们选手！别带着我们选手一起疯！]
　　【经理·周】：[我要是能管得住，今天就没这个群了……]
　　【Free-Evil】：[差点被上午论坛的一波节奏影响了，我不想被这群喷子带着走了。]
　　【Free-Evil】：[本来就不该被这些人干扰，我顶得住就顶，顶不住是我废物，没什么可躲可害怕的。]
　　Free基地，只有余邃和时洛在基地一楼，余邃看着群里时洛说的话一笑，“你是终于想通了，开始给将来公开做准备了？”
　　时洛还在打字，发完最后一条，他抓了一把已经干透了的头发，低声道，“不止。”
　　时洛看了余邃一眼，顿了下轻声道，“前几天畏手畏脚，总觉得以后得谨言慎行，不然一不小心就拖累了你，好不容易才把你洗白了，不能因为我再被人黑。”
　　余邃闻言心里一暖，他目光温柔的看着时洛，“现在呢？”
　　“现在想通了。”时洛把手机锁屏，“我不该小看自己，更不该小看你。”
　　“只要认真比赛了，问心无愧，有什么可怕的？被喷再喷回去就是了。”
　　“还不让选手谈恋爱了？不让出去吃饭了？谁规定的？”
　　“ROD倒是小心处理了，只让战队经理解释，处理的够温和了，喷子们饶了他了吗？”
　　“不该因为谈了个恋爱就忘了我是谁了。”时洛看向余邃，冷着脸道，“喷一次队友一万块钱，我都照喷不误，我就是这种人。”
　　“不委曲求全，不受这种气。”
　　余邃看着蹲坐在沙发上的时洛，一瞬间仿佛看到了当年还在做主播时的时洛。
　　永远冷着脸，一副不好惹的样子。
　　满身是刺，永远防备着所有人，但真的走近了，又能发现这个小孩儿私下有多少招人喜欢的小动作。
　　这样的时洛，一直以来将余邃迷的离不开眼。
　　时洛见余邃不说话，表情犹豫，“你……”
　　“我当然跟你一样。”余邃嗤笑，“全员恶人，是白叫的么。”
　　五分钟后，时洛首先发了个人微博。
　　＠Free－Evil：［没嫖，没睡谁，将来真睡谁了别人也管不着。还想喷的当面来，我们练练，不敢当面喷的全部反弹，不惯这破毛病。］
　　周火那边见劝不动了，没办法忙跟着发了官博，将他们在会馆吃饭的小票晒了出来作证。
　　证据一出，风向瞬间倒了一片。
　　被喷子们带了节奏的正常玩家总归是多的，看出来了这可能真是一场误会，冷静下来偷偷将论坛自己的回复的帖子删了，微博上之前喷选手的评论也能删的删删不掉的暗搓搓道了歉。
　　小票的证据还是硬的，更别提到这会儿了会馆那边的聚会还没结束，之前发微博暴了余邃时洛几人照片的网红还在发自拍，到底是去参加网红派对还是偶然碰见了，一想就明白。
　　喷子们站不住脚了，不再揪着选手去会馆的事，不过须臾转而将炮口转向时洛：
　　【你这什么语气？公众人物就这么说话的？】
　　【厉害了，平时在直播间喷人还不够爽，喷到这里来了。】
　　【成绩没有，脾气不小。】
　　【世界赛都没进过的人，不知道一直吊个什么劲儿。】
　　但不等喷子们集中安排时洛的火力，真·参加过世界赛天使剑马上也发了微博。
　　＠Saint-天使剑：［没睡没撩没招惹过粉丝，我也不想惯着这破毛病了，替三个战队全部队员作证，没有任何人做过任何抹黑电竞行业职业道德的事，脾气好是对正常人的，不是对喷子，］
　　幻觉随之也发了微博：［所以现在有人会对之前网爆我的事道歉吗？喷子们？］
　　几人一发微博，不说别人，三个战队自己的粉丝都愣了。
　　平时有什么节奏，能很快平息是万幸，能有证据解释清楚那是俱乐部基地冒青烟，现在是什么情况？平息了解释清楚以后原来选手还可以再喷回去的吗？！
　　可以这么爽的吗？不怕被说态度不好吗？
　　当然，等Free剩余几个人发微博后，没人再去纠结之前几个选手态度不好了，因为态度最差的永远在最后面。
　　＠Free－Puppy：原来打过世界赛的人就可以态度不好了？好的，冤枉我喷我的都是ｓｂ。
　　＠Free－宸火：打过世界赛还拿过世界赛奖杯的人又怎么说？喷子们？我可以隔空日你们了吗？
　　＠Free－Whisper：被打脸是有瘾吗？
　　周火原本畏手畏脚，毕竟是头一次带这种全员不怕死的战队，现在木已成舟，微博都发了，周火索性跟着爽了一把，直接点草了这次事件中浑水摸鱼妄图搞别人赛区心态的圣剑：
　　＠Free电子竞技俱乐部：＠圣剑，贵战队到底是多怕我们赛区，一天天的顶着时差关心我们选手吃喝拉撒？
　　周火微博一发，Saint和以战俱乐部瞬间跟着转发，ＮＳＮ姗姗来迟，也跟着转发了一波，不到半小时，推特上圣剑迅速删除了之前嘲讽中国选手去会馆的事。


第65章 
　　这是个最差的圈子，也是个最好的圈子。
　　论起掐架喷人嘴臭的强度，电竞圈绝对能以绝对优势栖身众圈第一梯队。
　　电竞圈内部掐架互喷向来是出名的激烈，哪怕是喜欢的战队和选手，只要状态不对或是输了比赛也是照喷不误，搞起心态来也很有一手，用选手失误操作来给选手起外号，选手赛前专门去选手直播间刷选手黑历史……这些都是最日常的操作。
　　抗压能力稍差一点的选手被喷子的心态崩溃也是常有的事，好比刚刚输了比赛的ROD。
　　时洛一向不觉得这有什么，他若真输了比赛或是操作出问题，被粉丝喷时洛是不会说什么的，自己理亏或是自己确实技不如人的时候的，时洛绝不会怼回去。
　　但若明明没做错什么，却频频被搞心态，这口气就咽不下去了。
　　圈里的铁律是赢了吹输了喷，大家既然都认可这份特殊的文化氛围，就别再玩双标，我输了比赛的时候你能喷我，你冤枉我的时候我也能喷回去。
　　自己圈里的事按照自己圈里的规矩办，大家都别假模假式的装圣人了，这样很好。
　　“喷子们整天不都在说让各大战队别玩饭圈那一套么？今天就真的不玩那一套了，互喷呗。”老乔刷着微博挺满意，“反正我们选手赚的钱不是喷子给的，骂就骂了，这还有专门来咱们官博说要脱粉的，哈……装什么粉丝呢，脱粉就脱粉，没粉丝了是不让打世界赛还是怎么的？吓唬谁呢？”
　　Puppy一脸无所谓，“老子原本就没几个粉丝，要脱就脱吧。”
　　“别信那些喷子的。”宸火挑眉，美滋滋道，“穷嚷嚷的都是那些无脑喷子，发完微博以后我粉丝数还涨了呢。”
　　“是，要是平时谁突然怼一句，肯定成了众矢之的，但这次不怕呀。”周火本来还畏首畏尾，但现在看着成效不错非常满意，“选手们一起怼回去了，喷子都懵了，不知道该去喷谁。”
　　周火手机震个不停，不断有其他战队管理层人员发消息给他，周火乐不可支，“好几家战队都在给我们发感谢信，感谢咱们头铁，感谢咱们出头肃清圈里不良风气，也对……本来就不该惯着这些捕风捉影造谣生事的，选手们每天训练的这么辛苦，凭什么背这口锅？”
　　“细想一下，这事儿确实应该咱们来挑头做。”周火感叹，“不是我自夸，现在本土赛区这十几个战队里，咱们战队虽然最新，但论起选手资历来，咱们不说是最硬的也差不多了吧？咱们战队的选手还是最不怕挨喷的，这时候也就咱们顶上了，这次的事办的不错，我们后续会引导一下话题，咱们占理，可以顺利公关过去。”
　　“当然可以。”老乔摆摆自己手里的手机，笑道，“最新消息，NSN也发微博了，他们把ROD最近一个月训练内容和训练时间安排全发了出来，选手账号后台都是有记录的，到底是划水谈恋爱了还是在努力应战，有脑子的都看得清。”
　　宸火也在刷微博，钦羡道，“ROD自己也发微博了，承认比赛失误了，做了检讨，但说他和他女朋友很好，不会分手。”
　　老乔唏嘘，“他应该也调整好情绪了，可以啊，顶过来了就行。”
　　周火去论坛刷了刷，看着喷子们气的跳脚却毫无办法的样子满心快意，感叹，“有一说一，这是我带你们这一群选手压力真的血妈大，但就有这一点好，全员大心脏，坑自己人坑的狠，坑外人坑的更狠，给你们当经理是真的爽。”
　　说起“坑自己人狠”宸火瞬间被转移了注意力，宸火愤愤的瞪了余邃一眼，哼哼着坐到一边儿继续刷微博了。
　　曾经统一电竞喷子的余邃最平静，怼不怼回去在他看来都差不多，整件事情带给余邃最大的乐趣是观察小时神的小爆脾气，余邃明显感觉的到，自打时洛回到Free后，时洛渐渐有点长回去的趋势，脾气越来越像两人初识那会儿。
　　耍小心思的时候像，一脸不耐烦吃不了一点儿亏的样子更像。
　　当年暴躁书嘴不干净，时洛就能把暴躁书按在火锅店的洗手池里揍的爬都爬不起来，现在又怎么能忍的了喷子们毫无凭据的抹黑？
　　不过还是变了一些的。
　　现在的时神身为成熟的职业选手，总不会再和别人在火锅店的洗手间里真身互博去碰职业高压线了，线下改到线上，但杀伤力并不减当年。
　　时洛正蹲在沙发上跟残存的几个胡搅蛮缠黑在私信互喷，神情专注，都顾不上同训练室里其他人说话。
　　其他几人调侃够了，见余邃神情专注一动不动，顺着余邃视线看过去，就是认真的宛若在高考，正在和人激情对喷的时洛。
　　“心疼和他对喷的人。”Puppy喝了一口茶，摇摇头，“真想好心告诉那些喷子一声啊，我们老FS这几个人，除了在季岩寒身上栽过跟头，长这么大还没真在谁哪儿吃过亏呢，论喷人我们不怕的啊，特别是咱们小时神！他自己就是个大喷子！”
　　老乔跟着唏嘘，“ROD早年如果也遇到过季岩寒这样的司马老板，现在也不至于顶不住了。”
　　宸火跟着叹气，“说起季岩寒我就更想说，为什么还有喷子觉得我们会怕呢？这才哪儿到哪儿？”
　　宸火端起茶水来喝了一口，摇头，“这届喷子不行，当年转去欧洲的时候才是水深火热，真是把我卵都给我喷出来了，现在这算个屁！”
　　“你余神更是早就超然物外了。”Puppy看着余邃半酸不苦道，“他甚至都不肯浪费时间去看看别人喷了他什么，他眼里是什么？是正在搞事的时崽！我甚至能怀疑这些喷子是来给余邃提供机会的，让他能和时洛回忆往昔，巩固感情！”
　　余邃莞尔，他确实看都懒得看。
　　十八层地狱都趟过，现在还能怕几个小鬼的叫嚣么？
　　还是童心未泯，依旧很有火力和人对喷的时洛比较能吸引余邃。
　　平时这个时候老乔是要跟四人一起复盘当日比赛内容的，但今天遇到这事儿，大家也没这个心情了，时间也不早了，老乔让众人休息，自己玩自己的去。
　　老乔慢吞吞的收拾了下自己的个人物品，回自己宿舍准备洗洗衣服，宸火乐得不用复盘，自己去上小号单排娱乐，Puppy则去给自己大号充分。
　　训练室一角的沙发上，时洛嚼着口香糖，仍在专心输出。
　　宸火和Puppy都在专心游戏，不会留意到什么，余邃十分尊重小男友恋情保密的想法，在确认不会被发现后才坐到时洛身边。
　　余邃低声问道，“还喷着呢？”
　　时洛动了动，他转头看了余邃一眼，一瞬间有点不太自在。
　　相较余邃的淡薄，时洛就显得有点睚眦必报了，时洛手机屏幕上是微博的私信界面，满屏尽是污言秽语。
　　骂别人是挺爽，让自己男朋友看自己骂的这么难听就不妙了，时洛本能的往沙发里靠了靠，挡的一下自己的手机屏幕，好像上学时怕被恋人看到自己做坏事影响自己在恋人心目装的形象一般，勉强遮掩道，“没，我就是看看别人怎么喷我的……”
　　余邃胜不可闻的轻笑了声，“都是职业选手，都是裸眼5.3的视力，瞧不起谁呢？”
　　时洛磨牙，据传，目前国内职业选手里视力最好的就是Whisper，尤其是动态视力，方才只是一晃，余邃必然已经都看清楚了。
　　满满一屏幕的脏话，全是自己这边发过去的，赖都赖不掉。
　　时洛有点不太好意思，他又往里靠了靠，低声含糊道，“我就是刚才有点脾气，我不……”
　　“会推送ID吗？”余邃坐好，拿起手机来，低头吩咐道，“把你喷不过来的人的ID推送给我，我来。”
　　时洛：“……”
　　时洛扭头看余邃。
　　余邃头发方才自然晾干后也没打理，就半乱不乱的搭在肩上，方才递给他的毛巾不知被放到了哪里，余邃披在肩上的队服外套被头发打湿了些，余邃也不在意，外套肩膀处湿了就将领口往后拽拽，现在外套就等于是半挂在他身上的。
　　余邃这会儿倚在沙发上，一只腿伸长，另一只腿微微曲起，从时洛的角度看过去，余邃身上有股藏不住的痞气。
　　恋爱时总容易神话对方，自己将余邃臆想的太完美了，两人没在一起的时候，像是骗自己去高考欺负宸火阴Puppy的事余邃也没少干，他怎么就不会喷人了？
　　这个战队哪有什么好人？
　　反正余邃也要的喷人了，时洛也不用藏了，他将几个自己喷不过来的人的ID发给余邃，两人坐在沙发上专心喷人。
　　余邃还含笑问了时洛一句，“时神，词汇量够么？”
　　时洛蹲在沙发上小声道，“都是职业选手，都被喷子问候过祖宗，瞧不起谁呢！”
　　余邃一笑。
　　身边坐着这么帅的男朋友，时洛喷人都喷不用心了，每每同余邃独处的时候，时洛总忍不住弄点小动作，他时不时的看看余邃，又轻声道，“你……喷的过来么？”
　　“都是职业选手，都是计算机水平的手速。”余邃打字飞快，“瞧不起谁呢？”
　　时洛吸了一口气，在心里暗暗感叹，自己和余邃不管是从职业还是爱好来看，都是天造地设的一对。
　　职业级别的喷子杀伤力自然是无敌的，俩人在沙发上明着喷人暗着调情不过半小时就把之前骂时洛的十几个人喷的气了个半死哑口无言了，余邃活动了下脖颈，“……喷人都这么弱，菜逼。”
　　时洛侧眸看余邃，心里又痒痒的。
　　同NSN的比赛结束后，时洛先是被余邃深吻又是被余邃在手心写情话，被这渣男撩的不上不下，一直想撩回去一下。
　　时洛扫了一眼训练室其他两个队友，见宸火和Puppy都玩的挺专心，胆子大了些。
　　时洛深呼吸了下，退出微博界面，当着余邃的面，打开他之前去韩国比赛时下载翻译app。
　　余邃看着时洛动作，开始还不太明白。
　　待时洛将翻译软件设置成德语模式，又将他的手机输入法也切换成德语模式后，余邃瞬间知道时洛要做什么了。
　　被带了一波大节奏险些再陷舆论漩涡也心平气和不为所动的余渣男，这会儿看着时洛手机上的翻译软件，耳廓百年难遇的红了。
　　余邃不太自在的清了清嗓子，“你确定你记得住？”
　　时洛脸早已红了。
　　时洛同样压低声音，“都是职业选手，都有能记住每一局游戏里两边的资源消耗并精确到个位数的脑子，瞧不起谁呢？”
　　余邃莞尔，他揉了揉脖颈，倚在沙发上看着时洛的手机屏幕。
　　余邃看着时洛打字，看着时洛一个字母没漏，将早前自己在保姆车上在时洛手心写的德语尽数打了出来。
　　时洛将字母全数打完，全是德文，他明明什么意思都看不出来，脸却红透了。
　　时洛还在强撑着要撩余邃，他没按下翻译键，侧头看余邃，语气不自然道，“你、你……怕不怕我翻译过来？”
　　时洛看着余邃，绞尽脑汁的想该用什么来要挟余邃，让他求自己不要翻译。
　　“都是职业选手，都是大心脏没脸没皮，瞧不起谁呢？”
　　姜还是老的辣，余邃耳朵虽红了，却抬手直接按下时洛手机屏上的翻译键。
　　一秒钟的卡顿后，无数露骨难言的私密情话铺满了时洛手机的屏幕。
　　时洛怔了下，一秒钟后，时洛左手将手机扣在了沙发上，右手盖在了自己脸上，整个脸红的冒气。
　　余邃倚在沙发上忍笑，声音轻不可闻，“小崽子……”


第66章 
　　一群选手一起搞事，中国赛区联赛官方人员必然是要过问一番的，周火早有防备，第一时间将事情前因后果一五一十交代清楚，顺便帮其他几个战队也解释了，选手一没违纪二没犯规，在公众平台怼喷子只是选手个人行为，更是被迫反击，本身没违反联赛任何规定。
　　但联赛官方还是给Free、Saint还有以战俱乐部发了官方通知，让俱乐部规范选手行为，禁止俱乐部再扩大影响，劝诫了一番，让俱乐部管理层配合官方，尽量维护选手正面的形象。
　　选手毕竟没真的违纪，官方没法做任何处罚，只能这样不疼不痒无能警告一下。周火最近大概是跟余邃这群恶人混久了，也长了脾气，没了一贯的油滑，回复联赛官方人员时不卑不亢，总结而言就是本该遵守的肯定会遵守，但不该受的气以后还是不会受。
　　应付好官方这边，一个发送键按下去，周火神清气爽，怎么想怎么觉得自己也青春了，也吊吊的了，染个白发也能个时洛似得能喷遍国服无敌手了。
　　跟基地这边的几个工作人员开了个小会，周火放下心来让众人各自去休息，他看了看时间，已经是凌晨一点多了。
　　周火出了一楼会议室，在基地一楼转了一圈没看见人，只碰见了下楼来等着拿外卖的老乔，周火问道，“其他人呢？睡了？”
　　“不知道啊，我刚洗衣服呢。”老乔挽了挽袖口，“睡衣内裤，不好意思让阿姨洗，堆了一周了，刚刚洗完，怎么了？”
　　“怎么了？怼了喷子高兴啊。”周火整了整领口一笑，“真几把爽，感觉自己也年轻了好几岁，他们睡呢还是玩呢？我去汇报一下最终篇，汇报完我也睡去了。”
　　“不清楚，我洗衣服之前他们还在训练室，宸火和Puppy好像是开机了，不知道在干什么，余邃和Evil在沙发上。”说到这个老乔皱眉道，“我怎么感觉……余邃和时洛最近总在一块儿？他俩自打和好以后怎么走的比别人更近了呢？”
　　周火眼中闪过一抹隐秘笑意，“关系好呗，时洛就那脾气，恨余邃的时候就差跟余邃火拼，好的时候又就差跟余邃随时绑在一起，嗨……这就是青春。”
　　“行吧。”老乔无所谓的摇摇头，“在FS的时候就是，他就只黏余邃一个。”
　　外卖员来按门铃了，老乔忙去开门，周火自己上楼找人。
　　该应对的都应对过了，周火想着跟几个选手说一声，这事儿算是正式过去了，可周火走到二楼依旧听不见人声，几个人的宿舍门外都悄无声息，周火推开训练室门一看，四个人满满当当，无一例外，全在自己机位上。
　　没人直播，没人玩别的，都在如往日一般，自己训练自己的。
　　原本被几个队员影响，自我感觉非常良好感觉自己重回叛逆期的周火站在原地，一时间喉咙居然有点发紧。
　　就在两个小时前，论坛的喷子还在对这几人冷嘲热讽，说他们嫖网红，睡粉丝，赛场上混工资，下了赛场一个比一个会玩。
　　许多玩家不清楚情况，人云亦云，也信了，觉得这群平均年龄刚过二十的选手不过就是仗着天分比普通人高一点，轻轻松松的就能拿百万千万年薪，玩着游戏就把钱赚了，日子过的不要太滋润。
　　时洛几人都是被喷习惯了的，也是喷人喷习惯了的，硬刚那群脑残没问题，嘴毒起来不输任何人，可这些人没一个会买惨的。
　　没一个选手给自己解释过，这千万年薪没那么好拿。
　　放弃了学业，断了后路。
　　牺牲了青春，牺牲了健康，牺牲了陪伴家人的时间，牺牲了最美好的恋爱光阴。
　　来自外界的困扰很多，比赛压力很大，圈里竞争很强烈。
　　要吃很多苦，要很努力，要比任何人都想赢。
　　不是太想赢，谁会在刚被泼了一身污水洗都没洗干净，就暂时压下心头火，连这一两个小时的训练时间都不浪费。
　　至少在周火这种普通人做不到，他没真的身在其中，这会儿都还被气的肝疼，恨不得和喷子们再大战八百回合。
　　但这些选手们就是做到了。
　　喷过了骂过了，抓紧时间调情过了，看看还有时间，还是要再训练一会儿。
　　哪怕教练已经说了可以休息，哪怕只是一两个小时。
　　周火站在训练室门外，被时洛激起中二脑热冷静了下来，头一次觉得自己战队这一群恶人比任何人都有职业道德。
　　周火没再进屋打扰众人说官方那边已经结案的事，他在门外给众人拍了几张照片。
　　官方那边都应付好了，周火本来是想通知了众人后再用官博发一条吊喷子们的微博做这件事的结尾的，但现在看，是自己格局小了。
　　周火登陆Free官博，配图照片发了条微博。
　　【屌喷子是认真的，想赢也是认真的。】
　　微博一发，评论瞬间过千，真心喜欢Free选手的粉丝们彻底扬眉吐气，原本担心Free几人会因为喷人而掉粉的粉丝也不再杞人忧天。
　　自己喜欢了这么多年的选手永远不会令人失望，说最毒的脏话，打最认真的比赛，不冲突，也不用喷子们来指指点点。
　　一场风波几天后逐渐平息，虽平白惹了一身腥差点没洗干净是挺倒霉的，但经此一役，周火的管理团队算是彻底同Free几个选手磨合成功。
　　周火不再执迷经营战队人气，也不再坚持维护选手完美无缺的形象。
　　“也挺好，免得大家都束手束脚，又不是偶像，就是有态度不好的地方又怎么了，咱们就是这样，那粉丝数还是碾压别人啊。”
　　中午趁着众人吃早饭时给几人开会的周火放松道，“有咱们打样，其他战队也硬气了，我听说ROD现在状态完全调节好了，他昨天直播的时候还说呢，盼着和咱们在季后赛再打一场，一定一雪前耻。”
　　“可以可以。”Puppy懒懒道，“年轻人，必须得多被喷几次才能把心理素质锻炼出来，他被网暴这一次，以后大赛上就不容易再因为压力大操作变形了，嗨……这次咱们完全是帮NSN练兵了，亏了。”
　　“提醒一句，ROD和你同龄，就比余邃小一岁，比时洛还大一岁呢。”老乔说着自己叹了口气，“惨还是咱们惨，四个现役首发，最大的才二十一，基本都是百毒不侵了。”
　　宸火咬了一口酸黄瓜，跟着叹气，“这个世界都对我们做了些什么……”
　　“好好说话。”时洛皱眉，“别酸滴滴的恶心人。”
　　“你看，顾影自怜一下都要被喷。”宸火怜惜的摸摸自己的脸，“恶人就不配被人疼惜了么？”
　　余邃慢慢地喝了一口粥，“不配。”
　　“训练的事是老乔在管，教练是专业的，给你们配备数据分析团队也是专业的，这些东西我插不上手就不说了，总之常规赛二号难打的NSN已经莫名其妙的拿下了，下面就是Saint了，没多少天了，对Saint这赛季的数据分析估计也要给你们了，天使剑目前仍然是第一奶妈治疗，他们的打法其实挺克咱们的，该针对的针对，该自我补充的自我补充，我不了解的东西就不多言了。”周火拿着个笔记本写写画画，“战队经营方面也不用大家操心，只说一件事，问问大家意见。”
　　周火放下笔记本，看看众人，“圣剑。”
　　“这个逼战队不知道抽什么疯，一直死盯着咱们不放，算起来我已经在官博上骂过他们两次了，梁子是真的结下了，想相安无事也早就不可能了。”周火询问众人，“我想问一下你们这几个原圣剑选手，如果我转过来搞他们心态，可能做到吗？”
　　老乔意外的看了周火一眼，“了不得啊，你这是被他们几个传染了？”
　　“也是被传染，也是真的受够了这个破战队了，一半一半吧。”周火问道，“反正他们的比赛我不用翻译也能看得懂，他们也的论坛我也能翻墙看，他们战队不可能一直不失利，他们栽跟头的时候我要是也嘲讽几句，有用吗？”
　　余邃摇头，“没用。”
　　Puppy跟着道，“不可能的，一个是文化差异，他们确实更放得开一点，还有就是他们经营理念不一样，就算有哪个选手心态崩了，马上就会被换掉，对整体没什么干扰。”
　　“他们针对咱们不奇怪啊。”宸火一边嚼着黄瓜一边看余邃，“余邃没续约，单这一件事就把他们得罪透了，我和Puppy一起跟着回国，这账估计也被算到余邃头上了，他们高层都挺记仇的。”
　　周火皱眉道，“是光高层恶心么？他们选手也恶心，之前轮天使剑和瓦瓦的事还记得么？他们选手还把轮咱们赛区医疗师的截图发自己推特上耀武扬威，什么玩意儿。”
　　“这事儿我知道。”时洛咬了一口油条，“等拿下世界赛名额，要是能碰上他们，可以跟那几个选手约一把删号战。”
　　余邃眼睛微微一亮，侧眸看向时洛，笑了下。
　　宸火倒吸一口冷气，上下看看时洛，“Evil，咱们倒不至于玩这么大。”
　　时洛抽过至今擦了擦嘴，“我自己约，你不用参与。”
　　周火一脸茫然，看向自己身边的老乔，“什么叫删号战？”
　　“黑话。”老乔一笑，“一看就是黑网吧混出来的……”
　　老乔放下勺子，给周火解释道，“删号战，老早之前一些玩家之前玩的，游戏里因为各种原因有了深仇大恨，完全解不开的那种，有人会约一个生死局，赢了的没事，输了的玩家删除账号。”
　　“养一个账号不容易，充值买皮肤花多少钱就不说了，很多皮肤都是绝版的，现在你有钱买也买不着啊，还有每季度自己一局一局打下来的战绩，那都是铁勋章啊。”老乔看向时洛，“职业选手的账号价值就更不用说了，从钱上说，他们充值都没数，给自己小老婆花钱都是闭眼砸，一个个充值几万的都算少的，不说这些，情感记忆呢？”
　　“个人账号上可是记着他们每个加过的好友，还有和好友每一句游戏内聊天记录，他们的好友基本也都是职业选手，不少还是退役了的，游戏内任何记录都不清空的，那不都是回忆？还有每局比赛的记录，每个将来退役了看看，这就是自己打下的江山啊。”老乔回想自己退役前的点滴，感叹，“几个月前刚建队那会儿，官方那么照顾余邃，什么帮助都愿意提供，余邃什么都没要，只跟官方开了一次口，就是要我们当年注销的账号，你以为是为什么？”
　　周火僵在原地，看向时洛，干笑了下，“那……确实没必要玩这么大的。”
　　“无所谓，早先就想约一次，只是那会儿……”时洛顿了下，没往下说。
　　周火没反应过来，好奇道，“之前想约是跟谁？”
　　余邃眸子一动，看向时洛，“我吧。”
　　时洛左右看看，没说话，默认了。
　　宸火笑的拍桌，“不说我都忘了，咱们赛区第一个被轮的医疗师是咱们洛洛啊，唉不是我拱火，真的，时洛，你当年转职之前真该跟余邃约一次，你俩谁删号我都开心！”
　　余邃定定的看着时洛，“……为什么没约？”
　　时洛看了余邃一眼，静了片刻含糊道，“那会儿咱俩都是新号，删了也没意思。”
　　余邃心知这不是答案，忌讳着桌上旁人，没再追问，说完正事众人各自散了，时洛独自去露台抽烟，余邃跟了过去。


第67章 
　　二楼走廊里阿姨在拖地，余邃跟阿姨打了声招呼，站在靠近露台的玻璃门前倚着墙看手机。
　　阿姨看了露台上的时洛一眼，用上海话念叨了几句小小年纪总是吸烟对肺不好种种，余邃赞同点头，“是，回头我说他。”
　　阿姨很快拖好了走廊，拎着拖把和水桶去一楼了，余邃这才转身推门走进露台。
　　时洛微微眯着眼趴在露台石栏上，嘴里的一根烟快抽完了，余邃走过去从后面把时洛嘴里的烟拿到手里，丢到了露台的烟灰缸里。
　　余邃距时洛很近，时洛下意识回头看了一眼，见二楼走廊空空如也才重新靠回栏杆上。
　　“怕什么？看见就看见了。”余邃靠在时洛身边，顿了片刻轻声道，“刚才，也是故意让我心疼吗？”
　　“这次真不是。”时洛有点尴尬，解释道，“本来没想提的，没留神……反正这次不是故意的。”
　　余邃点头重复道，“这次不是故意的……”
　　余邃忍笑，“所以是承认了，以前是故意搞我心态的？”
　　时洛不自在的揪了一个仙人掌的刺，“早就承认了，别问了……至少现在不想让你心疼。”
　　余邃再次抓住重点，“至少现在？”
　　“你现在对我这么好……舍不得跟你作死。”时洛拿着仙人掌的盆给它转了半圈，继续掐仙人掌另一面的刺，表情酷酷的，说出来的话却有点腻人，“等你回头对我不好了，再跟你翻旧账。”
　　余邃静静听着，心口微微疼了下。
　　“所以以前每次故意说让我心疼的话的时候，都是……”余邃轻声道，“你觉得我对你不好的时候？我原来那么多次对你不好么？”
　　时洛抿了抿嘴唇，并没反驳，过了一小会儿低声道，“你之前要把我送到ＮＳＮ，我总不可能还感激你吧？唉说了不翻旧账了……别说了。”
　　“稍微翻一下，不用心疼我。”余邃也不想提两年前的种种，但凡是同时洛有关的，余邃全部都想了解，“之前为什么没跟我约删号战？”
　　时洛说的理由没那么站得住脚，当时俩人都换了新战队，都换了新号，但真打删号战也足够伤筋动骨了。
　　职业选手删号实际操作起来很麻烦，删号后要向游戏官方申请新的职业账号，还要说明清楚自己上一个账号是出现了什么问题被才被弃用了，“我跟人约了删号战然后很丢人的输了，现在号被人家删了，请官方再给我一个选手账号”这种理由要是真被提交到官方，基本就是那种可以瞬间传遍四大赛区，让游戏官方总部都震惊的新闻。
　　凭着余邃对时洛的了解，这种自杀式报复，完全是时洛能做出来的事。
　　余邃打职业近六年了，时洛是他见过的处理问题最狠最绝的选手。
　　余邃看着时洛，“我当时那么对你，还是不忍心么？”
　　“不是，我当时是……”时洛不住手的祸害着那株仙人掌，半晌吭哧含糊道，“知道打不赢你。”
　　余邃：“……”
　　时洛眉头紧皱，“要是十拿九稳能打赢你，早就跟你约删号战了，可当时……确实打不赢。”
　　“技不如人，被你轮了三十几次已经够丢人了，约了删号战再被你把号删了……太丢脸了。”
　　“最可恨的是你当时还在圣战，圣战管理层看我打的这么垃圾，肯定特别庆幸没把我一起买过去。”时洛逐条分析，恹恹道，“我是疯起来自己都坑，但这个确实不合算，我当时就算被气疯逼了，但也不至于……你笑什么？！”
　　余邃尽力忍着，但马上就要忍不住了。
　　时洛实在太可爱了。
　　时洛脸有点红，烦躁道，“说了别问……都是丢人的事，一点儿也不想说，而且……”
　　余邃认真的看着时洛，“而且什么？”
　　“以你的脾气，ＦＳ都能屠，大概率不会对我放水。”时洛低声道，“删号战里一点儿也不留情，干脆利索的把我抬走了，我可能先缓不过来……”
　　余邃莞尔，时洛确实把自己看的透透的。
　　余邃开口，刚要再说什么，露台的门被敲了敲。
　　“做什么呢？”老乔经过露台，见两人在露台上站着，敲了敲露台的玻璃门，将玻璃门推开道，“约的训练赛马上开始了，开机了。”
　　“走了。”
　　余邃好似在招呼时洛，当着老乔的面揽了一下时洛的肩膀，在老乔的视觉盲区里，余邃轻轻捏了一下时洛的手。
　　时洛回握了一下余邃的，休息时间太少了，两人的手一触即分，各自整了下披在身上的队服外套，去了训练室。
　　没有常规赛的一天，依旧是高强度的训练，Saint那边看来是在全力备战和Free的常规赛了，天使剑直接同老乔发了消息，常规赛碰头之前不再同Free约练习赛了，他不想再暴露战术。国内难啃的战队除了Saint就是ＮＳＮ了，老乔下午约了ＮＳＮ晚上约了北美队，下午五个小时晚上五个小时。
　　连续十个小时打下来，中间就休息了半个小时还是在吃饭，周火有点看不下去，晚上众人同北美队结束练习赛后周火去训练室道，“晚上就别太高强度的训练了，要么复盘，要么直播娱乐一下。”
　　周火是同老乔说的，老乔点点头，“复盘先不用，耽误时间，我跟数据分析师们先看一下视频，总结好问题后明天一起说，你们直播娱乐吧。”
　　这个月都还没怎么混过时长，众人也没什么异议，纷纷揉揉肩膀，稍微整理了一下仪表准备直播。
　　自然，所谓的整理仪表也就是时洛将挽到肩膀上的Ｔ恤半袖撸下来，宸火把被头罩式耳机压的乱糟糟的头发胡乱抓一抓。
　　宸火边抓头发边抱怨，“就你一个人开摄像头，全队都得陪着你背着偶像包袱，你就不能不开？”
　　“不能。”Puppy懒懒道，“我直播间的人气就靠着这个摄像头撑起来的，来我直播间的基本都是想透过我摄像头看你们的，关了你们的粉丝全跑了……呵，给低人气选手一点儿活路行不行？”
　　周火本要走了，闻言转头道，“怕人气低就别干巴巴的直播啊，你们也双排一下。”
　　“饶了我吧。”Puppy想也不想道，满脸抗拒，“平时为了磨合双排就双排了，这已经磨合了十个小时了，再双排容易打起来，我是一眼也不想看他们几个的ｉｄ了。”
　　“我就说连着约两场练习赛不行，强度太大，你们自己不听啊。”周火无奈，他看了旁边的时洛一眼，心中一动，道，“哎！不然你们玩点儿别的。”
　　时洛偏头看向周火，“玩什么？”
　　“玩你今天说的那个删号战，我替你们发微博预热去，人气绝对有了。”周火越想越合适，“咱们的自定义服务器里不是可以玩１ｖ１模式吗？你们可以这么打啊。”
　　“你……”时洛难以置信的看着周火，“你是头一天知道删号战太兴奋了想要看看么？自己队内有什么血海深仇要打删号战？”
　　宸火警惕的看向周火，“我也不玩，我还不至于为了直播间人气杀老婆。”
　　“不删号……想什么呢。”周火哭笑不得，“你们脑子里能不能别都是打打杀杀？赌点儿别的，输了的不用删号，请一顿外卖啊这种。”
　　周火一摊手，“这样你们也放松了，Puppy直播间人气也有了，一会儿的夜宵也有了。”
　　“成成成，来来来。”说到人气Puppy眼睛一亮，挺愿意，“只有我开摄像头，来我直播间的人肯定最多，来玩来玩。”
　　宸火一听不用删号也点头，“行啊，输了大不了请你们一顿外卖呗。”
　　周火看向时洛，意有所指，“玩不玩？也不一定是夜宵啊，哪吃的了那么多夜宵，也能赌点儿别的。”
　　周火“别的”两字咬的尤其重，时洛眸子微微一亮，没再反驳，默认同意了。
　　周火最后看向余邃，一想余邃的职业为难道，“呃……余邃这……医疗师没法单挑吧？”
　　余邃倒很干脆，“没事，一样的。”
　　“痛快！”队员全票同意了，周火非常满意，这还是Free建队以来头一次娱乐活动，周火挺高兴，“我发个微博当个纪念，不容易不容易，老乔你拉个自定义地图，把他们放进去。”
　　老乔也想看热闹，点头在他的电脑上登陆Free战队自己的服务器，建了１ｖ１地图。
　　老乔把四人全拉进了地图，扭头催促周火，“你微博发好了没？”
　　“好了好了。”周火急匆匆的修改了下标点符号，“发了，来来来……”
　　周火用官博发了通知，几人直播间人气瞬间暴增。
　　“玩车轮战吧。”老乔点了随机，“头一组是随机的，下面是车轮，赢了的自己点人，赌注就是赢了的人让输了的做一件事，别太过就行。”
　　“他们有数。”周火催促道，“快点开始。”
　　老乔道，“已经点了，等系统随机抓取。”
　　周火兴致颇高，抻着脖子看着老乔的屏幕，等了半分钟后，系统自动抓取显示了出来：时洛和Puppy。
　　“啧……”Puppy咋舌，“职业限制啊，我一个狙击手，哪儿打的过他。”
　　时洛没说话，倒计时后直接出了转生石。
　　自定义服中的１Ｖ１模式下双方地图是没有毒雾的，两边视线皆是一马平川，两边藏在掩体后，杀了对方这一局就算结束了。
　　“打不了打不了。”Puppy不住摇头叨叨个没完，“也没法升级装备，这原始狙又不能连发，一枪过去还得上子弹，有这个功夫人家早把我突突死了，这没法打没法打没法打……”
　　Puppy看似消极怠工，嘴里不住念叨着没法打，眼神却十分专注，他开镜锁定了时洛的位置，在时洛准备往前摸的时候稳准狠“砰”的一枪打了过去。
　　可惜时洛反应太快，一个走位避开了要害，Puppy预判完全到位，却也只打中了时洛的胳膊。
　　宸火也在地图里，可以看ＯＢ视角，忍不住道，“……脏还是我Puppy脏。”
　　Puppy惋惜的抽了一口气，他一枪不中就要重新上子弹，换子弹的时候就是无威胁状态，他这边枪声一响，那边时洛都不用再找掩体，１.５秒之间什么都不用怕，朝着他走直线都行。
　　但没办法，突击手这个职业本来就灵活机动一点，时洛年纪小，正值反应速度最快的年纪，想抓他实在太难，好在受职业限制，突击枪一时还扫不过来，Puppy至少还能再打五枪，Puppy屏息静气，不再说话，掐着时洛往自己这边摸的时间，放了第二枪，第三枪，第四枪……
　　后三枪全空，第五枪的时候Puppy已到时洛射程范围内，第五枪Puppy击中了时洛的腿，将时洛打的只剩一个血皮，但时洛还是剩了一个血皮。
　　时洛已摸到了近点，这个距离下Puppy根本扛不住时洛，也没那个时间来上子弹，Puppy认命，双手离开了键盘。
　　时洛一梭子子弹下去干脆利索的收掉了Puppy的人头，“跳跳蛙，重辣，两碗米饭。”
　　时洛的直播弹幕上已经笑疯，粉丝们刷了漫屏的“６６６”。
　　Puppy摇摇头，打开手机外卖软件，叹气，“其他人吃什么？点……”
　　众人都点了自己的夜宵，老乔从后台恢复地图原始状态，“行了，恢复好了，下一个。”
　　周火美滋滋的从Puppy那也蹭了一顿外卖，抬头看向时洛。
　　时洛退出了地图。
　　众人一愣，不等别人发问，时洛登上了自己早在两年前弃用的医疗师。
　　时洛道，“下一个，Whisper。”


第68章 
　　训练室里的几人怔了下，瞬间起哄，时洛的直播间里粉丝们几年没见过时洛的医疗师了，也疯了一般跟着刷弹幕。
　　【泪，我一直以为时崽一辈子不会再上这个医疗师号了。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊Evil你这个傻子你为什么这么绅士？没人要求同职业啊，你用你突击号打啊！医疗师你打不过余渣男的！】
　　【不用劝，没用，时崽一遇到Whisper就这样……】
　　【T-T，有生之年，这两个号居然还能同框出现。】
　　【刚从微博摸过来，开屏暴击，现在这是什么情况？请问什么是车轮战？什么意思？】
　　【头一次来直播间的粉丝麻烦点个关注，头一次来直播间的粉丝麻烦点个关注……】
　　【他们在玩1v1，有赌注的，刚听他们教练说赌注就是赢了的人让输了的做一件事。】
　　【现在的情况是时神刚刚赢了Puppy，给整个战队赢了一顿夜宵，车轮战赢家守擂，时神下一个挑了Whisper。】
　　【我合理怀疑时崽在放水，并且已经拥有了证据。】
　　【好了，我宣布Whisper可以开始考虑让时崽做什么了。】
　　刚输给了时洛的Puppy十分不忿，酸溜溜道，“跟我打就是决赛级别的操作，我倒也没指望你这样对余邃吧，但你至少上你大号啊，你上个医师送人头……”
　　宸火全程看热闹，跟着啧啧评价道，“教练，这个人根本就不想赢。”
　　余邃也怔了下，他推了一下桌子侧头看向时洛，一笑，“上突击号，没事，我试试。”
　　“不。”时洛拒绝的很干脆，“我玩医疗师。”
　　余邃没点准备键，他修长手指虚虚罩在键盘上，余邃想了下道，“那你先说，你要是赢了，你想要什么。”
　　时洛眸光闪烁，他戴着大大的头戴式耳机，别人看不见他的耳朵，但余邃分明看见时洛脖子微微发红了。
　　余邃对时洛的赌注心里已经明白了几分，他看着时洛飞速拿起手机来解锁快速按了几个字，下一秒余邃手机震了下。
　　余邃拿起手机看了一眼。
　　宸火不满道，“你俩狗狗嗖嗖的干嘛呢？什么赌注？！怎么还用说起小话了？”
　　余邃看了一眼时洛给他发的微信把手机放回桌上，面色如常，“和钱有关的，你还问么？再问咱们几个直播间都要被封了。”
　　直播平台这几年严打，对直播内容把控很严，若时洛和余邃真在赌钱，虽是自己队内偷偷玩，但真要明晃晃说出来了那少说要被封一个月，宸火并不想赔直播公司违约金，忙道，“别别别说了，我不问了，你们打。”
　　周火在一旁乐呵呵的看热闹，NSN管理严格，从不让队员嬉闹，周火见识短浅，这还是头一次见人这么玩，他长了黑网吧的见识，有点兴奋，闻言稍稍正经了点，道，“别直接说出来就行，你俩私聊定了就得了，Evil已经说了？余邃你呢？你要是赢了要时洛做什么？”
　　余邃轻敲了一下自己手机屏幕，干脆道，“和时神赌注一样，他反过来这么对我就行。”
　　两台显示器后，时洛手指舒展了下，两人透过显示器目光交汇，余邃眼中含笑，再次确定道，“这个赌注……你确定还要上医疗师？”
　　老乔对钱最敏感，听余邃的意思感觉俩人玩了个数额不小的赌注，忍不住道，“别玩太过分啊，差不多就得了。”
　　时洛脖颈上的红意已一路蔓延到薄薄t恤领口之下，时洛整理了下鼠标线，脸上还酷酷的，一句废话也无，“点开始。”
　　余邃莞尔，“提前谢了。”
　　余邃点了开始游戏，等待倒计时的时间里，余邃拿起手机，又看了一眼时洛方才发他的微信。
　　【Evil】：[输了的话，替小爷开荤。]
　　【Evil】：[基地不方便……别的办法也行。]
　　【Evil】：[服务要好。]
　　余邃飞速回了条微信：[服务要好，请记住。]
　　那边时洛看了一眼微信，咳了一下。
　　随着倒计时的结束，余邃脸上笑意散去，第一时间给自己套好盾补满状态，迅速的往对方时洛基地摸进。
　　周火站在老乔电脑后紧紧盯着，小声道，“我怎么感觉这俩医疗师打架，比刚才还危险刺激……”
　　“普通医师是没看头，但他俩不一样啊，真要说打架好看，这一局会比刚才那局好看。”老乔低声道，“上一局Puppy是狙击手，能远程开战，前期其实就是他在单方面打移动靶，没什么意思，这局好看，他俩只要对拼肯定就是近身战，刺激……余邃开始了。”
　　都没远程武器，余邃也就不怕暴露位置被狙了，开场补好自己所有状态后直接朝时洛冲了过去。
　　时洛也已给自己套好了盾打好了状态，他自知对地图的利用度不如余邃，并不冒进，而是选了个他最熟悉的灌木丛掩体点，躲在一棵粗壮大树后等待打余邃一个后手。
　　余邃远远看到时洛潜进了灌木丛就知道他在想什么，这就是余邃之前自己教的，一行一动，不能更熟悉了。
　　若是常规比赛里，对方一个医疗师躲到灌木丛里去了，不管对方手里有没有匕首，余邃必然想也不想跟进去，迄今为止还没那个医疗师能独自在余邃手里活着出来过，哪怕有了前期的掩体优势。
　　今天余邃却打的十分慎重，余邃没直接进灌木丛，而是拎着长匕首等在灌木丛高地上密林处，选择慢慢判断灌木丛中时洛的位置，准备精准刺杀。
　　余邃玩的滴水不漏，不给时洛任何翻盘的可能。
　　“这俩人是赌了多少钱，玩的这么仔细。”宸火紧张的看着显示器，喃喃，“余邃玩的有点太认真了吧。”
　　“他玩哪场不认真？”Puppy倚在电竞椅上眯眼看着两人周旋，“我有时候怀疑余邃就是台机器……心态好的时候没失误，心态不好的时候也没失误，春夏秋冬，不管遇到什么场合，都是台没感情的机器。”
　　宸火撇嘴，“之前打FS那场，我都失误了好几次，人家余神全程没失误，杀的那叫一个准。”
　　游戏里，余邃轻轻拨动鼠标滑轮。
　　每个选手的快捷键不同，和选手职业也有关，比如Puppy的鼠标滑轮键就是开镜后的狙击镜倍数调整键，随着滑动鼠标中间滑轮来放大缩小开镜范围。
　　宸火和时洛的鼠标滑轮快捷键是射击键，鼠标滑动比按键要快，如此他们能在极限cd里，连发出最多的子弹。
　　所有人里余邃的鼠标滑轮快捷键最特殊，他设定的是声音快捷键。
　　往上推是放大声音，放下滑是缩小声音。
　　这和余邃的日常打法有关，他经常要作为诱饵去吸引对方前排选手，主动贴近的时候，余邃需要预判对方位置，此时双方若都在按兵不动，是极不易被察觉到的。
　　这个时候，余邃的这个音量快捷键就至关重要了。
　　余邃将鼠标滑轮往上推几乎到底，而后静心等待。
　　FOG游戏内模拟声音系统做的非常好，玩家只要有动作，哪怕只是个衣料的摩擦，就肯定会发出声音，只要余邃耳力够好，他就能捕捉的到。
　　余邃把滑轮彻底推到底，片刻后果不其然听到了灌木丛中微乎其微的医疗擦过植被的声音。
　　那个声音只是一瞬间，余邃几乎同时就确定了时洛的位置，防止耳机爆炸他轻滑鼠标滑轮键挑小声音，同一时刻余邃直接对着时洛的方向冲了过去，反手一个匕首划过时洛掩体的灌木丛，手起刀落，还没看清茂密灌木冲里的时洛，血已经溅了出来。
　　宸火在一旁叹息，“这个听声辨位绝了。”
　　宸火话音未落，树丛掩体里一道刺眼白光，时洛扛了余邃这一下，也劈了一刀出来。
　　时洛位置卡的十分刁钻，宸火下意识的朝显示器凑近了些。
　　时洛反击很快，但余邃还是避开了。
　　余邃用手臂挡了下，自己迅速后避，完美的躲过了要害，只被时洛在手臂上划了一道。
　　相比余邃劈在时洛左肩至左胸口的伤口，余邃左臂的伤口几乎可以忽略不计。
　　不到两秒钟的交锋里，两人身上的原始盾一起碎了，时洛掉血60%，余邃掉血10%。
　　“时洛凉了。”宸火摇摇头，“不是这个盾，刚才一匕首下去命没了，下面没时间套盾了，只能硬抗了。”
　　游戏里，时洛确实没时间再给自己套盾了，这么说也不对，他其实是什么时间都没了，余邃压得太近了，时洛这会儿转身跑把后背留给余邃，那就稳死了，逃也逃不了，只能硬拼了。
　　从余邃的角度看过去，上身满是血的时洛，不要命一般又扑了上来，光子盾已经碎了，余邃以受伤的左臂做格挡，以又牺牲了10%的血量为代价，一刀捅进了时洛的左腹。
　　时洛血量瞬间见底，剩下了5%。
　　余邃还剩80%。
　　时洛虽第一时间迅速推后拉开距离，但血量相差太多，已经没希望了。
　　余邃只消再给时洛上来一刀，这局游戏结束了。
　　游戏里，时洛仍不死心，一个滚身藏到了巨树背后，余邃不给他喘息的时间，直接冲了过去。
　　余邃绕过粗壮的树干背后，贴到时洛面前，一个多余的动作都没，不暴露自己要害，不给时洛格挡的空间，全程都是脚本级别的操作，准备一刀结果了时洛。
　　老乔边OB着余邃的视角边跟周火介绍，“看过余邃玩匕首你才知道该怎么处理极限环境下的贴身冷兵器战，这就是教科书级别的，你让计算机来操作，也是这个步骤，直接就……呃？！”
　　游戏里，余邃绕过树干，准备一刀结果时洛。
　　万万没想到，树干后，时洛仍没放弃，他藏在树后，正倚在树干上抓紧一切可能的时间给自己注射血针。
　　凭着余邃的操作速度，时洛是根本没足够时间将这一针血剂注射成功的。
　　但时洛还是本能在自救。
　　两年前，余邃打一场练习赛的时候对上的那个医疗师也是如此。
　　被杀的毫无还手之力时仍在左闪右躲，努力给自己缠绷带打补血针，说什么都不愿死，血少的时候东躲西藏，但稍稍一补上来血，马上又不要命一般握着匕首冲上来。
　　直到被余邃杀的爬都爬不起来，仍半跪在转生石上，给自己缠绷带。
　　今天露台上，时洛同余邃说，“以你的脾气，ＦＳ都能屠，大概率不会对我放水。”
　　游戏里，余邃注意到时洛自己断了读条，他应该是自知这一针打不完了，放弃继续注射，抄起匕首勉强迎战，两人贴的十分近，千钧一发之际，余邃看着时洛，将长匕首反手插回了自己腰间。
　　时洛一个匕首捅过来，正中余邃胸口。
　　游戏结束，除了余邃，所有人全愣了。
　　宸火下巴落地，呆滞道，“余神，你弄啥呢？”
　　余邃摘了耳机，表情平静，“技不如人，怎么了？”
　　Puppy愣愣的看着电脑屏幕，“这要是在正规赛事上……我已经可以举报你消极应战了。”
　　周火叹为观止，戳戳老乔道，“你刚说什么？余邃这是教科书级别的刺客医疗？呵……”
　　周火扫了时洛一眼，低声嘟囔，“我看是教科书级别的撩人吧。”
　　老乔如梦初醒，跟着道，“余邃你……说好的脚本操作呢？说好的计算机级别的应变呢？！你刚干嘛呢？”
　　让的有点太明显了，余邃也不找理由了，他退出地图，坦然道，“操作是计算机级别的，人不是，我又不是真的计算机。”
　　Puppy咋舌，“一直以为你早就超然物外完全不受感情干扰了，是我错了。”
　　余邃抬眸看了时洛一眼，不动声色，“我从来就没说过我不会被干扰，是你们硬要说我冷心冷血的，我好好一个恒温动物，总会有点七情六欲。”
　　Puppy扭头看了看迄今为止唯一一个让余邃在游戏里有了七情六欲的人，刚要再调侃两句，他电话响了，外卖来了。
　　还没被点到的宸火如释重负，忙起身道，“太好了，吃饭，正好我不用打了，我一分钱也不想输，走了走了。”
　　“也行，吃夜宵了，不玩了。”周火催促众人下楼，“吃饭，吃了睡觉。”
　　一顿食不知味的夜宵过后，时洛心神不属的上楼。
　　选了医疗师同余邃打1v1，时洛其实是做好了输了的准备的。
　　时洛若真那么适合玩医疗师，他也不会转职。
　　想上那个号，一个是因为仍想看看自己的医疗师同余邃差多少，二就是彻底放下了，两人都在一起了，时洛不觉得之前的种种还有什么解不开的仇结。
　　但万万没想到，余邃会在最后一刻突然收手。
　　将长匕首捅进余邃游戏人物角色胸口的时候，时洛瞬间松开了鼠标。
　　好像是真的误伤到了余邃一般。
　　那个画面实在太清晰，以至于时洛吃夜宵的时候都会频频想起来。
　　时洛揉了揉脖颈，往自己宿舍走，经过余邃宿舍门口的时候，余邃宿舍门口打开了，某因胃病不能吃夜宵只喝了一碗粥的医疗师一把将时洛拉进了自己宿舍。
　　余邃宿舍里没开灯，遮光窗帘还拉的结结实实的，屋里一丝光亮也无，时洛被挤在了宿舍门和墙壁的犄角里。
　　若不是太熟悉余邃的气息，时洛都可以合理怀疑基地来贼把自己绑架了。
　　被推到角落对方就松手了，纯黑暗的环境里，视力再好也没用了，时洛只能感觉到背后的墙壁和余邃轻微的呼吸声还有余邃身上淡淡的洗衣剂味道。
　　若是游戏里，这就是最可怖的情况了，没掩体没视野没没武器，只能听见对方细微的声音。
　　时洛隐隐预料到了什么，结巴道，“开、开灯……”
　　“不了。”
　　时洛听到余邃低声道，“怕开了灯，我还债的时候小时神就不好意思了。”
　　余邃似是笑了下，“骗你的，我是怕我自己不好意思。”
　　时洛耳朵热的发烫，“今、今天，是你让我的。”
　　“对着你，没那么多原则，也确实下不去手。”
　　黑暗里，时洛听到余邃轻声道，“愿赌服输，我……来替时少爷开个荤。”
　　“基地确实不方便，你也没准备，只用手行不行？”
　　不等时洛回过神，他感觉余邃上前一步，修长的手指轻轻撩起了自己T恤下摆。
　　余邃手动了下，时洛眸子瞬间睁大，险些喊出声之前，时洛被余邃用另一只手捂住了嘴。
　　“嘘……”
　　余邃轻声道，“Free俱乐部，ID-Whisper，职位队长，职业医疗师……头一次营业，多关照。”
　　半小时后，余邃去洗手间洗了洗手，洗过手自己开门看了看，确定走廊里空无一人后转回自己宿舍，半分钟后，时洛出了门，回了自己宿舍。


第69章 
　　回到自己宿舍后时洛打开灯，眼睛眯了下，几秒钟后才习惯了刺眼的光线。
　　时洛揉揉头发，收拾了收拾杂乱的房间，把随手丢在一边的行李箱拉过来，撕干净行李箱上缠得乱七八糟的托运单，而后把行李箱推到桌子下，顺便归置了归置桌上的几个备用键盘和鼠标，随之看见了自己窗台上的几株半死不活的花草，拧开一瓶矿泉水给花草浇水，而后把矿泉水瓶丢进垃圾桶里，跟着一眼看见了脏衣篓，把几件脏衣服放进去打开门放到门外等着阿姨明天来洗。
　　关上门转过身来时洛四下看了看，没什么还要收拾的，平时这个点儿回宿舍时洛都是冲个澡倒头就睡，今天他进进出出走来走去，没有丝毫困意。
　　甚至还想去打两把单排！
　　时洛在自己房间里又转悠两圈，最终还是绷不住，坐到床上，拿起手机来给余邃发了条消息。
　　【Evil】：[睡了吗？]
　　余邃并没回复。
　　时洛拿着手机退出聊天界面刷了刷微博，再次点开微信，余邃还是没回复。
　　时洛又玩了两把手游，余邃还是没回复。
　　时洛蹙眉，犹豫要不要去敲门的时候，他手机震动了下。
　　【Whisper】：[刚在冲凉。]
　　时洛看着手机屏幕，嘴角微微挑起。
　　为什么冲凉，就不用问了。
　　时洛深呼吸了下，感觉自己心跳又加快了。
　　【Whisper】：[睡不着？]
　　时洛莫名觉得有点心虚，他抬手关了灯，衣服没脱直接躺在了床上，倚着墙壁拿着手机，顿了片刻打字：
　　【Evil】：[睡了，躺下了。]
　　不过片刻，时洛手机震了下。
　　【Whisper】：[嗯，继续装。]
　　时洛笑了下，抓了抓头发，虽然很不想承认，但他确实是……睡不着。
　　非常不想睡，非常精神，恨不得去敲余邃门的那种。
　　但这会儿再折腾就太容易被发现了，也太容易出事了，时洛至少目前还不太敢在基地弄点什么事，被队友发现的话……有点太尴尬。
　　可他这会儿太想跟余邃聊天了，非常非常想。
　　时洛挠了脖子一下，无奈承认了，打字：
　　【Evil】：[睡不着，闭上眼脑子里全是你。]
　　几秒钟后，余邃回复了，余邃没打字，发了一条语音。
　　时洛点开，余邃声音传了出来：“我也是。”
　　时洛倚着墙，磨了磨牙，打字：
　　【Evil】：[……别发语音。]
　　【Whisper】：[]
　　【Evil】：[……我现在听不了你声音。]
　　【Evil】：[别发语音了，不然真睡不着了。]
　　时洛深呼吸了下，方才在余邃宿舍里，余邃在自己耳边说的话似乎还未散去，这会儿听余渣男的声音是真的有点顶不住，时洛又发消息：
　　【Evil】：[你是不是故意的？]
　　【Whisper】：[怎么，发条语音还故意了？]
　　【Evil】：[你特……刚说过什么，忘了？]
　　时洛发完消息就后悔了，不等他撤回，余邃连发了好几条消息。
　　【Whisper】：[没忘，你是指哪一句？]
　　【Whisper】：[我喜欢你？]
　　【Whisper】：[需不需要快一点？]
　　【Whisper】：[洛洛，怎么这么浪？]
　　【Whisper】：[是这里哪一句？我划个重点，以后着重给你安排一下。]
　　时洛恨不得磕死在手机上，他更睡不着了！
　　时洛一点儿都不想回忆，他脖颈通红，飞速打字：[再发我就截图了！]
　　【Whisper】：[截吧，随便你发给谁，正好公开了，也不用避人了。]
　　时洛其实真不算脸皮薄的，随便找个正常人时洛都能刚一波，但跟余邃比，他确实还差一点。
　　时洛老老实实认输：[队长……]
　　【Whisper】：[好，不欺负你了。]
　　【Whisper】：[刚才确实是有点脾气，故意借题发挥了。]
　　【Evil】：[什么脾气？气我赢了？]
　　【Whisper】：[跟那个没关系。]
　　【Whisper】：[你那个反应让我有些后悔。]
　　【Whisper】：[居然怀疑过你是直男……都那样了，你要是直男，那估计没弯的了。]
　　时洛耳朵爆红，快速打字：[别说了！]
　　时洛有点顶不住，他甚至能想象得到，余邃又在低声嗤笑。
　　时洛揉了一把脸，也豁出去了：[没见过？]
　　【Whisper】：[见是见过不少人，但喜欢的就你一个，无从比较。]
　　时洛脸上的热气瞬间传进心里，他靠在墙壁上，余渣男太会谈恋爱了。
　　时洛打字：[余邃，我彻底睡不着了。]
　　余邃没再回复，而是拨了个语音通话过来。
　　时洛怔了下，接了起来。
　　手机另一边，余邃低声笑道，“真睡不着了？”
　　时洛轻轻吐了一口气，语气无奈，“嗯……”
　　已经是凌晨三点了，其他队友这个时间必然都睡了，基地隔音不好，余邃声音也很低，“先躺下，陪你聊会儿，聊累了就能睡了……”
　　余邃一笑，“看看，你男朋友的服务多到位，还有售后。”
　　隔日，不出意外的，时洛和余邃都起晚了。
　　俩人都是中午一点多才起，洗漱了吃过早餐再到训练室的时候，已经将近两点半了。
　　“迟到不到半小时，念在初次，一人只扣两万。”老乔早就在训练室了，他撩起眼皮来看了两人一眼，“没异议吧？”
　　余邃神态自然，“没。”
　　时洛摇摇头，飞速开机，输入密码后火速打开游戏客户端登陆账号。
　　昨日输了游戏请了整个战队一顿夜宵的Puppy挺满意，“挺好，我平衡了。”
　　余邃边开机边道，“有什么不平衡的？一个狙击手1v1没打过突击，菜出特色了。”
　　“你连个医师都没打过呢。”Puppy凉凉道，“说实话，我甚至怀疑昨天周经理做这个局，就是为了让我请客顺便让你俩调情的，我特么就一个工具人。”
　　“你本来就是个工具，今天还是跟NSN打，ROD最近状态不错，别又被压制了。”说起昨晚的夜宵宸火挺满意，“顺便一提，我挺喜欢这种队友请夜宵的游戏，今天能不能再玩一次？”
　　时洛眸子亮了下，忍了忍没附和。
　　最后一个余邃也登陆了账号，老乔拉好了房间，将NSN几人组了进来，连上了语音通话准备说开始。
　　“拒绝！”Puppy一边等倒计时一边恹恹道，“我在攒钱等着买房呢，我就看上咱们基地这小区了，也想在这买个别墅，以后谁也别再想着打劫我。”
　　余邃道，“连个女朋友都没，着急买什么房。”
　　Puppy看看时洛，半酸不苦道，“未雨绸缪不行？”
　　宸火等着老乔喊开始，道，“缺钱？学时洛啊，偷着给人干代打去，月薪百万不是梦，我也缺钱，要不是只会玩突击不全能，我也去干代打了。”
　　时洛瞟了宸火一眼，“外面电线杆上重金求子给的钱更多，去吧。”
　　老乔无奈的捂脸，咬牙低声道，“跟NSN连着语音呢！能不能都要点脸？！”
　　语音房间里，瓦瓦怯怯的声音传出来，“你们……平时练习赛之前，都是这么互搞心态的吗？”
　　“哪儿呢。”Puppy懒懒道，“我们正式比赛前都是要先相互攻击一下的，抗压训练，小孩子不要学。”
　　语音房间里，顾乾道，“别学，别受干扰。”
　　瓦瓦震惊于Free战队全员恶人的企业文化，闭麦了。
　　例行公事的互坑了一圈后，两个战队进入各自语音房间，练习赛开始。
　　ROD状态果然恢复了，甚至比给女朋友庆生风波之前更好一些，果然如众人所料，职业选手就得被无脑喷子们黑过几波心态才能稳固。
　　一下午下来，一共打了八局，Free六胜两败。
　　训练赛结束后两边又连上语音聊了几句，随后各自退出了自定义地图和语音房间。
　　“不知道是不是我幻觉。”Puppy揉了揉脖子，缓缓道，“为什么我感觉NSN打的有点保留？我已经不是第一次有这个感觉了，几次跟他们打练习赛，总感觉藏了什么似得。”
　　时洛拿过矿泉水瓶喝了两口，“不是错觉，至少瓦瓦绝对是藏了。”
　　时洛经常同瓦瓦双排，对他的了解比众人都强。
　　“正常。”余邃并不意外，“咱们也没为了赢把咱们的套路全用了。”
　　“有点期待季后赛了。”宸火也喝了两口水，一笑，“NSN好几年没出成绩了，老顾本来就憋着劲儿想进世界赛呢，就俩名额，NSN今年不知道能不能进。”
　　“愁愁自己吧，你也知道就俩名额，Saint已经不跟咱们打练习赛了，NSN开始对咱们藏招了……”老乔把练习赛视频发给每个人，“最后要是Saint和NSN进了，咱们在自己基地给人家加油，那节目效果就拉满了，余邃……动员一下大家的积极性。”
　　余邃最烦做这种事，从前在FS的时候每次季岩寒偷懒让余邃来给队员开会余邃都是浑水摸鱼过去，现在自己就是老板了，躲也躲不了。
　　余邃接收了老乔发的视频文件，“有奖金。”
　　都是明知说一句脏话就要被罚一万仍照说不误的选手，对奖金的渴求早就淡了，众人脸色没什么变化。
　　余邃又慢吞吞道，“下赛季涨签约费。”
　　众人依旧没什么感觉。
　　老乔不满道，“来点儿激情的！”
　　“激情没有，但有个世界赛的小细节可以介绍一下。”余邃拉了拉肩膀上要滑下去的队服外套，慢慢道，“世界赛……咱们赛区谁能进不好说，但欧洲赛区里，圣剑肯定是能进。”
　　“咱们和圣剑不是同赛区战队，根据世界赛小组赛里同赛区不碰头的规定，如果我们都进了世界赛，在小组赛阶段，很大几率会和圣剑分在一起。”
　　“透露个信息，圣剑自打建队开始，还没在小组赛上崴过脚，他们最差的成绩也是季军。”
　　余邃抬眸看了众人，“能不能给圣剑创个小组赛就惨遭淘汰的耻辱队史记录，看大家了。”
　　余邃话音未落，其余三人眼睛都亮了。
　　最懒散的Puppy拍拍桌子，“快快快，文件发我，吃什么晚饭，不吃了，复盘复盘，吃着复。”


第70章 
　　平日最不温不火的Puppy都要边吃饭边复盘了，老乔乐得如此，趴在二楼楼梯上朝着厨房喊了一声，麻烦阿姨把晚饭送了上来。
　　同圣剑新仇旧恨早就是解不开了，几人对在世界赛上安排圣剑一手都充满了兴趣，等阿姨送饭的时间里，时洛甚至同老乔要了一支笔，扯过一张纸开始勾勾画画算概率。
　　“别算了，这些年看世界赛抽签我已经看出经验来了。”老乔摇头，十分迷信道，“不用相信概率学，相信玄学就够了，根据我的经验，像这种一生之敌，一般都会在小组赛遇到，跟咱们新仇旧恨纠葛最多的就是圣剑了，八成能遇到。”
　　“按你说的，Saint和NSN现在跟他们恩怨也不小了，也很可能遇到。”宸火尚且保存三分理智，他看着时洛写的公式煞有介事道，“还是要相信科学……小组赛是四进二，双循环，咱们要是跟圣剑同组，想要挤掉圣战，必须把双循环的两场比赛全部拿下，保证圣剑积分不会太高，然后再寄希望于同组的另外两个战队给力，和咱们齐心协力，一起把圣剑踩到小组积分第三，呃……这是有点难。”
　　时洛继续列公式，“小组赛时期最好能把他们清理出去，如果小组赛拦不住，那还可以寄希望于八强赛……”
　　Puppy点头，“八强也行啊，上赛季冠军，这赛季八强回家也够丢人的。”
　　宸火突然想起什么来，一拍桌道，“今年世界赛还是在柏林！这要是被咱们小组赛或者八强赛安排了，早早下班回家，家门口丢人，可太有意思了。”
　　“小组赛就算没法和咱们碰头……”时洛摊开手里的纸，“前提，我们两个战队和圣剑都小组赛出线了，本着八强赛同赛区不同半区的规则，圣剑有50%的概率必须跟咱们碰头了，这个概率还挺大的。”
　　宸火大手一挥，“嚣张点算！咱们和另一个中国赛区的战队都进四强，那不管是哪个半区，圣剑必然跟咱们碰头了！碰到了就干！干的他们回家！”
　　“所以，咱们和另一个同赛区战队，在决赛之前，有三次拦截圣剑的机会。”Puppy一笑，“我喜欢这个……希望到时候抽签给力点，咱们早点碰头，小组赛或者是八强赛就送老东家回家就很有意思了。”
　　周火正帮着阿姨送饭上来，听到这话吓了一跳，“疯了这是？别的战队都盼着能一直不碰到圣剑，你们倒可以，盼着小组赛就遇到，不要命了？”
　　“他们看来是不太想要了。”老乔被几人的报复欲感染，道，“名次不名次的无所谓，但圣剑得早点死。”
　　时洛收起纸笔，接过饭菜，“安排圣剑和拼名次又不冲突，想要一直往上打，早晚得碰到的。”
　　“前提是打得过，打不过就是人家在小组赛阶段就送咱们回家了。”周火把饭菜放好，“是要边吃饭边复盘？”
　　老乔点头，开了投影仪，开始复盘。
　　普通练习赛，复盘其实没那么费劲，老乔全程拉进度条，拉取到他每个观赛时记录下来的时间点上挨个讲解，该吹的吹该喷的喷，除了余邃仍是几乎没失误，其余几人多多少少都有些问题。
　　周火一直在旁边看着，一知半解的陪着看过了复盘，道，“今天晚上就别继续约练习赛了吧？强度太大了。”
　　“晚上就不再约了，再约也复盘不过来了，你们记好自己的失误点，连着昨天十局的，汇总在一起。”老乔咽下嘴里的饭，顺了顺脖子道，“汇总在一起，晚上自己做自己的机械性训练。”
　　“微操上的问题，去重复那个动作进行修正，重复上一千次，再根深蒂固的习惯也能纠正了，配合上的问题……就不能给你们耽误别的队员时间了，只能是给你们配陪练了，需要陪练辅助练习的提前打招呼。”
　　时洛边吃饭边抬了一下手，“给我一个陪练，要会玩突击的。”
　　“行，反正晚上我没事，我来就行了。”老乔看向Puppy，“你也需要吧？”
　　Puppy点头，“需要，三个，不限职业。”
　　老乔答应着，“一会儿数据分析师给你拉人来当活靶，别人都不用了吧？”
　　余邃摇头，宸火抽了张纸巾擦了擦手，凑热闹的问道，“咱们俱乐部的陪练团了有姑娘么？”
　　“你当是点付费陪玩呢？是不是还得声音好听能唱歌？”老乔看了宸火一眼，苦口婆心，“别的战队的陪练，都是他们自己战队的青训生免费顶上，只有咱们！不是我来就是数据分析师给你们拉退役选手，给你们找的一个个都是要技术有技术要意识有意识的，知道这种陪练一小时都多少钱么？”
　　“一小时一千块。”老乔说着就觉得肉疼，“Puppy每次练枪少说要三个陪练，每人一千，几个小时下去，你自己算算多少钱？还不珍惜！”
　　周火在一旁一笑，“真的，我也算是在一线战队混了好几年了，也是头次遇见咱们战队这么奢侈的。”
　　“从FS留下来的破毛病。”老乔吃干净米饭，“一个比一个能造。”
　　“我哪儿奢侈了？余邃练刀的时候每次都是一气儿找四个陪练，一练就是好几天呢。”Puppy已吃好饭，他坐回自己位置上，“没办法，队长自己都骄奢淫逸惯了，不过这价格我倒是头一次听说，已经涨价到一千了？我记得我们出国前那会儿还是五六百呢。”
　　老乔道，“早涨价了。”
　　“看看，又多了一条挣钱的路子，以后退役了，实在没钱花的时候，你也干这个去啊。”宸火瘫在座位上，朝Puppy道，“今天不还说穷么？以后干陪练去啊。”
　　“我干不了这个。”Puppy摇摇头，距一会儿进行训练还有点时间，Puppy开了直播混时长，“陪的选手是个天才就算了，要是操作还不如我，我担心我没法为了一千块钱老实当靶，很可能会控制不住脾气打回去教他做人，陪练追着选手打……那画面没法看。”
　　Puppy边说边懒懒的扭头，喊了一嗓子，“我开直播了啊！衣裳没穿好的收拾收拾！”
　　宸火心不甘情不愿的把踢到一边儿的鞋穿好，“为了多点直播间人气真是烦死。”
　　“你懂个屁，来我直播间看的都是咱们战队的队粉。”Puppy调整了下摄像头，打招呼道，“是，我又开播了，我后面是谁？这我们战队周经理……让他躲开？好。”
　　Puppy又慢吞吞转头道，“周经理，麻烦让让，你耽误我直播间粉丝看时洛了。”
　　周火忙让开。
　　Puppy还在对粉丝们讲解，“对，我们刚吃完晚饭，为什么时洛还在吃？他吃的多呗……”
　　时洛扫了Puppy一眼，十分不配合的移动了下电竞椅，背对着摄像头继续吃自己的。
　　宸火和老乔还在聊陪练的工资，说到陪练脾气必须都得好，宸火看看余邃，损了余邃一句，“余邃行，他和时洛双排的时候，就特别有陪练的味道，回头世界赛要是真被人家圣剑反安排了，战队倒闭没钱了，余邃能干这个去，真的，之前我就感觉余邃特别有这方面的气质。”
　　队内互怼总是来的非常突然，没有征兆，没有原因，不知道突然就开始起谁的哄，余邃习以为常，分毫不以为意，反而问老乔，“我要做陪练，一小时多少钱？”
　　老乔愣了下，迟疑道，“你？你的话……”
　　老乔也说不出来一个价格，扭头看向周火，“余邃有价么？”
　　周火怔了下，“你们说的是余邃来做陪练吗？呃……咱们俱乐部暂时还没开通这个业务，他一定要做陪练的话……”
　　周火上下看了余邃一眼，莫名发现了新商机，真的评判道，“全联赛第一医疗师、上赛季冠军医师、能奶能刚、脾气偶尔还行、加上这个这张脸，这个身材，这个声音……”
　　周火失笑，“我一时之间还真拿不准，这得多少钱？”
　　“这有什么拿不准的，来个互动。”Puppy对着自己摄像头挥挥手，招呼道，“Whisper陪玩一小时竞价了，敢玩真的的来出价，价高者得，来来来……”
　　Puppy看热闹不嫌事大，饶有兴致的把摄像头转了下，正对着余邃。
　　余邃因为胃病的缘故，每次刚吃过饭不会训练，总要稍稍休息一下，这会儿正倚在训练室沙发上玩手机，神态有些偏日常，粉丝们甚少见到余邃表情这么放松懒散的样子，疯了一般刷弹幕打招呼。
　　【余神余神余神余神啊啊啊啊啊啊啊……】
　　【Whisper看这里！看镜头，我截图了！！！】
　　【我的洛崽呢？！！！哭，算了余神也行。】
　　【刚才是什么意思？为什么余神要干陪玩了？俱乐部没钱了吗？】
　　【Free也破产要干不下去了吗？！又破产了一个？我余神这是什么天煞孤星的命？！】
　　【Free俱乐部经营出问题了？所以Whisper要下海做陪玩了？】
　　【摄像头已经在拍余神给我们看了，这是玩真的了？】
　　【惊恐，我就说怎么这么大方，拍余神给我们看，原来这是在展示吗？！】
　　【虽然这么说不太好，但……余邃的话，我可以！！！】
　　【Whisper的话，谁能不可以呢？】
　　【我脸红了……讲真，之前看余神和时神双排我就想说，跟余神双排……那个体验肯定特别好。】
　　【也许余神是要开着摄像头跟我双排？鼻血……我也可以！】
　　【我男粉……我也可以。】
　　【有一说一……Whisper和人双排的时候，声音真的好温柔好好听啊，所以我特别喜欢看洛崽视角的直播，那个体验啧啧……】
　　【害羞，余神双排的时候真的超级会的，特别能照顾队友的感觉。】
　　【擦鼻血……是真的可以竞价吗？】
　　弹幕你一言我一语中，年仅二十一，处男之身的余邃身上的风尘味越来越浓。
　　余邃抬眸看了Puppy一眼，抄起沙发上的抱枕朝Puppy砸了过去。
　　Puppy一把接过抱枕，看着自己直播间人气上了五百万，Puppy精神大振，“当然是真的！竞价竞价，余邃陪玩一小时，真能出价的来。”
　　弹幕经过短暂的疯狂后马上认真了起来。
　　【这到底是开玩笑还是真的？如果是真的，余神的话，一小时一千我OK。】
　　【疯了吧？那可是余神，让他陪你说话，跟你双排打游戏，整整一个小时，一千块钱？我出五千！】
　　【如果这是真的，我出一万。】
　　【我是Whisper技术粉，喜欢他五年了，我出两万。】
　　【我就特别不喜欢你们这种物化男性的行为，我出两万五。】
　　【捂脸，余神如果开摄像头的话，我出三万！】
　　【同捂脸，余神如果开了摄像头还愿意开麦聊两句的话，我出五万。】
　　周火震惊的看着Puppy直播间的弹幕，咽了下口水，喃喃自语，“人生真是处处都是商机……”
　　弹幕你拍我追，不到三分钟，已经拍到了十万。
　　Puppy拿了根筷子举着，认真道，“十万第一次！”
　　弹幕没再有高价，Puppy再次郑重道，“十万第两次！”
　　弹幕纷纷羡慕出十万的铁粉大哥有钱，依旧没再高价出现。
　　Puppy准备用筷子敲鼠标，“十万第三……”
　　“一百万。”终于吃饱饭的时洛打断了Puppy的狗屁拍卖，边收拾碗筷边道，“包夜，其他人散了吧。”


第71章 
　　“一百……”Puppy一口气没喘上来，举着筷子扶着键盘咳了起来。
　　“张口就翻了十倍……”Puppy缓了好一会儿，喃喃，“我突然好奇，余邃去IAC挖你的时候到底是开了多少签约费，让你现在能这么造……”
　　“签Free之前我也好歹也打了两年职业了，这个钱还出得起。”时洛看了Puppy一眼，语气不善，“干愣着做什么，敲啊！”
　　“哦，好好好。”Puppy清了清嗓子，招呼了直播间里的粉丝一声，“没人比这个价格更高了吧？一百万一次，一百万两次，一百万三次，OK。”
　　Puppy敲了下自己鼠标，宣布道，“成交，Whisper首次陪玩，卖给时少爷了。”
　　【出十万都不行吗？！我是真的要出钱啊！】
　　【666666……】
　　【包夜笑死我了，时崽你还以为你在网吧吗？】
　　【哈哈哈哈哈老粉都知道，时崽是出了名的醋包啊。】
　　【时少爷有钱，时少爷牛逼。】
　　【感恩的心，感谢Puppy，我是太喜欢Puppy这个摄像头了，哈哈哈哈看队内日常看的好爽。】
　　【不是，气的我站在凳子上，，Evil你为什么要出价？你什么时候跟Whisper双排不都行，为什么要抢我们卑微玩家的福利？】
　　【稍等稍等，现在是什么情况？Evil为什么要出价？我的回忆还停留在两年前俩人决裂的时候，他俩现在是什么情况？】
　　【这大概就是恨的越深，和好后爱的越深吧。】
　　【有一说一，你们不觉得这俩人最近互动有点频繁了吗？】
　　【刚出价的是时神？】
　　【说真的，我有时候甚至怀疑这俩人在一起了……】
　　【先不说别的，Evil你要是拍了得给钱！不然算流拍，还是我的十万。】
　　Puppy一眼看见了铁粉大哥刷的高亮弹幕，扭头看向时洛道，“怎么办？余邃粉丝认真了，时洛，人家催你给钱呢，不给钱的话算流拍，流拍了就算上一个十万的，你是真拍还是口嗨？”
　　余邃倚在沙发上，闻言撩起眼皮看了Puppy一眼，道，“从一开始，我同意你拍我了么？”
　　时洛低头看着手机，“没功夫跟你口嗨，已经划过去了，一百万。”
　　余邃手机短信提示音随之叮咚一响。
　　余邃一怔，失笑，“真转了……”
　　话音未落，Puppy直播间里玩家更疯了。
　　“不是，真的假的啊？”老乔原本是在看热闹的，这会儿见时洛突然玩真的了被吓着了，他忙不迭的撇清关系道，“平时你们用的那种一千块钱一小时的陪练，战队是全给你们报销，从来没委屈过你们，战队也没小气过，但这种一百万的……战队不管报销啊！”
　　“当然不能报销！”宸火在一旁不满嚷嚷道，“听谁说过，选手在外面嫖了人俱乐部给报销的？”
　　“说嫖就有点难听了。”老乔扭头上下看了余邃一眼，迟疑道，“虽然我也觉得，余邃陪时洛双排的时候，有点儿那个气质……”
　　“是吧？”说起余邃奶时洛的事宸火气就不打一处来，“我说什么来着？！从余邃头一次奶时洛的时候我就觉得他那个浪劲儿不对！跟特么陪玩app上找来的陪玩似得，带飞不说，还特别照顾时洛的游戏体验，这尼玛不就是陪玩？”
　　余邃头一次奶时洛的时候，玩家震惊于余邃居然还会玩奶妈的同时，顺便把#心疼宸火#送上了热搜，这仇宸火这会儿还记着了，宸火靠在自己电竞椅上，怎么看一旁的余邃越不顺眼，骂骂咧咧道，“真的，你们就看看他这个不正经的头发，像不像卖的？他得亏是入了这行了，不然就余渣男这个天然配置，让这种人员流入社会，指不定干什么伤风败俗的勾当去了。”
　　周火认真的看了看倚在沙发上的余邃，“不瞒大家，我确实从余邃身上发现了点新的商机……就是这项消费价格被时洛抬的有点高，不太好推进。”
　　“滚你大爷的。”余邃莞尔，“老子不卖。”
　　“看看，刚卖给时洛，这会儿又立牌坊。”宸火啧啧，“号不干净，人也脏了……”
　　周火摇头放弃，叹气，“罢了，咱们战队太有钱，还用不着你们当陪玩来挣这点儿钱，而且除了时洛，估计也没人会花一百万来买余邃了，算了算了。”
　　“差不多行了，好好一个正经联赛俱乐部，让你们说的跟窑子似得。”老乔看了看时间，催促道，“到点儿了，训练了，唉，那个卖的！”
　　余邃自觉答应着，“怎么？”
　　老乔憋笑，“人家钱都花了，你是现在就来陪练还是怎么的？你要是来我就歇着了。”
　　余邃从沙发上站起来，看向时洛，话中有话，“你是现在就用我，还是等后面安排？”
　　时洛已坐回了自己机位上，嚼着口香糖闷声道，“……现在不用你，等我用的时候……再叫你。”
　　余邃也非常好说话，含笑道，“成，等着你叫。”
　　余邃自去训练，老乔去开机给时洛当陪练。
　　众人都要训练了，正规训练内容是不能泄露的，Puppy对着摄像头道，“我这边儿的陪练也要到位了，训练的时候不能直播，这就关了啊，大家喜欢看我直播记得点个关注啊，行了我要下了，训练完要是还早就再开两小时。”
　　刚刚直播了一小时就要下，Puppy直播间的各家粉丝瞬间一片哀嚎，高亮和礼物刷个没完，Puppy啧啧，“你们这么刷我可舍不得下播了，行行帮你们传传话啊……”
　　Puppy看着直播间高亮弹幕，读道，“宸哥，什么时候直播，要看你和瓦瓦双排嘤嘤嘤。”
　　宸火这月好不容易还稳定在国服前一百，闻言忙道，“我没答应啊，不排，而且我跟你们说，都听得见我说话吧？瓦瓦那个崽子现在为了季后赛狙我们，已经开始跟我们战队藏招了！小没良心的，我以后也不跟他排了。”
　　Puppy点点头，继续替时洛粉丝道，“时崽，要好好吃饭，好好休息，少吸烟，好好打比赛，我要考研了，等我研究生毕业回来嫁给你。”
　　时洛当没听见前面的，只道，“考研加油。”
　　“应该听得见吧？我就不复述了，最后再读一条余邃的……”Puppy被层层叠叠的高亮弹幕刷的眼睛疼，费劲的眯着眼道，“余神，你已经好多天没直播了，我有种不好的预感，求开播。”
　　余邃那边登陆游戏账号，道，“要开始准备季后赛，暂时不播了。”
　　Puppy听了这话非常满意，“是的，Whisper又开始了又开始了他又开始了，今年最要命的赛程还没正式开始，余渣男已经要忘了你们了，不过没事！你们还有我，最后说一次，点一下关注，想看他们的来我直播间，给你们开摄像头看，行了行了，我陪练也来了，下了。”
　　Puppy关了直播，训练室里开始正式训练的选手们嘴里的脏字瞬间飙升，时洛爱嫌热，把半袖袖子撩到了肩膀上，宸火则又把鞋踢了，一边单排一边儿骂骂咧咧，周火一脸没眼看的表情，自己出了训练室去忙自己的了。
　　余邃并不是提前结束营业时间，常规赛赛程马上近半，Free常规赛赛事排布比较靠后，越往后赛事越密集，常规赛要一场一场的打，要进季后赛，进了季后赛要冲击季后赛的两个世界赛名额，还憋着劲儿去柏林狙圣剑，也确实要忙起来了，之后的一个月里，除了Puppy，就连宸火都不怎么直播了。
　　转眼就到月底，终于等到了同Saint在常规赛的碰头。
　　身为上赛季赛区冠军，Saint这赛季享受的优待有很多，他们的常规赛几乎全被赛事组安排在了他们自己的主场就是之一，同Saint交手的当天，Free又要起个大早，差不多横穿了整个上海去Saint自己的比赛场馆。
　　“真的，这赛季别的不说，咱们努努力，拿个本土赛区的冠军行不行？”宸火坐在车里，给自己戴上护颈枕，不满道，“天使剑他们也太舒服了吧？整天在离自己基地不到三公里的场馆里打比赛，也不用起早，活力太旺盛的那些人其实车都不用坐，跑着步就过去比赛了。”
　　周火很期待，“是舒服啊，自己家场馆经常有比赛，粉丝们看比赛就要买票，除了抽给联赛官方的，剩下的票钱都是场馆俱乐部自己的，当然好了。”
　　“其他比赛场馆还要挂一年印着他家队徽的战旗。”老乔也很向往，“咱们这赛季要是能拿个冠军，那他们也要挂咱们Free的了，多牌面儿。”
　　时洛把自己外设放好，“野牛队场馆也挂咱们旗的话……是不错。”
　　余邃正戴着眼罩，闻言笑了下，低声道，“还能更记仇么？”
　　“对啊，不管服不服，都要挂咱们的旗，想想就开心。”老乔鼓动道，“不过先不想远的，打到现在，常规赛不破金身就剩咱们和Saint了，今天加把劲儿，保好咱们的一血，人家Saint反正是挺想保住他们一血的，Saint经理早上发微博说了，只要能赢咱们，他让天使剑今晚直播一小时唱歌，粉丝点什么歌，他唱什么，天使剑也答应了。”
　　时洛愣了下，“答应了？他疯了？”
　　“正常，其实这个风气是从咱们战队开始的……”Puppy慢慢道，“自打我直播间拍卖过一次余邃以后，咱们赛区隐隐约约就多了几分淫乱，话说咱们队内会有什么福利吗？”
　　“有……有！”周火并不想输给Saint经理，想了下拍板，“咱们要是赢了，让时洛开一小时摄像头直播，怎么样？Evil你要是同意我也发条微博，咱们赛前先震慑Saint一波。”
　　时洛刚要拒绝，犹豫间正在假寐的余邃低声道，“Evil要是开摄像头……我也打个招呼，刚想起来，我好像还没在他直播间露过面。”
　　时洛咽下嘴里的话，道，“可以，你发吧。”


第72章 
　　Saint的主场，Free的粉丝并不少，偌大场馆中，两边粉丝数旗鼓相当，Free众人抵达比赛场馆去休息室的路上，经过观赛走廊时，宸火推开消防门往外看了看，咋舌，“一场常规赛而已，粉丝们也太热情了吧？今天灯牌量超标了。”
　　Puppy跟着探了个头看了看，酸道，“妈的，离这么远看余邃的灯牌还是那么大，他粉丝是租了辆货车运进来的吗？一场常规赛至于的？”
　　“淡定，余神粉丝正常操作而已。”周火与有荣焉，很懂的解释道，“一场常规赛是不至于，但余邃粉丝应该是担心天使剑人气高，又有主场优势，灯牌数和量压了余邃的，所以有备而来。”
　　周火瞟了一眼，很满意，“挺好，余邃粉丝最多，时洛和天使剑几乎持平，其余的人嗯……犄角旮旯里使劲儿找找也能找到别人的应援，还是可以的。”
　　Puppy觉得非常不可以，呸了一声往休息室去了。
　　同往常一般，周火去签到，Free几人浑水摸鱼的同化妆师周旋，试图躲避化妆。
　　化妆，做赛前确定，筹备工作完成后众人拿了自己的外设去后台走廊等待，待主持人喊欢迎的时候几人上场，迎着粉丝们的欢呼声鞠了一躬回到己方玻璃房内调试外设。
　　“天使剑人气是高……”Puppy一边插外设一边羡慕道，“而且几乎都是女粉，听听那加油声喊的……啧啧，温柔。”
　　坐拥不少硬汉粉丝的突击手宸火也有点羡慕，“这没法，玩医疗师的，一般都是女粉多。”
　　“是么？”余邃轻敲键盘，不确定道，“我粉丝基数太大，没统计过，也许吧。”
　　时洛已习惯了自家战队每次比赛前先相互攻击一下自家队友心态的操作了，见怪不怪的戴好耳机，“按照刚才休息室说的，以Saint一贯的打法来应对？”
　　公共语音频道里，余邃“嗯”了一声。
　　只能如此了，刚建队那会儿，他们还和Saint约过几把练习赛，但没过多久Saint经理就明说了，不再同Free交手。
　　许久没跟Saint交手过，不知道天使剑藏了什么，也不知道他们是准备现在就尽全力，还是保守应对等着季后赛再跟Free玩绝活，现在对Saint的分析只能凭靠他们最近的比赛来了。
　　而Saint近期的比赛实在乏善可陈，不过还是他们一贯的保守打法，前期不冲正面，每每同别人三对三一碰头，撤的飞快，就是不打。
　　他们不打三对三，但前排三人很喜欢专门去抓对方绕边儿清毒的那个独狼，三打一，一杀一个准，因为有天使剑这个神级奶妈在，任凭被抓的那个“一”如何极限操作，也绝对无法带走他们其中的任何一个，如此几次交手，Saint前排几人都有了人头，全部升级装备，而被他们打游击的对面即使在前期清理了更多的毒雾，手上都没人头。
　　游戏设定，没人头的玩家就没法升级装备，只能继续使用初级装备，任凭还剩多少经济也没用，有钱没处花，整体装备都要落后Saint一截。
　　Saint前几天打IAC时甚至靠着他们这套玩法，曾在整整一局游戏里面没给IAC一个人头，IAC四人中后期苦哈哈的拿着初级装备被Saint高级装备完全碾压，连后期都没打到就被全线收割，早早结束了比赛。
　　两队都已进入了比赛地图，倒计时读秒的时候，这局常规赛的两个解说还在预测，Saint这局是不是又要打游击。
　　“我感觉很大可能还是会打游击的。”解说甲道，“跟其他战队尚且要以柔克刚，跟Free打刚要避其锋芒了，众所周知，Free的前排几乎是输出最强的，毕竟是有Whisper这个刺客医疗师。”
　　“应该是这样。”解说乙笑笑，“那我们不如猜测一下，Free会把谁当饵，现在摆在Free面前的是两条路，第一条，前排医疗师和两个突击手抱团，不再让一个突击手出去清毒，免得被天使剑他们三人包，但这样问题就来了……”
　　解说甲笑道，“那等于是把自家边线地图拱手让人，顺便把Puppy送给对方包了，比起突击手，其实狙击手更怕被三个人包夹，突击手还能极限突突一波，狙击手是连换子弹的时间都没有啊。”
　　“那就要考验Puppy侦查能力了，他需要第一时间找到Saint前排三个人，第一时间让自己家的前排来驰援。”解说乙道，“这一点我觉得还是可行的，比起阴来我们Puppy神绝对能排在联赛前十吧？藏好自己给队友报点让队友第一时间来配合还是没问题的。”
　　解说甲点头，“这也是一个破Saint游击打法的路子，比赛开始了，现在就看Free怎么选择了。”
　　倒计时结束。
　　Free几人早在数天前就商量好了针对Saint游击战的打法：卖Puppy。
　　由于余邃和宸火配合时间更久，平时大多数时间游戏刚开始的时候，是余邃同宸火去打前排，时洛去绕边偷清毒，他们早早就用陪练团试过，不管是时洛还是宸火，都处理不了单线作战，Free还不贪心，不需要孤狼突击手杀人，只是要求突击手在一对三的情况下不送人头，顺利逃掉就行，但多方实验后还是没十足把握，Saint这套游击打法训练已久，遇到就是绝杀。
　　Puppy十分不情愿的同意了自己来当饵，以他为指挥，全面监控地图。Free前排三人则抱团，反游击天使剑三人。
　　这个应对方法Free以NSN实验过，成功率还是蛮高的。
　　但这局游戏开始不到一分钟后，Free几人就感觉到了隐隐的不对。
　　Saint仿佛忘了“游击”这两个字是怎么打的，直直的冲着两方地图分界最中心就来了。
　　已经不用Puppy在后方监控了，Saint这动静实在太大，时洛在前排都能听见脚步声了。
　　Free前排三人不用多言，直接迎战，三人战斗力总是不虚对方两个突击一个奶妈的，Saint冲的太快，双方甚至都没能清理出一片非毒雾空地来，双方贴着地图边线就打了起来。
　　笔直笔直的一道分界线横在中心，对方地图在自己眼里尽是浓雾，碰一下就会死，两边走位都十分小心，全凭着耳力判断对方位置，电光火石之间余邃一个匕首横劈划伤了Saint两个突击，同时承担了前排两发子弹的攻击，余邃身上的光子盾碎了，同一时刻时洛和宸火一起补枪打掉了Saint的一个突击手。
　　优势落到Free这方，但不等众人乘胜追击，行事急转直下，余邃被一狙打在了右肩上，血条瞬间见底。
　　狙击枪的声音就在耳边，余邃飞速以时洛为盾后退两步以山石为掩体躲了，眉头微蹙，“他们狙击摸过来了？”
　　原本老实当饵的Puppy也惊了，“他们狙击过去了？你们不清毒我这什么都看不见，打两枪也绝对是空炮，白浪费子弹，撤吧？”
　　没人等Puppy说完，余邃血量一低，宸火本能的已经后撤了，已给余邃挡了枪的时洛自动殿后，替宸火压了压枪线，保证两人退后后才退回到山石后，撤回时时洛的血也见了底。
　　“四个人。”时洛飞速换弹匣，“……确实有新战术。”
　　两边贴的实在太近了，现在后撤已经不可能了，位置都被人家锁定了，露头就是死，余邃第一时间给时洛补了盾，随之给三人补血，但刚补满时洛的，Saint第一个净化皿已经放置完毕，Saint得理不饶人，借着一个净化皿的区域又扑了上来。
　　“哎呦我去，天使剑是不是疯了？！”宸火不可置信，“突然这么刚是要做什么？他不是这脾气啊！”
　　时洛眉毛深锁，“……三对三还真怕你了？”
　　时洛被补好血后半秒也没耽误，架起枪直接扫了过去，他偏头射击，左肩瞬间中弹，光子盾再次碎了，同时宸火开枪支援，但两人还未打掉Saint摸到近点来的狙击手，Saint最早被狙掉的突击手已经复活回来了。
　　Saint两个突击一起收了时洛的人头，局势彻底被压制，Saint对Free四对二了。
　　时洛要等待复活，Puppy匆忙道，“我顶上。”
　　“不用。”余邃想也不想道，“卖了。”
　　余邃根本不再浪费资源，不给自己和宸火套盾，他话音未落，Saint第二个净化皿已放置成功，他们四人直接包了上来，余邃同宸火极限操作杀了Saint一个突击手，而后一起被收了人头。
　　Puppy还压在后排，其余三人全回了转生石，Saint趁着这个机会瞬间清理了一大片地图出来。
　　Saint放净化皿的走位也很刁钻，Puppy想要趁机狙掉个人都没有角度。
　　宸火还没反映过来，哑然，“这是……这……”
　　时洛淡淡道，“也是游击战。”
　　“专门针对咱们的游击战。”余邃轻声道，“正面四打三，咱们本来不虚，但是扛不住天使剑太能奶了，他们也不怕死人，死了就补，有天使剑在奶，我们整体血量比不过他们，慢慢的总会被消耗完。”
　　“Saint之前就被人说是太极队，最擅长以柔克刚。”时洛已经复活，他刚已收了一个人头，现在飞速升级枪支配件，“现在就是靠着天使剑奶人无敌的技术，和咱们无限缠斗，他们被打了也不撤，优势了也不见好就收，就是周旋拉扯，不断消耗我们，咱们输出三比四强也没用，血量就是这些，早晚会见底。”
　　一般情况下，其他战队前排碰撞基本就是一冲一撞的事，Saint现在针对Free开发了这一套新玩法，死缠着不松手，他们也不怕被打，反正有天使剑这个天然血库在。
　　“不太好打了啊。”Puppy倒是没冲动，到这会儿还没暴露自己位置，“这个阵容天克咱们啊，谁想出来的……”
　　时洛眉头微微皱着，“下次碰头先打天使剑，他太烦了。”
　　余邃没说话。
　　方才Saint几人的走位就非常考究，天使剑始终在最后面，打起来针对他太难了，更别说刚才这一波天使剑已获得了助攻，他的光子盾已经升级，血又厚了一层。
　　余邃心知这局有点走远了，但这个局总是要破的，下面就是需要做不同尝试来看看如何拆Saint这一招，余邃点头，“ok。”
　　前排三人这次保守了许多，试图打Saint的后手，但他们前期这个劣势实在太大，再几次尝试未果后，被Saint一步步推进，在最后一次被全灭后，Saint飞速的毁了Free的转生石，Saint拿下了这一局比赛。
　　Puppy这局几乎没发挥空间，失败提示显示在显示器上时Puppy眉头紧锁，低声道，“艹。”
　　宸火脸色也不太好看，摇了摇头。
　　余邃脸色如常，起身拎起掉到电竞椅上的外套往后台走。
　　时洛早就想到了Saint会针对自家战队研究一套方案，稍稍有个心理准备，被压制的这么死，心头虽也发沉但并没如何。时洛摘了耳机，隔音耳机一被取下，场馆解说的声音和粉丝们嘈杂的加油声一起涌到了耳边，好巧不巧，两个解说比较余邃和天使剑两个医疗师。
　　解说甲咋舌，“猜到了Saint会有奇招，但没想到针对性这么强，真的，这一套打法绝对是为Free量身定做的。”
　　“不只是为Free量身定做，也是给Saint自己量身定做的。”解说乙失笑，“放眼望去，哪儿还有这么能奶的医疗师？只有天使剑能抗下这个无限缠斗的打法。”
　　“天克，之前我们还担心，别的战队特别是其他赛区战队也学了这个打法来针对Free要如何，但也是杞人忧天了，哪儿还有这么能加血的医疗师？”解说甲赞叹，“真的，看了这一局比赛我突然对世界赛多了几分希望，咱们赛区，不单单有联赛第一医疗师Whisper，还即将有联赛第一能奶的医疗师天使剑！”
　　解说乙笑着点头，“确实，这么说突然就不着急了，Free粉丝也不用太焦心，这么想想，医疗师双子星，在咱们赛区！”
　　时洛本已走到后台走廊门口了，听到这一句“医疗双子星”，时洛脚步一顿，原本淡然的眸中闪过一抹戾色。
　　走在时洛前面的余邃听到解说的话也怔了下，下意识扭头看向时洛，两人视线一撞，余邃抿了下嘴唇，心里低声骂了句脏话。
　　Free几人回到后台休息室，周火忙宽慰道，“天克，没办法，你们发挥的没问题。”
　　老乔点头，“刚才每一步处理都没问题，早就知道Saint针对咱们了，早点了解对咱们有利，不过，Puppy。”
　　老乔看向Puppy：“前期犹豫了吧？一开始要是直接压过去了，可能还有的发挥。”
　　Puppy就是因为自知没发挥好才不快的，周火担心Puppy会把情绪带到下一局里，忙打岔道，“这不怪Puppy吧？谁能提前知道Saint弄了个什么战术。”
　　“不说他下局还要犹豫，你自己的清楚，迟疑半秒钟，这局比赛可能就没了。”老乔脸色不变，扭头又对周火道，“而且，甭担心他，世界赛选手，这点儿事他消化的了。”
　　周火担忧的看向Puppy，却见Puppy脸色如常，同刚结束游戏时已判若两人。
　　Puppy懒懒的坐在休息室的沙发上，“这局我前期确实犹豫了，骂的没问题，放心……老子什么风浪没见过，至于被一场常规赛影响了？”
　　“天使剑太不够意思了，平时双排的时候那么温柔，跟我好声好气的，背后藏了这么一手。”刚才还一脸烦躁的宸火这会儿表情同平时已无异，他跟Puppy瘫在一起，不忘骂天使剑，“妈的，果然爱笑的男人没一个好东西。”
　　世界赛级别的选手，有情绪也只是几秒钟的事，大赛经验丰富，都能第一时间调整好自己的状态，不把负面情绪带到下一局里。
　　周火放下了心。
　　在一旁喝水的余邃却无法放心。
　　余邃一边喝水一边注意着进了休息室就在面无表情嚼口香糖的时洛，心口有点沉。
　　解说方才可能是在安抚Free粉丝，也可能是真心的感觉赛区强大，无论如何，那句话绝对只是随口一说。
　　说者无心，听者有意。
　　余邃对时洛的情绪总是能捕捉的非常精确，所以刚才解说话音未落，余邃就知道出事了。
　　而且余邃心里很清楚，时洛不是在吃醋。
　　时洛确确实实从未成年就是个醋包，但余邃清清楚楚的明白，时洛这会儿情绪不对，绝对不是在吃醋。
　　要是吃醋倒好办了。
　　时洛情绪变化的真的原因，余邃非常清楚。
　　余邃放下矿泉水瓶，轻轻吐了一口气。
　　这行更新换代太快了，解说也是，粉丝也是。
　　很多人都忘了，头一对儿医疗师双子星，另有其人。
　　一个是联盟第一医疗师，一个是联盟第一医疗师的替补。
　　余邃深呼吸了下，控制自己不再往下想，想太多的话，余邃自己下局情绪都要出问题。
　　休息室内其他几人还在讨论应对Saint的办法，片刻后休息时间到了，工作人员来敲门示意Free该上场了，余邃披好队服，“你们先走，我跟时洛有句话说。”
　　调整一下小朋友的情绪余邃自认还是能做到的，只是时洛本就不爱示弱，当着众人安抚他容易火上浇油，余邃已经想好了，一会儿这些人走了该说什么，最后甚至可以再亲时洛一下，然后就差不多……
　　已经起身的时洛想也不想道，“不用。”
　　余邃意外的看向时洛。
　　“我。”时洛顿了下低声道，“不是世界级选手，但也该学着不用你，自己调节情绪了。”
　　时洛扭头看向余邃，脸色已恢复如常，他看着余邃，吹了个大大的口香糖泡泡。


第73章 
　　BO3的第二局，选手们重新入场。
　　方才在休息室里Free众人和老乔还有跟来的数据分析师讨论了几个方案。
　　一是余邃也玩奶，复制Saint的配置，两边就死熬，每波团战到底看看谁能先熬死谁，这方法是宸火提出来的，直接被老乔否定了。
　　初次配合能不能磨合好是其次，余邃的奶妈医疗师虽在高端局里面也是数一数二的，但比起天使剑来，确实有不足。
　　术业有专攻，平时玩玩可以，跟天使剑对碰赢面儿太小了。
　　第二个办法是Puppy抛弃传统打法，不压后给众人做眼睛，四人一起冲前排，四对四同Saint对刚，Free并不虚天使剑他们。
　　但这样问题又来了，谁又能知道Saint这局怎么玩？
　　他们的狙击手如果不来呢？人家Saint的狙击手在后方开着狙击镜，第一时间就能知道Free前排四人的位置，Saint前排三人可以早早溜了，继续打游击，Puppy空有狙击镜，直接怼在人家地图边线上，侦查广角被无线缩小，能发挥的作用就非常小了。
　　总共就十分钟的休息时间，Free在后台最终也没讨论出一个完善可行的应对方案。
　　游戏马上就开始了，游戏导播给了游戏外镜头，镜头扫过场馆内Free一方的玻璃房内，能看到几人从坐下后一直在讨论，戴上耳机继续讨论，直到了游戏开始倒计时才渐渐不再说话。
　　第一局游戏Saint的新战术十分成功，这一局大概率还要沿用上一局的打法，第二局游戏，解说、场馆中的观众，在看主播的玩家最关注的就是Free会如何应对，甫一开局导播就将视角给到了Free这一侧。
　　两个解说在中场休息时也讨论了半晌，猜测Free这一局开场Puppy不会再压后了，Free四人前排抱团，以他们一贯大功率输出来做一个压倒性的开局，但出乎两个解说预料的，新的一局，Puppy仍守在了地图后方。
　　解说甲皱眉，“这不太妙了吧，我们作为上帝视角能看到，Saint这次依旧是四人作战，一起压到前排去了，Free这边依然是少一个人，这不是要复制上一局的劣势？”
　　解说乙也没懂，皱眉道，“不应该啊，Free这边居然一点儿调整都没吗？他们难道还想再尝试一次？可……上一局的结尾已经告诉我们了，Saint这个天克他们的打法是没法正面3v4解决的啊。”
　　“不太懂了……”解说甲迅速道，“开始了又碰头了！”
　　游戏内地图交接处，两队碰头，如解说所言，两边几乎是复制了上一局的开场，这次Free打的非常慎重，前排三个人的操作几乎没有任何失误了，但在收掉Saint一个人头后，前排三人还是被全灭了，Free再次只剩下了后方的狙击手Puppy。
　　这次Puppy甚至都没提供足够的火力压制，帮忙狙了一枪就换了位置，苟起来了。
　　“我……不太懂了。”解说甲一头雾水，“Puppy这是怎么了？没跟前排就算了，也没发挥狙击手的功能啊，刚才那一枪虽然打掉了天使剑三分之一的血，但没致命，而后就没再支援了，这……”
　　解说乙忙打了个圆场，“Saint显然是有备而来，筹备许久的一个套路，Free这边怎么可能这么快想出解决方案？”
　　“但是总要多尝试尝试别的方法吧？一味硬冲显然不行了啊，现在Saint这边又全部升级装备了，全员武力升级，更不好打了。”解说甲摇头，“Free有点莽了，你看又打起来了。”
　　解说甲话音未落，游戏里第二次团战再次爆发，时洛这次连盾都被等余邃给他套上，直接扑着天使剑就去了。
　　“有一说一，目前来看国内突击手里Evil算是反应最快的，毕竟年纪小一点，由他来冲脸是没问题，但不用这么凶啊。”解说甲无奈一笑，“洛崽有点疯啊，看，又被收了。”
　　解说乙忙又圆道，“你也说了，Evil选手年纪小，这就是年轻选手的魄力了，我就是要跟你拼一拼，看看到底行不行，不行我再试一次，我就是不服这个邪。”
　　“相对而言宸火就要成熟一点，更保守一点，一定要先确保自己不死，才能有后续的……呃……宸火死了。”解说甲一句话还没说完，赛场中宸火不要命一般，直接扛着枪朝着天使剑砸了过去，瞬间被天使剑身前的两个突击打成了筛子，解说甲被疯狂打脸，静了一秒尴尬道，“宸火可能也有点上头了，毕竟上一把打的十分憋屈，这……”
　　游戏内，时洛和宸火死后余邃顺利躲了，而后面的Puppy似乎开始了单机游戏，Puppy这次连一枪都没打。
　　“Puppy这……”解说甲失笑，“不应该啊，我承认，上一局他游戏体验是挺不好的，刚才游戏结束的时候看脸色也是有点脾气了，但不至于吧，咱们这些大赛选手，应该是可以迅速调节好情绪的啊……”
　　解说乙勉强道，“都是人，也不是机器，也能理解吧？两边战队都很重视这一场常规赛的，两边现在都是完胜记录，虽然后续还有比赛，但咱们都清楚，这一局拿到了胜利的队伍，基本就要常规赛积分第一的身份进季后赛了，我认为两边压力应该都蛮大的。”
　　“得快点调整一下，这个状态是不太对的。”解说甲一边说着一边眼睁睁的宸火再次在没有盾的状态下直接冲脸天使剑，失笑，“好吧，我们知道宸火是真的记仇了，但这……又没了。”
　　解说甲摇摇头道，“Free现在完全乱了，他们必须马上调整状态，还能有机会反击一下，或者就算败局已定，也得尝试一下，看看还有什么方法可以突破天使剑这个终极血库，呃……宸火又上了，时洛也上了。”
　　“哈哈哈……”解说乙忍不住笑了，“我听说宸火平时非常喜欢和天使剑双排的，Evil之前也经常和天使剑约双排，从平时直播看得出来，俩人都很喜欢天使剑，私下关系应该也可以，这算什么？爱之深恨之深吗？”
　　解说甲无奈，跟着点点头，开玩笑道，“宸火这么生气，可能是因为天使剑是唯一一个好好奶过他的医疗师？所以现在被天使剑设计了这一波格外愤怒？”
　　“你这么说瓦瓦就该伤心了。”Free第二局打的实在不好，两个解说已自动开始调节气氛，解说乙笑道，“我们瓦难道没有好好的奶宸火哥吗？”
　　解说甲笑笑，“从掉分的状态来看，似乎不是特别顺利，我们还是回归比赛，现在情况是Free已累计丢了十四个人头，地图里直线距转生石的路线已经被Saint清理出了将近二分之一，这……又凉了啊。”
　　“现在即使再调整战术，似乎也有点晚了，你看两边的数据就能知道，现在……哎？”解说乙眼睛一点点睁大，“是……我……多……心……了……吗？”
　　解说乙让导播打开上帝视角的两边经济资源对比——
　　Saint经济资源剩余：4420。
　　Free的经济资源剩余：7790。
　　游戏设定，游戏内玩家只能看到己方资源剩余，看不到对方的。
　　“还有多少？我真的要撑不住了！”宸火暴躁的要死，“我要杀了这俩小崽子突击啊啊啊啊啊啊啊啊啊我控制不住的想突突他们了。”
　　余邃：“4500。”
　　时洛：“4400。”
　　两人同时开麦，宸火怒道，“怎么还不一样？！”
　　“以Evil的为准。”余邃道，“嫌不准自己记。”
　　“我要是能记住我还用问你俩？！”宸火吼的比谁都大声，“Puppy，你记的多少？”
　　Puppy趴在后排一枪不发，眼睛却盯的很紧，闻言慢慢道，“有他俩，我一般不记这个，但心里差不多也能有个数，天使剑他们应该还剩5000经济左右吧。”
　　宸火呸了一声，嫌弃道，“你特么的更笼统。”
　　“有本事自己记，没本事就听爸爸们的。”Puppy谨慎的开了一枪，又躲了，“知道这有多难么？他们放一枪，我心里就要记住，他们消耗了10金，天使剑套一个盾，我就得记住，他用了30金……妈的，医疗师最几把烦，几种盾还不一个价，初始盾一个价，升级半身六角盾25金，终极三面六角盾30金……”
　　Puppy位置被察觉到了，他忙继续躲，被人打的一边抱头鼠窜一边念叨，“绷带5金，补血针30金……天使剑不买长匕首，不用花那50金……”
　　“要记住他们打了多少子弹，碎了多少盾，打了多少药……宸火我草拟大爷的！”Puppy怒道，“跟你说话的时候我已经忘了刚才他们放了几枪了！”
　　“十二枪，再扣120金。”时洛冷冷道，“Saint剩余经济，4280。”
　　余邃给宸火套了个可怜的初始盾，“愣着做什么，继续去送啊。”
　　宸火气的要吐血，拎着枪跟着时洛再次扑了上去，一波团灭后，解说视角看过去，Saint的经济只剩下了3560。
　　“牛逼！！！我就说他们不可能被影响情绪吧！”解说乙兴奋道，“我明白了明白了，Free这是准备以毒攻毒，天使剑不是能奶吗？不是喜欢用消磨战术吗？那Free这边准备以经济上来消磨Saint！！！Saint现在拿的人头越多，意味着他们消耗的经济越多，现在距Free转生石还有三分之一的毒没清理干净，如果Saint不能用最后这三千多经济直捣黄龙，那下面他们就将赤手空拳的面对Free的复仇！”
　　“这是什么翻转……”解说甲已经完全看呆了，“Puppy一直不开枪，也是在保留经济，把经济尽量多的留给了前排的宸火和Evil，让他们来有效的阻挠Saint的推进，同时消耗Saint的经济！我的天……自古真情留不住，唯有套路得人心啊，Free这脏套路是跟谁学的？太可以了吧！！”
　　“练习赛不是白打的啊，师夷长技……不得不说，圣剑这一套路虽然脏，但有效。”Puppy啧啧，“就是咱们俩突击有点惨。”
　　“你也知道！！！”宸火破口大骂，“Whisper你就是个分奴！为了赢你这么祸害兄弟！啊啊啊啊我又死了！！！”
　　余邃边给时洛补血边道，“游戏开始前你自己答应了没？”
　　宸火屈辱道，“答应了！”
　　“那还逼逼什么。”时洛上了满弹匣的子弹，冷冷道，“复活了没？继续草船借箭了。”
　　宸火满腹憋屈，跟着时洛继续冲天使剑，再次被灭后又被时洛嫌弃，“你怎么才中了四发子弹？”
　　宸火磨牙，“我菜，没你能借箭，行了吧？求爸爸给个准话，还要多久？”
　　“你们再抗三分钟，他们灭不了咱们转生石，他们自己就要撤了。”余邃心中飞速算着时间，“他们自己的清楚经济要见底了，Puppy，不用苟了，来挡一下。”
　　Puppy闻言也冲到了前排，而这会儿Saint也意识到了问题，打的瞬间保守了起来。
　　宸火咬牙切齿，“发现了？行行行刚吧刚吧，行不行啊？！”
　　时洛看了一眼自家经济，迟疑片刻。
　　另一边余邃也犹豫了半秒，Saint四人收了这么多人头，装备已经满配，现在跟他们硬刚理论上其实是刚不过的，但Saint已经意识到了经济问题，再不同他们拼，天使剑怕是要拼着大量消耗最后的经济也要踩到自己家转生石上，时间太极限了，现在两边胜率已经微妙的达到了平衡，这会儿只能拼一把极限操作和运气了。
　　电光火石之间余邃已道，“打。”
　　话音未落四人已经冲了上去，时洛左闪右避，躲过了几发子弹扫掉了Saint前排突击的半管血，宸火同时包上，天使剑及时后退，却直直的撞到了藏在Saint身后许久的余邃身前。
　　余邃喃喃，“挺能奶的啊……”
　　余邃一匕首精准捅在了天使剑后背，同时一个旋踢将天使剑踢开，天使剑身上盾碎，同一时刻Puppy一枪狙掉了天使剑。
　　宸火的枪太破了，这会儿早已被收掉了人头，余邃卡着极限距离给时洛套了盾，同时给了Saint一突击一匕首，Saint突击手只剩一丝血，但一梭子弹下去收掉了Puppy。
　　余邃眉头微皱，他身上的盾早就碎了，已经没时间给自己套盾，而Saint的狙击手还活着，不出意外自己是要没了，余邃一匕首劈给Saint另一个突击手，在自己被Saint狙击手幻觉狙掉的同时带走了Saint最后一个突击手。
　　场上只剩下了时洛和暴露了位置的Saint狙击手幻觉。
　　“没问题的，跟那天和我1v1一样。”Puppy冷静道，“幻觉就在……艹，晚了。”
　　Saint几人前期没死几次，复活时间比Free几人要短，说话间，天使剑已经复活了。
　　有了天使剑，时洛没办法一对二，但不能再让Saint推进了，时洛上满子弹开始疯狂输出，表情沉稳，心里Saint的经济在走倒计时，1200、1000、800、500……
　　“还能打。”
　　余邃复活后根本来不及给几人套盾了，再次冲脸硬刚，单枪匹马捅死了Saint的一突击，而另一边时洛直接突突死了天使剑。
　　同一秒钟里，Saint的经济已经见了底，Saint还活着的突击手扛着子弹放下的最后一个净化皿，净化皿在一秒钟缓慢开始工作……
　　同一秒钟里，余邃砍掉Saint突击手，Puppy一直在疯狂同幻觉对狙，单人对点Puppy并不虚幻觉，幻觉自己也清楚这一点，幻觉根本不想同Puppy对狙，他们经济已经见底，幻觉现在要做的是狙掉Free的转生石，但净化皿还没完全净化，转生石一片模糊，什么都看不见，幻觉怕自己下一秒就要被Puppy收掉人头，一咬牙，朝着逐渐淡去的毒雾里盲狙了一枪！
　　子弹正正穿过了Free转生石。
　　游戏结束。
　　“我的天……”
　　解说甲满目震惊，“我已经……解说不过来了，这这这……”
　　“真的就只差这么半秒，幻觉要是早半秒死了，这一枪放不出来，而且他当时根本就看不清，完全是瞎碰的啊！只要他运气差一点，就是这绝对是Free赢了啊！”解说乙震惊之余忙解释道，“当然当然，不能说Saint是靠着运气赢了这一局，刚才那个情况，两边都是极限操作了，谁赢谁输都有可能，只能说是……这次幸运女神站在了Saint这边，让我们恭喜Saint！”
　　解说甲还没从比赛中回过神来，他不住拍手，“是，让我们恭喜Saint，不过也要把掌声送给Free，第二局Free虽然输了，但攻克这一套路的办法已经被他们找到了，他们缺的只是一点运气和后续的强化训练，好，再次恭喜Saint！”
　　隔音房中，宸火摘了耳机，“操！操！操！”
　　“我特么……”Puppy欲言又止，“就差那么一点，我……”
　　“第一次应对，已经做到极致了。”余邃起身收拾外设，“走了。”
　　余邃察觉到时洛没起身，他扭头看向时洛，“Evil？”
　　时洛还未起身，他看着自己显示器，轻轻摇了摇头，“没事。”
　　比赛已经结束了，时洛不用再控制了，他现在心里负面情绪太多，一时片刻有点排解不开。
　　这是来Free以后头一次被0-2，时洛心里有点堵，这会儿出去，听到解说来一句医疗师双子星什么的，时洛担心自己会失态。
　　但时洛并不需要余邃来安慰自己什么。
　　要打季后赛，要拿赛区总冠军，要去世界赛，要成为队内其他三人一样的大赛选手，这是必经之路。
　　半分钟后时洛起身收拾外设，抱着乱七八糟的鼠标键盘鼠标垫出了隔音房，在场外观众对Saint的欢呼声里，进了后台走廊。
　　进了后台的第一秒，时洛深呼吸了下，突然意识到，刚才的情况，余邃早在数年前就经历过无数次了。
　　后台走廊里，其余人已经回休息室了，只有余邃正拿着他自己的外设等着时洛。
　　余邃直直的看着时洛，轻声道，“真的不用我来？”
　　时洛知道余邃是在说什么，知道他是想帮自己调节情绪，但时洛还是本能的皱眉拒绝道，“不用！”
　　想到余邃可能在十六七岁时就已经熬过了这些，时洛已经觉得自己这不算什么了，他看了余邃一眼，低声嘟囔，“你晚上等着……等我整理好情绪，去弄你。”
　　余邃怔了下，莞尔，“好。”


第74章 
　　从Saint场馆回自家基地的车上，四个选手自己休息自己的，一时无话，老乔一直在看手机，时不时的咔嚓咔嚓截图，车开了快半个小时后老乔放下手机，揉了揉眼睛，问道，“可以开始了吗？”
　　余邃睁开眼，微微皱眉。
　　周火刚用Free的官博给粉丝道了歉，闻言茫然道，“开始什么？”
　　“哦，你不知道。”老乔慢吞吞道，“老FS的习惯，输了比赛后的必备环节，分锅大会。”
　　“有什么锅？”周火刚发完微博就收了不少颇为刺眼的评论，本来就窝火，他一向圆滑，忍了喷子几个小时后再听这话却有点绷不住了，他尽力让语气缓和点，“我虽然不太会玩这游戏，但会看，再不行我还会听解说，今天在这种情况下输一场常规赛不至于是多大罪过吧？怎么了这是？还不能输了？”
　　战队官博平时是周火在管，刚才自常规赛开始第一局，Free稍有劣势的时候就一直有喷子评论私信官博，有些话简直无法看，无脑喷子不考虑Saint藏的天克Free的战术安排，不考虑选手是人不是机器，总之你就是输了，输了就得被喷。
　　联赛最不缺的就是无脑喷子，Free终于输了一把比赛，原本就看Free不顺眼或者是几个选手个人的黑子终于能过个好年，在Free官博下面回复的比队粉还快。
　　周火一边想着幸好官博是自己在管一边又忍不住来气，这会儿一听老乔这局“分锅”，憋了半天的火终于控制不住了，又道，“有比赛就有输家，谁规定我们战队不能输的？！刚输了一场，前面连着赢了的那些就全看不见了？都能不能行了？这只是一场常规赛！我就不懂了，怎么别的战队输了就不疼不痒的，轮到我们战队就罪该万死了？我们战队是比其他战队多拿联赛钱了还是怎么的？！欠着谁什么东西了吗？！选手牛逼，战队成绩好倒成错了是吗？这样的战队就不能输了是吗？！”
　　周火一席话说完，车内静的落针可闻。
　　周火平时一贯是见人说人话见鬼说鬼话，头一次情绪这么大，车里众人都愣了。
　　“呃……”老乔小心的看着周火，迟疑道，“周经理，咱俩之前不太熟，我也不太了解你的履历，你是……”
　　老乔越发小心的问道，“我脸大的问一句，你头一次经营超一线战队吗？”
　　周火：“……”
　　周火憋屈道，“以前在NSN做过副经理，比NSN更知名的战队没有了。”
　　周火不太甘心的承认道，“我对游戏理解一般，专长工作基本还是在运营这一块，真的比赛的事我确实没管过。”
　　“看出来了。”Puppy摘了耳机，伸了个懒腰道，“欢迎来到神之领域，有句话你说对了，战队成绩好，就是你的原罪，行了搞快点搞快点。”
　　老乔看了时洛一眼，接着用征询的眼神看着余邃，余邃倚在靠背上，沉默片刻后道，“读。”
　　宸火摘了耳机，无奈道，“来来来。”
　　周火依旧完全状况外，环视众人一眼，“来什么？”
　　时洛睁开菜刀眼，拢了拢短短的头发，脸色不佳的看向老乔。
　　“开始了，Puppy的最毒，先读Puppy的吧。”老乔看着他截屏的一张张论坛截图，不带感情的朗读道，“整天直播的时候666的不行，真到了比赛崴脚了，第一局就是让个新手去狙位，也该知道应该第一时间支援吧？在后面等上坟呢？”
　　“Puppy原本还有枪法是稳得住的特色，但现在越来越捞了，这也太能苟了，大了几岁越打越保守，感觉是把Free当养老队了。”
　　“Puppy有个屁的特色，一个苟的住不冲动吹了多少年了？还准备吹多少年？还有，请问谁用他苟了？”
　　“当年被卖到圣剑以后，Puppy头一个被挂牌不是没原因的，圣剑只留什么样的选手，懂的都懂。”
　　“Puppy确实是Free最菜的一个，没毛病吧？我必须说……”
　　“等下。”周火目瞪口呆的打断老乔，失声道，“你干嘛呢？！别人战队输了比赛都让选手屏蔽一切公共平台和开放性社交软件别看别听，你这还自己念给他们听？！自己队搞自己队的心态？”
　　“对啊。”老乔脸色如常，反问，“不然呢？等他们自己上网的时候无意看到了突然崩溃受不了？如果他们接触这些是在下次比赛前呢？赛前突然崩溃，责任谁负？”
　　周火哑口无言，半晌道，“那也不能……”
　　“你以为……”老乔顿了下，问道，“今天第一局比赛遇到这么大的意外，还输了，转过来第二局他们能迅速摆脱掉负面情绪，是怎么做到的？”
　　“你以为我们全员恶人的大心脏是怎么练出来的？”
　　周火一窒。
　　回想建队初期，众人说不用心理辅导师的场景，周火突然喉咙口一紧。
　　老乔平静道，“说是一队的老将，但年纪最大的其实才二十一，哪儿就那么年少老成了，再早些年，我们还有过一队未成年的时候呢，战队里年纪最大的才十七岁，遇到什么场面都需要尽快适应，靠的就是心大，装得下。”
　　“怎么心大？”老乔晃了晃手里的手机，“一半天生，一半练呗。”
　　“你还怕他们能被喷子带了节奏？”老乔失笑，“确实有的选手心理素质不行，被一千个喷子说过他是菜逼后真对自己没了信心操作束手束脚变成菜逼，但你放心吧，他们几个还不至于被喷子忽悠瘸了，受得了。”
　　周火喉咙口哽了下，他本能的想要护着自己家几个选手，但忍了片刻，没再说话。
　　周火擅长的是战队的运营，真正同比赛有关的部分他是外行，作为经理，教练如何训练选手，他确实并没权插手。
　　听老乔的意思，这是战队一贯的训练模式，那更不能置喙了。
　　周火咬牙，压着火扭头给跟队的摄像使了个眼色。
　　老乔继续道，“下面是宸火的啊……”
　　“宸火现在只会无脑冲了吗？第二局冲冲冲个没完，天使剑是绿了他老婆吗？”
　　“虽然我没玩过几次游戏，但比赛看过不少，反正两局都没看出来什么花样，就看宸火驴上头一样冲了。”
　　“第二局Free前期是在消耗Saint的经济，可我总感觉宸火就是上头了，根本不是在消耗经济。”
　　“屁个消耗经济，宸火本来就爱冲动，肯定没人让他冲，就是他自己乐意的。”
　　“冲到最后也没赢啊，意义呢？别推锅给天使剑运气好，运气也是实力的一种好吧？”
　　“所以宸火到底能不能打的更细致一点？”
　　老乔又翻了翻，道，“宸火的没了。”
　　宸火嗤笑一声，“这届喷子不行，来来回回就这么一句，骂了这么多没一句真能扎我心的。”
　　“再然后是时洛的……”老乔顿了下，再次看向余邃，犹豫道，“读吗？”
　　时洛冷声道，“读。”
　　余邃没说话，默许了。
　　老乔暗暗吸了一口气，缓缓道，“有一说一，时洛是不是团队毒瘤？第二局比赛的时候，就他脸色最差。”
　　“时洛这个心态，确定能去世界赛？输了比赛以后那脸黑的，没眼看。”
　　“摆脸色给他粉丝看呗，不然女粉们怎么心疼呢？人家时崽可是姐姐粉们的心头肉呢，从那年被Whisper卖就吸足了饭圈女粉，就靠着让女粉们心疼有人气呢。”
　　“仗着帅吸粉，不知道能顶多久。”
　　“虽然时洛第二局没什么失误，但谁又能保证，他要是心态好点，不能超长发挥秀一波呢？他又不是不能秀！”
　　“别的三个人调整情绪都调整的挺快的，就Evil不行，不是我刻薄，一看就知道他顶不住世界赛。”
　　“合理分析，Whisper念着旧情把Evil买进战队，对……对……”
　　老乔看了时洛一眼，咳了下道，“下面也没什么了……”
　　时洛开口道，“念完。”
　　时洛年纪最小，以前在FS也没经历过这种心理训练，老乔对他还是有点心软，见时洛坚持才继续咬牙读道，“Whisper念着旧情把Evil买进战队，对战队整体到底有没有助力？”
　　“有他妈！助力他妈！”周火终于忍无可忍，“上赛季国服第一突击手，你告诉我有没有助力啊？！你告诉我啊！不行我忍不住了，你把截图发我我要用小号去跟他撕！去他妈的，你给我截图！！！”
　　“喷子的话，没人说这是对的啊。”老乔无奈，“这不是给他们脱敏么？你跟个无脑喷子较什么劲？我这儿还有更离谱更扯的呢，我都觉得没必要跟时洛读，你要不要听？”
　　周火怒道：“不要！”
　　时洛轻轻呼吸了下。
　　从上车到现在，时洛心里反复回想着一句话：
　　“这都是余邃经历过的。”
　　自己现在是在吃他吃过的苦，受他受过的罪。
　　自己的男朋友，早在很久之前，就单枪匹马的抗下了这些。
　　那会儿的Whisper还很小，孤身一人，没有自己，没有现在的队友，只有个司马的季岩寒。
　　自己呢？比当时的余邃虚长了好几岁，有了可栖身的战队，有了可信任的队友，有了一直在试图安慰自己的男朋友……
　　还有什么扛不住的？
　　男朋友在自己这个年纪的时候已经能跟季岩寒那个煞笔对刚了。
　　自己为了这点儿逼事唧唧歪歪，太掉价儿了。
　　反复想这些，时洛已经将自己的负面情绪排解的差不多了。
　　直接听喷子的垃圾话是挺恶心的，但对锻炼心态来说，确实有效。
　　自己的战队全是没心没肺的大心脏，全是能在比赛时飞速调整状态的变态，自己不能比别人差。
　　时洛这会儿是真的不怕什么了，他看向老乔，道，“你继续读，顶不住的是孙子。”
　　“不许读！”周火气脸色发白，“我宰了这群傻逼玩意儿，凭什么这么骂我的选手？！选手工资又不是他开的！”
　　时洛皱眉，冷声道，“读，我听还有什么更离谱的。”
　　老乔在周火和时洛之间来回看了看，最终看向了余邃。
　　余邃垂眸，“读。”
　　别人不知俩人关系，周火是一清二楚的，他气不打一处来，“余邃！你可以！谁都没你心硬！”
　　余邃都开口了，老乔也不管了，他翻了翻截图，继续读道：“Evil没怎么失误就可以不喷了？他那什么心态？他就不能像其他三个人一样，输得洒脱点？笑一笑？有点儿一线战队的气度？心理素质根本就不行。”
　　“第二局结束以后Evil那一看就心态崩了，没法让人放心，最无语的是他还得让Whisper在后面等他，什么少爷毛病？”
　　“看着Evil阴着个脸就来气，Whisper还后面一脸担心的看着他，不知道有人注意没，俩人一直有眼神互动，妈的，不知道在搞什么鬼东西。”
　　“反正我现在是越来越信了那些女粉的话了，时洛没准跟余邃已经在一起了！”
　　时洛猛地呛了下，他偏过头用手背挡着嘴，咳了几声。
　　周火：“……”
　　余邃脸色也有了片刻的不自然。
　　老乔一摊手，耿直道，“这么让人生气的话你们也要听？这完全已经在乱扯了。”
　　“草他麻痹的……”时洛嘴唇微动，无声的自言自语，“煞笔喷子，白瞎了一双发现美的眼睛……”
　　周火的火气瞬间减半，他不自在的动了动，道，“可以了，你……你再念念余邃的吧。”
　　“我正要念呢，不是被你们打断了？”老乔不满道，“余邃的啊。”
　　“余邃虽没明显失误，但他居然没预料到Saint准备好的战术，还不该喷？而且他比赛结束了不走干嘛呢？居然去等时洛那个少爷！妈的，狗男男！呸！”
　　老乔读完看看几人，一脸茫然，“你们……怎么都不生气了？”
　　狗男男之一的余邃诚恳道，“喷子们骂得好，有理有据，我没脸生气。”
　　老乔点点头，放心了些许，“保持这个心态，行了，听过了就得了，马上到基地了，大家该干嘛干嘛了。”


第75章 
　　网瘾少年们平时没比赛不出门，每次好不容易出基地一次，周火一般都会在外面订桌，让队员们在外面吃了再回家，今天周火本也在一家店订了餐的，但考虑到刚败给Saint，转头就出去聚餐太扎喷子的眼，周火想了下还是听了老乔的，让司机载众人回了基地。
　　“你们要是有什么想吃的，我去给你们买吧。”周火刚刚亲眼目睹几个选手被老乔练抗压，现在还在心疼自家选手，主动提议道，“也挺快的。”
　　老乔皱眉，“买什么买，阿姨都已经做了，你又去买，阿姨做的谁来吃？”
　　“甭去了。”余邃从车上就一直留意着时洛，心不在焉道，“输了比赛，待罪之身，有口饭就不错了，有什么可挑的。”
　　“就是，按照喷子的理论，输了一场常规赛是该去投湖的，哪儿还有脸吃饭？还有没有羞耻之心了？”Puppy跟着懒懒道，“我有个提议，晚饭让阿姨别做荤菜，周经理拍张我们集体吃素的照片安抚一下民心怎么样？”
　　“安抚个屁。”宸火想也不想拒绝道，“输了场比赛，隔夜屎都要被喷子骂出来就算了，还得茹素是为了什么？给我今天比赛里死掉的游戏小老婆戴孝吗？！”
　　周火被气的想笑，无奈，“行行行我就不该开这个口，吃阿姨的吃阿姨的。”
　　回了基地吃了阿姨做的家常菜后周火看看时间，“马上就九点了，累了一天了，不然今天就休息算了？”
　　时洛又是吃到最后的那一个，他心中一动，想起了比赛结束后自己同余邃说的话。
　　要是今天不训练了，那距两人晚上休息还有好几个小时的时间，自己完全可以……
　　“不休息了。”余邃抽了张纸巾擦了擦手指，吩咐道，“你们洗漱去，十点准时去训练室。”
　　时洛在心里哦了一声。
　　时洛低头扒饭，心里悻悻道余邃看这样子是不太想被弄。
　　余邃正如老乔商量，“找四个陪练，职业要正好能凑一队的，医疗师挑个技术好点的，我一会儿跟他们说下Saint今天的战术，十点上机，趁热打铁，针对性攻克一下。”
　　老乔点头，“不然你也休息去，我跟陪练说？”
　　“不。”余邃摇头，“别人说不清，而且我还有要交代的。”
　　见余邃还不许休息周火本要再劝几句的，听余邃说的是正事，周火也不好多话了，只是想想网上那些喷子的话更窝火，刚刚输了比赛，心态还没完全调整好呢，就要开始做针对性应对训练，还不够拼么？！
　　周火记挂着一会儿拍一下四人加训的素材，道，“那别训练太久，今天练到一点就散吧，老乔，你盯着点儿，别又晚了。”
　　老乔答应着，不忘跟余邃道，“你先去开机，一刻钟内陪练到位。”
　　余邃起身，“要一刻钟的话我也去冲一下，洗完后我去训练室等陪练。”
　　老乔点头，“那赶时间，你快去。”
　　坐在一旁埋头苦吃的时洛闻言抬头，隔着几人看了看余邃。
　　时洛迅速吃干净碗里的饭，起身上楼去了。
　　时洛也赶时间。
　　出去打了一天比赛还特么输了，几人这会儿都累的要死急于冲澡休息，余邃要求十点上机，宸火和Puppy在九点五十九之前是不可能出现在训练室里的，如果运气好的话，老乔可能要在一楼和数据分析师做复盘，那训练室里就只有余邃了！
　　只有余邃一个人！
　　跟余邃的这个恋爱谈的太难了，俩人可以独处的时间实在太少，只能这样见缝插针，充分利用一切课余时间了。
　　时洛回了自己宿舍，迅速冲了个凉，吹干头发换上自己的衣服，看了一眼时间：九点二十。
　　时洛出了自己宿舍，带上门去了训练室。
　　路过宸火宿舍门口的时候还听见了宸火边洗澡边嚎歌的声音，时洛放下心，慢慢走到训练室门前，一只手指轻轻勾了门一下，往里看了一眼。
　　空荡荡的训练室内，果然只有余邃一人。
　　余邃正背对着时洛坐在老乔的机位前，看着电脑显示器戴着蓝牙耳机跟数据分析师说话。
　　“陪练看了比赛就简单多了，让陪练的复盘第二局……嗯……”余邃拿起一支笔，翻开老乔的笔记本写了几笔，“嗯，第一局不用了。”
　　余邃并没察觉到时洛进训练室来了，一边写复盘重点一边道，“医疗师找的谁？可以，我知道他……”
　　对方不知道说了句什么，余邃淡淡道，“当然知道，现役退役，哪个医疗师能不了解？”
　　时洛倚在训练室门口，听了这话停住了脚。
　　想要练就队内其他三人的金刚不坏之身还是需要修行的，时洛明白自己现在还差点火候。
　　比如余邃刚才只是无意提了一句他了解所有医疗师，时洛心头就梗了一下。
　　也许是下午比赛时那句解说的话后劲儿还在，也许是自己对余邃偏执的占有欲又发作了，时洛这会儿听了这句话，心里有那么一点点不适。
　　时洛抬手，轻轻敲了敲门。
　　余邃瞬间回头，两人眼神交汇的一瞬间余邃下意识的抬手碰了碰自己的蓝牙耳机，突兀道，“那什么……刚才说的医疗师的事，强调一句，我连转职的前医疗师也了解。”
　　时洛：“……”
　　“非常了解。”余邃眼睛看着时洛，语气十分正经的跟数据分析师道，“嗯？没事啊，我就是突然想强调一下我牛逼，了解的多而已，你不用在意，继续说你的。”
　　时洛勉强维持着自己酷酷的表情，控制着自己的嘴角，没往上挑。
　　时洛走到余邃身边，坐在余邃身前的电竞桌上，动作有点无礼，但时洛并未做什么，甚至连一点声音都没出，就静静地看着余邃，并不打扰余邃打电话。
　　余邃布置复盘安排的语速很明显的快了许多，不到三分钟，余邃挂了电话。
　　余邃摘了蓝牙耳机随手一丢，看着时洛，憋着笑认真问道，“你是来弄我的么？”
　　余邃挺大方，“我不动，你要弄哪儿，你弄吧。”
　　时洛忍了又忍，还是不太好意思的低头笑了下。
　　说的挺凶狠，真的要做什么却不太下得去手了，更别提这是在训练室里。
　　比起时洛余邃就自若多了，余邃坦诚道，“你弄吧，我不叫。”
　　时洛被余渣男弄的手心发热，他飞速的往训练室的大门看了一眼，皱眉负气道，“这个门没反锁……”
　　“没事。”余邃眼中带了几分笑意，轻声道，“我脸皮厚，不怕人笑话。”
　　时洛咬牙，“我怕！”
　　余邃忍笑，“那不弄了？”
　　时洛上下扫了余邃一眼，越看越喜欢。
　　脸帅，身材好，双手是标准的手控最喜欢的那种，下面腰看着细，但其实挺有力气，再下面两条长腿也好看……
　　时洛磨牙，什么都好的余邃就摆在这了，居然就是没法下手！
　　动手动脚不难，但一会儿老乔或者是谁推个门进来正撞见了……那太尴尬了。
　　若真是老乔还好说，被宸火那个大嘴巴看见才操蛋，宸火什么秘密也藏不住，若让他知道了，怕是过不了几天远在德国的圣剑俱乐部都能知道自己突然精虫上脑在训练室里嫖了余邃的事。
　　余邃心里清楚时洛其实比自己还自控，很难在公共场合做点什么，故意逗他，“不然只亲一下？”
　　时洛心动了下，又扭头看了训练室大门一眼，心里恨，这屋怎么就不能有个反锁？！
　　“别看了，有反锁你也不敢。”余邃一笑起身，在时洛头上揉了一把，轻声道，“不弄我算了……情绪调节好了？”
　　时洛垂眸，静了片刻道，“差不多了。”
　　“刚才在车里，我不是像周火说的对你心硬……”余邃顿了下，替自己解释道，“这是你的必经之路，我非要护短拦着没意义，你早晚得习惯。”
　　“我知道。”时洛揉了揉脖颈，皱眉道，“喷子也没全说错，我第二局的时候脸色确实不好，幸好你们三个不容易被负面情绪带动，不然可能真的传染给你们了，我就是应该注意，不能再……”
　　“嘘……”余邃打断时洛，轻声一笑，“我是想安慰你呢，不是让你反省。”
　　余邃距时洛很近，说话间气息都能扫到时洛脸上，时洛看着余邃的下巴，心里痒痒的，十分想亲余邃，奈何还是破不了心里的那道坎，时洛四处看了一眼给自己转移注意力，低声嘟囔，“你怎么安慰……”
　　“眼睛里都有红血丝了……”余邃拿过自己的外设包，取了眼药水出来，“给你上眼药水，能勉强算安慰么？”
　　余邃看向时洛，“你不是怕自己上眼药水么？”
　　时洛心里热了下，揉了一下眼睛，点了点头。
　　时洛顺着余邃的授意闭上眼抬起头，时洛闭着眼，什么也看不见，只能感觉余邃微凉的手轻轻的揉了揉自己额头。
　　时洛感觉到余邃用指腹轻轻揉了揉自己的太阳穴，舒适的深呼吸了下。
　　确实算是安慰了。
　　片刻后，时洛感觉到眼药水进了自己眼睛里。
　　时洛眼睛瞬间舒适了许多，随之听见余邃道，“闭眼三分钟。”
　　时洛轻轻点头。
　　不知为何，时洛从小就怕上眼药水，对这事儿莫名敬畏，上好眼药水后听着余邃的话，认认真真一动不敢动，幼儿园的小朋友一般，抬着头等着三分钟。
　　时洛听到余邃又道，“别动……”
　　时洛老老实实答应着，“不动。”
　　余邃动作轻柔，时洛眼睛没有分毫不适，时洛原本紧绷的肌肉缓缓放松了下来。
　　但下一秒，毫无防备的时洛感觉到有什么碰了自己的嘴唇一下，随之侵了进来。
　　时洛：“！”
　　时洛不敢睁眼，心中磨牙，余渣男……套路太多了。
　　三分钟后，亲了个够本的余邃放开了时洛，轻声一笑，“可以睁眼了。”
　　时洛耳朵绯红一片，他扭头看了好好关着的训练室大门一眼，结巴，“万、万一……你……”
　　“原本说好的，回基地你来弄我。”余邃重新坐回老乔位置上，声音中带着笑意，“我原本以为能怎么，一直等着了，谁想到你临时变卦了，我能怎么办？”


第76章 
　　时洛在心里骂了自己一句废物，什么也不好意思做，反而被余邃“弄”了，因为眼药水的缘故，他眼睛还湿漉漉的，颇不舒服，时洛转身去宸火桌前抽了一张纸巾，擦了擦眼角。
　　老乔推门进来的时候，看到的正是这画面。
　　老乔看了时洛一眼，尴尬了一秒，试探道，“哭了？”
　　时洛：“……”
　　“你……以前也没这么脆弱啊。”老乔难以理解，“怎么现在这么爱哭呢？之前打到国服前一百也哭，今天输了Saint也哭，你这……等到了世界赛阶段，你要还整天哭哭啼啼的可怎么弄？”
　　时洛刚要解释，老乔又宽慰道，“没事没事，你年纪小，嗨，说起来也造孽……”
　　“按正常入学年龄，你这个年纪应该在家全家好吃好喝的伺候着上着高三呢……入了这行，等于就是隔三差五就得高考，还是直播成绩那种，考不好没人哄，还得被骂的狗血淋头。”老乔自两年前就总体谅时洛年纪小，这会儿也是如此，说着说着声音温和了，“不过你每次哭找余邃有什么用？他能安慰你什么？你还不如找我，我开解人都比他强。”
　　正在给几个陪玩发账号的余邃闻言头也不抬道，“谢了，不用，我安慰的挺好，小时洛刚才在我怀里哭的挺尽兴的。”
　　“我哭你……”时洛咽下到嘴边儿的大爷两字，懒得解释了，他又抽了两张纸巾，擦了擦脸，“知道了，以后不哭了。”
　　“非要哭也一定要背着人哭。”老乔走到自己机位前换下余邃，“尤其不能在镜头前……知道今天为什么喷子们骂你骂的那么凶么？就是因为你第二局比赛……还有比赛结束的时候脸色不好，别人看出来你心态出问题了，才故意喷的更厉害的，这些煞笔喷子……都是哪儿疼踩哪儿，知道心态容易崩，以后就专门搞你心态，懂不？包括接受采访的时候也是，别什么话都说，别把自己软肋真的暴露出来。”
　　时洛敷衍道，“懂了。”
　　时洛看了余邃一眼，心道放心，喷子们目前还没找到我软肋。
　　自定游戏模式设置好后三人又简单复盘了下今日的比赛，过了半小时宸火和Puppy过来了，四人各自归位，开始模拟今日比赛情况，让陪练模仿Saint来同自己对战。
　　刚刚输了比赛，打这种复盘局是最恶心的，老乔本还担心时洛会心烦，不想时洛比谁都认真，中间还要求老乔给对面陪练的突击手加一点经济，他要试试负重训练。
　　陪练打的再好，比起现役职业选手还是有很大差距的，平时若是模拟练习赛，队员如果觉得自己对位的陪练能力不足，给自己的压力不够大，会要求教练这样给对面一些助力，反正是自家的自定义服务器，什么游戏数据都能改。
　　“时神今天是被骂急眼了么。”Puppy笑了下，“突然这么有干劲儿？放心……喷子们骂不了几天的，你只要熬到下周二就行了。”
　　宸火茫然，边打边问道，“为什么？到下周二喷子们就忘了？”
　　余邃阴在树后，悄无声息的收掉狙击手陪练的人头，道，“下周二是Saint和NSN的常规赛，打完以后喷子就去喷那一场的输家，顾不上我们了。”
　　老乔无语，“你们……”
　　“哎呀，这都是被骂出来的经验，传授一下怎么了？”Puppy叹气，“这都是血泪铸成的总结……”
　　老乔在Puppy身后拍了一下他的后背，“专心！”
　　给陪练依次提升开局装备，提高经济上限后，几人负重训练一直在磨合针对Saint的套路，磨合好了比赛时用过的弹尽粮绝的套路后余邃又开发了一个新套路，于是又是一轮新的磨合，一直达到了凌晨五点，最终还是陪练里的医疗师扛不住了才叫停。
　　周火难得陪着众人训练一次，本意是想拍点儿素材，后来又想拍点儿众人凌晨才下机的素材，想着发出去虐一波粉，不想几人打了一局又是一局，一直打到了天蒙蒙亮才结束，周火在一边儿的沙发上已经断断续续的睡了好几觉了，听到众人终于要结束了，手忙脚乱的拿起一旁的手机，眼睛发花的拍视频。
　　“这不是虐粉……这特么的是虐我……”周火边拍边喃喃：“全员狼人……差点把陪练给熬死……”
　　老乔边奋笔疾书写总结边同余邃商量第二种对策中的疏漏，闻言笑了下，“你以为成绩是怎么出来的？不把这一关攻克了，季后赛再遇到Saint，他们还要用这办法来卡咱们，而且不光是Saint，别的医疗师玩的好的战队看了这场比赛，没准也动心思，憋着劲儿的练出这套路数来专门针对咱们，不解决不行，好了……休息休息，明天继续。”
　　时洛揉揉眼，“天使剑他大爷……睡了睡了。”
　　之后的几天，Free停掉了一切对外练习赛，闭关训练，专心攻克这一道难题，未免暴露战术，几人多日都没开直播，一心训练，再磨合好了脱胎于圣剑的俗称“弹尽粮绝”又称“看谁先熬死谁”战术后，终于算是不再怕遇到Saint了，但余邃又嫌这方法太蠢。
　　比赛第二局已经用过了，后续也磨合好了，但是打这个套路，就是要拖，普通一局比赛，顺利的话二十几分钟，不顺三十几分钟也结束了。但要是用这个弹尽粮绝战术，至少要五十分钟，多了要一小时，不然根本拖不死对方，没法让对方经济见底。
　　余邃不只要赢，还想赢的迅速。
　　故而闭关训练还是结束不了，余邃继续磨合自己的新战术，期间时洛Puppy老乔也都提了新想法，都有可取之处，故而都要尝试。
　　宸火一向怕动脑子，他提不出什么完善的战术，闭关的数日中，他最怕的就是谁突然来一句：我还有个想法可以试试……
　　“都有想法，队友有想法，教练有想法，数据分析师有想法……都特么有想法……”宸火骂骂咧咧，“最无语的，周经理昨天都有他的想法了！！！他会什么？这游戏他会玩吗他就敢有想法？！”
　　“人家只是个建议，虽然那个建议非常扯……”老乔适时安抚道，“行了，虽然其他几套方案都没第一套稳妥，但至少咱们已经不怕他们了，到今晚就不训练了，你们爱冲分冲分爱组排组排，不管了。”
　　宸火脸色稍缓，“妈的，老子多少天没上国服了，排名肯定都降了。”
　　晚饭后，四人终于正式解禁，时洛重新上了国服。
　　数日闭关，不只是国服排名掉了，也耽误了混直播时长，时洛看了一下自己直播平台的后台记录，他这月只播了不到十个小时。
　　时洛开了直播，而后没点排队，空晾着游戏客户端等着。
　　周火方才将余邃叫下去了，好像是要让余邃看一眼这月财务账目什么的，应该过不了一会儿就会回来，时洛想和余邃一起双排。
　　时洛窝在电竞椅里玩手机单机游戏，等了十分钟左右，余邃还没上来。
　　时洛空开着直播混时间，直播间里的粉丝不明白发生了什么，弹幕里全是问号，时洛又等了片刻，余邃还不来，弹幕还在刷问号，时洛开了语音，而后一边玩手机一边对弹幕解释道，“Whisper有事，我等他一下，看看是不是双排。”
　　粉丝多日不见人，见时洛开了直播自然兴奋。
　　【TAT，我队终于出关了吗？】
　　【什么叫是不是双排，必须要双排。】
　　【神秘微笑，时崽，你叫余神的语气为什么这么熟稔？和好后关系什么时候变得这么好了？】
　　【激动，所以我又能从时崽这边看到余神了吗？哭……季后赛还没到，余神又又又消失了。】
　　【你们这些天在做什么？怎么一个两个都消失了？在做保密训练吗？】
　　【和时神一起等Whisper！Whisper快点来！】
　　【等Whisper+1，快快快快快……】
　　自然，弹幕有和谐的就总有不和谐的，前些天输了比赛后Free整个俱乐部就隐身闭关了，喷子们无处发挥，现在整个战队时洛头一个直播，喷子们终于找到了发泄口，不请自来，在弹幕刷个不停。
　　【避了几天风头终于又直播了？】
　　【下次输比赛能不能不要崩心态？下次输比赛能不能不要崩心态？下次输比赛能不能不要崩心态？】
　　【厉害了，没余神就不行了，输了比赛丧着张脸要余神安慰，打个国服还得让余神陪，战队短板实锤了。】
　　【时少爷nb，时少爷厉害，时少爷什么时候才能治好玻璃心？】
　　【心态容易崩，黑脸比赛，脾气差，占用队友时间……】
　　【能不能别老耽误Whisper的时间？能不能？人家是冠军医疗师，你是什么？】
　　其实时洛也没这么多黑粉，只是整个战队的黑粉现在全聚在了时洛这边，再加上几个余邃的毒唯，一时间显得乌烟瘴气。
　　时洛直播间的房管在努力禁言，时洛的粉丝也在喷回去，但还总是有黑粉出没，就连时洛自己直播间的房管都在给时洛发私信，劝时洛不然自己单排算了，别叫余邃了，免得黑子们又多了话题。
　　时洛把手机放到一边，看着弹幕，脸色没什么变化。
　　他没喷回去，也没被喷子激的自己去单排了。
　　又过了十分钟左右，余邃上楼来了。
　　“队长。”时洛扭头看向余邃，面无表情道，“上次买了你做陪练……现在可以来么？”
　　余邃一怔，关上训练室的大门，走到时洛身后看了看直播间弹幕，瞬间就明白了。
　　余邃莞尔，“当然。”
　　时洛心里的小小火气瞬间消散，他才不会被喷子的论调带着走，喷子不让自己和余邃双排，偏偏就要双排直播给他们看，看谁怼的过谁。
　　时洛坐好正要拉过键盘，余邃道，“等下。”
　　时洛愣了下，余邃吩咐道，“把摄像头开了。”
　　时洛不明所以的开了摄像头。
　　“干陪练的就得有点干陪练的自觉……”余邃确定自己出现在摄像头后，撩起袖口揉了揉手腕，看了看时洛的电竞桌，吹了声口哨，“来，伺候您上机。”
　　余邃微微弯腰，替时洛摆好键盘，而后一只手拿起耳麦，“躲什么，来……”
　　时洛没想到余邃连这个也要帮自己，僵了一下，被余邃戴上了耳机。
　　余邃不知有意还是无意，给时洛戴好耳机后还轻轻的替他拨了一下碎头发，弹幕里瞬间又是一片尖叫。
　　“鼠标……”余邃拿过时洛的鼠标放好，又拉起时洛的手来，把他手放在鼠标上，认真道，“用给您调一下dpi么？”
　　直播间里的弹幕已经要疯了，时洛忍笑，摇了摇头没说话。
　　几番动作间余邃蹭到了时洛的手臂，余邃低声道，“冷？胳膊都凉的……”
　　余邃又将自己身上披着的队服外套脱下来搭在了时洛肩膀上，“再冷的话说一声，给你去拿更厚的衣服。”
　　将时洛料理好后余邃去了自己机位上，时洛又看了一眼弹幕，【谁能借我100w让我体验一下Whisper的这种服务】这条弹幕被复制后层层叠叠刷了满屏，将喷子的弹幕遮的严严实实，再也找不到了。


第77章 
　　余邃的陪练服务过于到位，替时洛怼过了喷子，时洛心里已经没什么了，他给余邃发了双排邀请，等着余邃接受。
　　游戏里余邃还没回应，却先给时洛发了条微信。
　　两人整天吃住在一起，有什么事说一声对方就能听得见，互发消息不是为了避直播就是为了避队友。这段时间训练太忙，余邃怕时洛有热恋时的落差感，总会抽空给时洛发微信逗他。时洛以为余邃又发了什么两人之间的悄悄话，拿起手机来看了一眼……
　　【Whisper】：[后不后悔没公开？]
　　【Whisper】：[公开了，就没人BB了。]
　　【Whisper】：[跟自己男朋友双排，有什么可喷的。]
　　时洛嘴角本能地要往上挑，想到还有摄像头，时洛克制了下，勉强维持着酷酷的表情，回复。
　　【Evil】：[我刚没怎么，就是不想跟着喷子的节奏走，所以故意找你双排。]
　　【Evil】：[他们就是觉得我总拖累你……]
　　【Evil】：[你粉丝有不喜欢我的，我粉丝也有不喜欢你的，正常。]
　　【Evil】：[我没在意。]
　　时洛刚打完字，手机又振了下。
　　【Whisper】：[我在意。]
　　时洛看着余邃发自己的消息，心中一暖的同时十分抓狂，为什么有摄像头？为什么自己鬼迷心窍真的开了摄像头？笑都不敢笑！弹幕居然以为自己看手机是还在玩单机游戏，哪儿来的单机游戏？！跟你们说是Whisper在撩小爷，你们信吗？你们不信！！！
　　时洛揉了一下脸，不等他回复，余邃又发了信息过来。
　　【Whisper】：[还有，你粉丝为什么不喜欢我？我怎么了？]
　　【Whisper】：[我不是早就洗白了吗？]
　　时洛看着手机屏幕，控制不住终于扑哧一声笑了出来。
　　时洛给余邃打字，不等他打完发送，余邃的消息又弹了出来。
　　【Whisper】：[……不确定你会不会生气，但我想带一波节奏了。]
　　【Whisper】：[你要真生气了，晚上训练结束可以随便找我泄愤。憋了好几天了，不浪一波不行了。]
　　时洛不是太明白地抬头看向余邃机位，不知道余邃要浪什么。
　　什么叫带一波节奏？
　　但不到半分钟时洛就知道了。
　　余邃也开了直播。
　　时洛直播间人气瞬间减了三分之一。
　　余邃直播没开摄像头，只开了语音，他调了一下麦克风后道：“排吧。”
　　时洛一头雾水地点了排队，就听耳机另一端余邃用他一贯不急不缓的语调道：“聊几句……”
　　晚间打国服高端局的人多，没排半分钟就进图了，时洛点了确定，注意力还在余邃那边。
　　时洛从游戏客户端里可以看到，余邃那边也第一时间点了确定，两人一起传送进地图，好巧不巧，这一局对面全是熟人。
　　天使剑宸火小君幻觉，居然凑了个职业队。
　　别人就算了，又看见了天使剑，时洛瞬间打起了十二万分的精神。他看了一眼己方队友，除了余邃，自己这边狙击手也是职业选手，就一个突击手是路人，比对面少一个职业选手，但还是能打的。
　　时洛这边严阵以待，但余邃那边明明看见了对面的配置，却还在一心二用，语气轻松：“……聊几句时神的八卦。”
　　时洛磨牙，要不是开着直播很想吼了，对面那是天使剑！这个时候聊自己八卦？
　　不等时洛提醒余邃集中注意力，游戏倒计时结束了，时洛十分认真，直接冲了出去。
　　游戏里余邃反应迅速，一边跟上时洛卡走位给时洛套盾，一边还不耽误他直播聊天儿：“有多少人知道时神以前做过主播？”
　　时洛这边已经同宸火碰头了，两人同队数月，又是同职业，对彼此的打法都非常熟悉，时洛率先预判到了宸火的走位扫了他一多半的血，自己家突击手没跟上节奏，但时洛已经没子弹需要换弹了，他飞速转身让出位置，身后的余邃一匕首下去收掉了宸火的人头。
　　时洛磨牙：“先打人！”
　　“没耽误，放心，下个人头给你。”余邃那边拿到人头直接升级装备，给时洛套上了三面光子盾，一套动作行云流水不耽误他念叨陈年往事，“他没想打职业，做主播也没签约，完全就是少爷玩票，我为什么去找他呢……”
　　同队的突击手到位了，余邃给那个突击手也套了盾，对面没了一个突击，怂了一波，时洛耳朵敏锐地留意着，察觉到天使剑后撤了，忙转身出了掩体开始放净化皿。
　　伴随着净化皿微微的“嗤嗤”声响的，是余邃的声音：“我一个关系不错的哥们儿，跟我说，他堂弟不学好……让我去劝劝，看看是让他继续回去上学，还是真的打职业。”
　　宸火已经复活了，时洛察觉到三个人要包自己的脚步声，迅速后撤，刚到掩体后就见余邃在地图上点信号，时洛和另一突击摸了过去，那边竟是对面的狙击手幻觉！
　　天使剑和幻觉又想玩四打三那一套，但队内还有两个队外人员，没经过磨合哪就那么容易了，特别是宸火，跟天使剑双排玩玩可以，但说配合几乎是完全没有。余邃欺负狙击手换弹慢，靠着风骚的走位把幻觉捅得只剩了个血皮，而后依言把人头让给了时洛。
　　时洛枪声一响，拿下了幻觉的人头。
　　“我当时真没当回事，就是想敷衍一下就得了。”
　　“但在时神直播间看见他的第一眼，就……”
　　“中邪了。”
　　时洛怔了下，倏然看向自己的摄像头。
　　自己还在直播，不能失态，时洛抿了抿嘴唇，上满子弹，在地图打点示意队内另一个突击手跟上。
　　耳机里，余邃还在慢慢说着——
　　“我当时就想拉时洛也来打职业，但时神不理我啊……我申了小号装游戏白痴，没事儿就骚扰他，让他带我玩。”
　　“怎么骚扰？见过那种厚脸皮追女生的吧……我当时就差不多了。”
　　“一直在装游戏白痴，装非主流，装穷。”
　　“为什么装？为了吸引他注意力，让他可怜我啊。”
　　自家突击手跟上来了，时洛和另一个突击飞速放净化皿，自己家的狙击手被发现了，光子盾碎了，余邃不想让对面拿自家人头，潜了过去替狙击手补盾，边操作边慢慢道：“也良心不安过。”
　　“有一天……”
　　“我刚打完一场比赛，赢得挺漂亮的，我当时的老板带我们几个人去吃饭，人均几千那种馆子，正吃着……时神给我发消息了。”
　　“问我晚上，上不上游戏，用不用他带我飞。”
　　“又问我，有没有钱吃晚饭，晚饭到底吃了没，饿不饿。”
　　“我当时……”
　　“觉得我这人该被枪毙。”
　　“想着时神知道以后，杀了我都不为过了。”
　　“我那会儿还小呢，脸皮还没这么厚……看着时神发我的消息，后面半顿饭没吃下去。”
　　“为什么吃不下去？因为我觉得我惹上大事了……”
　　“在职业圈里混大的，嘴里没真话习惯了，当时对着时神好多假话也是张口就来，千算万算没想到……不小心，惹了个好孩子。”
　　“我瞎比比的那些话，他全信了。”
　　时洛一边密切地盯着宸火和小君一边抓紧一切机会放净化皿，听着余邃这句话的时候时洛手不小心颤了下，险些打断了放置净化皿的读条。
　　“你们头一次知道？哦对……时神自己可能都不知道。”
　　余邃给狙击套好了盾重新摸回来找时洛，中间不巧同天使剑狭路相逢了，天使剑也落单了，余邃想也不想直接收了天使剑人头，继续道：“我越良心不安，就越是放不下他，就总是要让他带我玩……好几次差点翻车。”
　　“我骗他我是逃课去网吧玩游戏的，有时候必须开麦，我怕队里这几个东西坏我事，在我开麦的时候在旁边瞎说话……都是去当时基地的楼上会议室里偷着玩游戏。”
　　“当时战队的经理还怀疑我网恋了。”
　　“艹。”
　　时洛同宸火躲在各自的掩体后对轰，时洛听到这话忍不住笑了下。
　　“那段日子其实挺开心的，真的像是背着所有人搞网恋一样。”
　　“所有人都不清楚，只有我自己知道是怎么回事。”
　　时洛收掉了宸火的人头，闻言怔了下，想起余邃在表白时曾承认，他对自己是一见钟情。
　　时洛心头忍不住疼了下。
　　“背着所有人搞网恋”，这个所有人，也包括自己。
　　宸火已经被收掉了，时洛并不怕小君，直接带着另一个突击压了上去，对面小君退守，时洛继续净化。
　　“为什么要背着别人……原因太多了。”
　　“我当时不想耽误他，其实不太想让他去我当时的战队的，所以不想让我当时战队的人知道他。”
　　“怕他们硬签了时神。”
　　“当然也是怕翻车，时神脾气其实挺大的，真发起火来……可能直接就消失了，我上哪儿找人去？”
　　时洛和队内另一个突击手长驱直入，余邃也跟了上来。
　　“为了瞒住，没少丢人。”
　　“我这边打着常规赛正赛呢，时神突然给我发消息，让我上号双排，要带我起飞。我说上不了，时神让我给个理由，我还没编好理由，手机就被裁判收走了，你们翻翻17年的常规赛，没准能找到那一局，打哪个战队我忘了，我临上场的时候被裁判收手机，应该被拍下来了。”
　　“在基地训练呢，他突然给我打了个语音电话过来，我像房子被烧了似的，飞速结束那局游戏跟队友说接个电话去，队友问我谁打来的这么着急非要接，我能怎么说呢……”
　　“我跟宸火说，你爷爷我爸爸，找我有急事。”
　　“然后拿着手机就去我自己宿舍。”
　　时洛没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　这些事他确实都不知道。
　　当年的余邃偶像包袱死重，受伤住院死扛着不肯在时洛面前哼一声，这些掉面子的细节就更不肯同时洛细说了。
　　游戏里，自家前排三人组再次会合，前期优势已有，余邃懒得再墨迹了，给三人补好状态后给后排狙击打了个信号，直接冲脸。余邃同时洛配合完美，听着脚步声围了宸火收了他人头，而后余邃同小君周旋，队内另一突击火速放净化皿，再次清理出了一大片地图，直逼对方转生石。
　　“怎么了？哦……”
　　“叫他一句爸爸没事儿啊，这有什么的，我还管他叫过祖宗呢。”
　　时洛抢了小君的人头，而后不给宸火喘息之力，强行提前决战，又猛地冲了上去，仗着己方盾厚，直接开枪突突。他的盾刚一碎，后面余邃再次收了天使剑人头的同时又给他补了新的光子盾。
　　“当时做的丢人的事太多了，时神自己其实都不知道，我也本来不想说了的。”
　　余邃时洛这边没有任何减员，众人也不退守了，直接头铁平推。对方前期劣势太大，这会儿根本就扛不住，且战且退，直接被时洛这边压到了转生石。
　　“不用管天使剑，打宸火和小君。”余邃语速快了些许，“直接打，不补状态了。”
　　时洛依言照做，不要命地往前突进，队内突击手被宸火收了人头，时洛没管，借着余邃半个身位当盾，自己放下了最后一个净化皿，在净化皿起效的那一秒轰了对方的转生石。
　　游戏结束。
　　“所以，知道我当时为了跟时神双排，费了多少心思，丢了多少人了吗？”
　　余邃在地图里对着宸火发了个嘲讽表情，退出了地图，继续淡淡道：“不知道为什么，有人会觉得是时神在缠我，那我就说了我俩当年认识的情况。”
　　“时神，当年的Luo，是我这么不容易地挖进我当时的战队的。”
　　“当年我俩刚认识的时候，我为了他已经肯做到这一分上了。”
　　“现在就更不用说了吧？”
　　“我乐意跟他双排，我乐意在比赛以后等他，我乐意看他黑脸了过去哄他。”
　　“我不是今天才这样的。”
　　时洛喉间哽了下，他深深呼吸，还是有点控制不住，只得抬手捂住了摄像头。
　　游戏客户端里，时洛能看见余邃那边又点了等待排队，耳机里，时洛听到余邃语气平静地对直播间喷子道：“所以以后不用站在我的角度替我去喷他了，站不住脚的。”
　　“这些话从比赛结束那天就想说了。”
　　“我俩虽然不是医疗师双子星了，也没人记得这陈年称号了，但关系还没变，我们之间非常密切……从两年前就开始了。”
　　“我对他，一直就这样。”


第78章 
　　游戏客户端里，余邃给时洛发了个催促排队的提示，时洛右手还捂在摄像头上，他静了几秒钟后才松开摄像头，拿起鼠标点了继续排队。
　　直播间镜头里，粉丝清晰的看见时洛鼓着腮缓缓吐了一口气。
　　若再仔细看看，还能察觉到她们一向酷且拽的时崽眼神在躲闪，不看摄像头。再再仔细看看，还能发现时洛眼睛微微有些红。
　　余渣男这波节奏带的太狠了，别说喷子，时洛自己心态都被影响了。
　　时洛中间几次想给余邃发微信让他别说了，余邃的心意他一直能感受的到，时洛占有欲再强，也用不着已停了直播许久的余邃用这种方式替自己怼喷子划地盘。
　　太高调也太露骨了，虽然很像是他们这个年纪会做出来的事，但身在这个圈子，选手人均年少老成，余邃一向都是对他的私事避而不谈，没必要突然为了自己破戒。
　　可时洛又舍不得打断。
　　他自己也很想听。
　　这些话余邃之前并没跟时洛说过。
　　对男朋友在自己未知时光里的点滴细节，总是会好奇的。
　　更年轻一点的、十九岁的余邃当时做过什么说过什么，时洛非常非常想知道。
　　这局排队时间有点长，时洛耳机里，余邃毫无避讳，还在聊他的。
　　听起来似乎是在跟直播间的弹幕互动。
　　“当时骗他那么久良心受不受得了……当然受不了。”
　　“我和时神堂哥特别熟，知道他堂哥家挺富裕，就默认时神也是个富N代，一开始骗他三瓜俩枣的零花钱，感觉也没什么，我当初坑他堂哥的更多，对……一直坑人家钱，他们家遇到我也是倒霉。”
　　“但其实，时神当时没钱。”
　　“他连成年都没成年，本来就没零花钱，又离家出走了，做个主播还不签约，他哪儿来的钱？”
　　“但他每天还在给我转早饭钱，我特么居然还一直收着……我怎么可能缺他的早饭钱，当时都打了四年职业了。”
　　想起余邃当时装小学生跟自己说饿的情形，时洛忍不住笑了下。
　　余邃当时装的实在太像了。
　　“他怕多给我了，我全花在网吧，所以每天打一次，一次十块钱，雷打不动，每天一次……所以我每天都要良心煎熬一次。”
　　“那个钱太烫手了……好几次想跟时神摊牌，又怕他气疯了把我拉黑玩消失。”
　　“怕他自己没钱，怕他晚上不知道睡哪儿，怕他一个小孩儿在外面飘着遇到坏人……”
　　“当时确实太年轻了，头一次遇到这么一个人，心里在意，但瞎考虑的事太多，顾忌太多，又担心他跟我闹……白白让他多在外面呆了那么多天。”
　　“现在？要是现在，直接开车去他玩游戏的网吧，把车堵在网吧门口进去抓人，要吵要打接回基地再说，在外面太危险了。”
　　“放到现在，哪儿还舍得舍得让他吃那种苦。”
　　时洛喉结动了下，他揉了下脖颈，飞速点下取消排队，清了下嗓子道，“上个洗手间。”
　　说罢拿了自己手机出了训练室。
　　刚出训练室，时洛眼眶瞬间就红了。
　　很想听小渣男当年在想什么，但真的扛不住了。
　　骑虎难下的开了摄像头，本来还觉得自己能控制好表情的，但还是有点太自信了。
　　时洛左右看了一眼，走廊里没人，他转身去了自己宿舍，关上门用手机打开了余邃的直播间。
　　余邃直播间人气太高，弹幕刷的时洛根本看不过来。
　　【TAT双开的人有点顶不住了，我时崽什么表情都藏不住，小傻子以为自己装的挺平静。】
　　【Evil直播间空了，Evil直播间空了，Evil直播间空了。】
　　【刺激！！！余神请继续！正好时神去洗手间了，继续继续。】
　　【什么情况这是什么情况？你们确定Whisper这是在聊感天动地队友情？我怎么觉得不太对……】
　　【论坛已经炸了，Whisper入行六年首谈感情，对象是同战队跟他相爱相杀多年的Evil。】
　　【妈的，哭死我算了，还有没有老粉在？还有没有人记得余神当年千里开车送时崽去高考的事？余神当年还直播了，所有人都在哈哈哈时崽，现在看尼玛余神当年是在给我们介绍小朋友吧？】
　　【这俩人要是真的……那我突然全理解了，并想劝时崽一声，就老老实实跟着你队长吧，经历过这种高段位渣男，你以后再跟谁谈恋爱都没感觉了……】
　　【cp粉控制一下！再刷他不说了怎么办！！！Whisper请继续请继续……一直超好奇你俩闹崩前的事！！！】
　　【趁着Evil不在，聊点他当时的事啊！聊点他怕你说的啊！】
　　时洛关了弹幕，看着手机里余邃的游戏客户端界面上，余邃的鼠标光标在漫无目的的轻轻滑动，他的声音通过手机直播app传出来同平日稍有不同，余邃似乎也在看弹幕，他声音里带了点笑意，“时神不在？”
　　时洛怔了下，有点尴尬……余邃肯定猜到自己是出来看直播了。
　　直播间中，余邃声音很轻，“行，就当他不在吧。”
　　“他当时什么都好，没什么黑历史可说的，我黑历史多一点。”
　　“我当时看他确实什么都好。”
　　“去圣剑之前吵架没……当然吵了。”
　　“当时头上的擦伤是不是他动的手……当然不是。”
　　“当时就有谣言，说我俩动手了。都是假的，怎么可能……他就是看着凶，偶尔跟人对喷几句，真动手不会。”
　　“当时的伤，是我那会儿胃出血刚出院，低血糖，自己摔的。”
　　时洛眼睛发红，闻言低头笑了下。
　　余邃白白披着一张渣男皮，到底有多温柔多细致，只有自己知道。
　　直播间里余邃把谎圆的滴水不漏，“他当时确实跟我闹过脾气，可能推搡过几下被人看见了，一传十十传百以后就胡编乱造了……”
　　“为什么推搡？他不让我出门。”
　　“因为我当时出门是去谈把他签给ＮＳＮ的合同。”
　　“时神当时……就是个小孩，他为了不让我出门，把基地一楼的沙发推到门口堵上大门，自己大半夜躺在沙发睡觉，第二天宸火早上收外卖，是从窗户收的。”
　　“把出门的问题解决后，他又把我车钥匙丢了……最后是老乔帮我捞起来的，老乔因为捞车钥匙还弄丢了一只拖鞋。”
　　“生不生气？我有什么可生气的？我把人家拐来了，最后没照顾好，我有什么立场生气？”
　　“不生气，是心疼。”
　　“他受罪，我就心疼。”
　　“他当时疯了一样拦我，我心疼。”
　　“现在比赛输了脸色不对，我也心疼。”
　　“说了这么多了，不清楚我俩之前是什么情况的应该明白了吧？”
　　“我平时不太爱在公开场合说什么，这次一次说个够，该交代的都交代了，时神是我自己带入行的，他什么情况我都会负责，以后不管是赛后等他还是别的什么，不用再意外了，都正常。”
　　余邃说罢又对他粉丝安抚了几句，说后面的比赛会尽力打，接着说了句晚安，在铺天盖地的挽留弹幕里关了直播。
　　宿舍里，时洛用手腕揉了揉眼，深呼吸了下。
　　弹幕里有一句说的太对了，跟余邃谈过恋爱以后，不会轻易喜欢上别人了。
　　这人怎么会这么好？
　　替自己清理了一波节奏，还隔空跟自己说了点以前的陈年旧事。
　　两人独处的时候几乎是不聊从前的，怕伤心，余邃自己也不太好意思翻腾他的黑历史。
　　这次终于听到了。
　　时洛放下手机，去洗手间冲了冲脸，自输了Saint以后，心情头一次这么好。
　　时洛擦了擦脸，听到几声敲门声。
　　时洛耳朵微微发红，不用开门就知道是谁来了。
　　时洛抓了抓头发，犹豫了下，看向房间的电灯开关。
　　正常训练时间，自己宿舍一直开着灯，周火老乔什么的看见了可能会来问。
　　时洛现在很想占点余邃的便宜，不想被人打扰。
　　时洛出了洗手间，关了房间的灯。
　　想到上次这个场景下发生的事，黑暗里时洛的耳朵红了。
　　余邃真的太会了，上次把自己拉到他房间里，关了灯以后真的差点被他搞死，时洛轻轻呼吸了下，心跳微微加速。
　　时洛打开门，又有点不太好意思，只拉开了小小一条缝。
　　时洛倚在墙边，脖颈都有点红了。
　　等了几秒，门外人并没进来，时洛揉了揉脖颈，抬手拨了一下门，把小小的门缝拨大了些。
　　又等了半分钟，门外人还是没进来。
　　时洛轻轻皱眉，正疑惑余邃又在玩什么新套路时，只见门外人举着打开了手电筒模式的手机，把自己的宿舍门大力推开了。
　　老乔高举着手机，正义的光芒照射在时洛身上。
　　老乔困惑又迷茫看着时洛。
　　时洛：“……”
　　老乔看着时洛，欲言又止，止言又欲。
　　半晌，老乔难以理解道，“你既然在宿舍！开门不就行了？你突然关什么灯呢？还只开一条缝，你这……”
　　老乔实在是受不了这个，“虽然我也开过玩笑说咱们基地是窑子窝，你倒也不必开个门都这么暧昧不明。”


第79章 
　　时洛好不容易积攒起来的浪意，被老乔的一身浩然正气击的粉粉碎。
　　时洛倚在墙上，疲惫的深呼吸了一下，就是想不明白，“你来做什么？”
　　老乔震惊于时洛的理直气壮，道，“问得好，我来做什么？我能来做什么？！你无故旷工快半小时了！我不跟周火说扣你奖金就算了，你还这么横，反过来问我我来做什么？我来看你有事没事，没事儿别在这练接客！去训练！”
　　“哦。”时洛烦躁的抓抓头发，满脸尴尬，低头道，“抱歉，耳知道了。”
　　老乔觉得满身不自在，他百思不得其解的看着时洛，粗声催促，“去去去，没不舒服就去训练，弄什么呢……”
　　时洛带上门跟着老乔回了训练室，余邃机位空着，时洛偏头看了一眼，他直播也关了。
　　宸火和Puppy俩人都在单排自己的，都戴着隔音耳机，从刚才就什么都没听见，必然也不知余邃做什么去了，时洛只得看向老乔，老乔看了余邃的机位一眼道，“哦，刚才周火把他叫走了。”
　　时洛点点头，回到自己机位上，也关了直播，自己去单排。
　　余邃带了自己这么大一波节奏，周火自然坐不住了，忙把余邃叫去了问问他到底要做什么，是不是该澄清什么。
　　话都是自己说的，没一句想要收回的，余邃让周火不必澄清什么，也不用承认什么。
　　时洛既然暂时不想公开，余邃还是尊重他的意见，不准备出柜公开。
　　周火想不明白了，“你又不想公开，又自己带节奏玩暧昧，你想做什么？单纯帮我制造话题？你什么时候什么体贴了？营业战队这事儿不是我的工作么？你怎么给抢了？”
　　所起制造话题周火两眼放光，“已经有人把你的语音和时洛的摄像头画面合成一个视频发网上了，那个转发量，哎呦喂……真的，那个视频我看了都觉得绝，你的声音配上Evil那些小表情……太抓人心了。”
　　周火想的十分深远，“这是你在为将来公开铺路？你计划的这么周全吗？”
　　余邃莞尔，“没那么多心思。”
　　“其实是一时兴起，就是看不得他不高兴，突然想多说几句……替他圆个场。”余邃摆弄着手机，缓缓道，“本来就是单纯想跟新粉丝翻翻我和他的旧账，但说着说着我自己也走心了。”
　　周火上下看看余邃，好奇道，“走什么心？”
　　余邃顿了下，片刻后道，“想之前的事，感觉我不够心疼他。”
　　周火怔了下，失笑，“还不够？怎么不够了？你对时洛还不够好？”
　　余邃笑着摇摇头没再接话，起身自己去训练室了。
　　时洛从认识自己，先被自己骗又被自己卖，前前后后也没有过几天开心日子，自己对他哪里好了？
　　不够心疼，以后就得多心疼。
　　翌日是和风掣的常规赛，自家主场，不用起的太早，众人照常起床，不紧不慢的吃了早饭收拾好东西去了自家比赛场馆。
　　自家场馆，休息室都是Free专用的，比往常的要大些，敞亮许多，时洛进了休息室就坐到了墙角的沙发上，戴着耳机看手机，认真又专注。
　　宸火和Puppy先去化妆，打风掣俱乐部，基本出不了什么岔子，周火今天直接没跟队，余邃把外设包放好去替战队签到，回来时见时洛还在玩手机。
　　“战术昨天都定好了，还看什么呢？”余邃走到时洛身边坐下，逗时洛道，“看你屏幕了啊。”
　　时洛扫了休息室内的工作人员一眼，见没什么外人，把手机递给了余邃，忍不住显摆，“看……咱俩有这个！”
　　余邃接过来看了一眼，莞尔。
　　他和时洛终于有cp超话了。
　　时洛心里高兴又不太方便表现出来，炫耀的很低调，“虽然暂时还没我和瓦瓦的cp超话热闹吧……但也挺多粉丝的。”
　　“粉丝眼还是尖，好多我都不知道的事粉丝都知道。”
　　时洛飞速翻着微博，截屏后给余邃看，小声道，“这个照片……这个是两年前有次常规赛的时候，你被拍下来的。”
　　余邃细看了看，没太明白，“我拿着个手办，怎么了？”
　　时洛往里坐了坐，压低声音道，“粉丝说……那场常规赛的时候，有家外设赞助方去人了，比赛前露了个脸，宣传了下他们产品，然后例行公事给选手们带了礼物，就那个手办……秀给镜头看的，每个选手一个，分职业的，医疗师手办，突击手手办，狙击手手办……做的特别精致，赞助商给每个选手都准备了，唯独没给我准备。”
　　余邃眉头微皱，想了下有印象了。
　　时洛当时刚刚进了FS，还是个替补，没什么名气，赞助商根本不知道他，准备礼物时漏了时洛，单单没给他准备。
　　比赛结束后为了配合活动流程，赞助商要把礼物送给每个选手，到了FS这边，自然有点尴尬。
　　但只尴尬了几秒钟。
　　赞助商把医疗师的手办交给余邃后，余邃接过来看也没看，直接拉开时洛背着的外设包就放了进去。
　　就是那一幕，正好被粉丝抓拍了下来。
　　时洛当时也是医疗师，给他医疗师的手办也没错，当时余邃这一举动被粉丝们大夸特夸他情商高，现在挖出来再看，又有了点儿别的味道。
　　两年前的屁大点儿事，余邃自己都快忘干净了。
　　余邃看着时洛将那张照片保存了下来，低声道，“一个手办，就这么高兴？”
　　“不是手办的事……”时洛抬眸看着余邃，眼中尽是满足，犹豫了摇头，“算了，不说了，再说你又觉得我故意让你心疼了。”
　　余邃轻声道，“没事，你说。”
　　时洛看着余邃，隔了一会儿低声道，“……就这种小礼物，小玩具。”
　　时洛低头重新看手机，小声道，“一向没什么人会想着我。”
　　回想时洛童年过往，余邃用了好一会儿才将这句话消化下去。
　　“跟你说了别问。”时洛看着手机，有点后悔道，“我这次真不是故意的。”
　　余邃抬手在时洛头上揉了一把，“再看见什么咱俩都忘了的，记得给我看。”
　　“看什么？”老乔进了休息室，“马上就比赛了，不用看复盘了！打风掣用不着这么紧张，放松发挥就行。”
　　时洛心虚的答应了一声，把手机收了起来，被工作人员带着去化妆了。
　　风掣是上赛季的保级战队，确实不用紧张，Free干脆利索二比零带走了风掣，算上中间休息时间和赛后采访，不到一个半小时就下班了。
　　这一天有两场比赛，Free对风掣之前，在另一场馆是NSN对Saint的比赛，Free几人比赛前那边还在打第三局，这会儿比赛都结束了才知道了那边的结果。
　　老乔道，“NSN赢了。”
　　时洛意外道，“瓦瓦抗住了？”
　　老乔点头，“抗住了，特别是第三局，他发挥的是真好。”
　　“厉害了。”宸火拍拍手，赞叹，“棒棒的，NSN赢了Saint，Saint赢了我们，而我们又赢了NSN……每家战队都在疑惑，对方这个菜逼战队是怎么赢了第三只战队的，以后谁也别嘲讽谁菜了，很好很好……”
　　“出息！”老乔拍了宸火后脑勺一把，“人家俩战队至少打满了三局好吧，咱们呢？是被Saint二比零剃头带走的，你们这边无脑虐杀的时候，人家两家在那边打的如火如荼，说实话吧，刚才你们比赛的时候，我都没太专心，我还开了个直播看他们了……”
　　余邃边收拾外设边道，“打的怎么样？”
　　“漂亮，刺激，打的比你们这边儿带劲儿。”老乔咋舌，“老顾他们确实跟咱们藏了不少，他们今天比赛的状态真好，完全不是平时练习赛的节奏……今天回去不复盘你们自己的比赛了，复盘他们俩战队的。”
　　Puppy叹气，“行吧，我就猜着你们不会复盘今天的比赛了，还想着今天能轻松点呢，这跟谁说理去，好不容易不复盘自己的了，还得替人家操心复盘人家的。”
　　“知己知彼，不让你们看看不行。”老乔也知道他们前几天突击训练累着了，安抚道，“不过今天不回家吃了，犒劳大家，在外面吃，周经理已经在吃饭的地方等着了，走走走……”
　　被老乔催促着，几人收拾了下，背着外设包往外走。
　　去停车场的路上会同散场后等候的粉丝碰面，主场上赢了比赛，虽然赢的挺无脑的，但看了现场的粉丝们还在兴奋着，见着几人尤其激动，老远就在打招呼，不少粉丝还抱着礼物。
　　自老FS时期几个选手就几乎不收粉丝礼物，鲜花都不要，几人照例朝粉丝打了个招呼就走了，只有余邃多看了一眼，走了两步折回去，在粉丝的尖叫声中接过了一个粉丝抱着的小小的Q版突击手的布偶娃娃。
　　围着余邃的粉丝忍不住哄笑，不明白余邃好好的怎么突然会想要个小娃娃布偶。
　　余邃自己也有点不好意思，他对那个粉丝笑了下，绅士的欠了欠身，转身几步上了车。
　　其余几人早在车上坐好了，Puppy撩起眼皮看了余邃一眼，懒懒道，“返老还童了？”
　　老乔也扭头看了一眼，见余邃拿的只是个玩偶没在意，“我好像在淘宝上看见过这个……不到一百块，收就收吧。”
　　宸火鄙夷的瞟了余邃一眼，“几岁了？”
　　只有坐在最后排的时洛没说话。
　　果不其然，余邃拿着玩偶上车刚刚坐到时洛身边，就把手里的玩偶丢到了时洛怀里。
　　趁着别人在聊天不在意，余邃一面拿下外设包放好一面压低声音道，“……时神，我可是有五六年没收过粉丝礼物了。”
　　但为了你，破例还是值。
　　这种小礼物小东西没人会想着你，我会。
　　为了你，被粉丝起哄，被队友笑话，也没什么的。


第80章 
　　周火这次没随队，这一幕自然没看见，不过一起吃过饭在回去的路上还是发现了。
　　回基地的路上有点堵车，周火在车上无聊的只能玩手机，刷微博的时候一眼看见了余邃拿了粉丝的礼物的事。
　　回到基地下车后时，周火对着余邃晃了晃手机，“平时粉丝给你准备的那么多奢侈品礼物都不要，今天居然收了个玩偶，还不是你自己职业的。”
　　周火忍笑，低声道，“突然跟粉丝拿了个突击手的娃娃，啧啧……”
　　时洛装没听见，吹着口哨背着藏了那个玩偶的外设包进了基地大门。
　　周火欣慰的看着余邃，由衷感叹，“真的，你是我带过的最省心一届，你怎么这么体贴？你粉丝都在猜，你拿了个突击手的玩偶是想送给谁。”
　　“那个娃娃是突击手的？”宸火下了车，闻言看向余邃，十分意外，“给我的？！我……我其实不太喜欢娃娃。”
　　余邃转头面无表情的看着宸火，宸火愣了下反应过来是给队内另一个突击手的，撇撇嘴，“呸！不稀罕！”
　　“你非要自取其辱的问这一句做什么呢？”Puppy心酸的看了一眼自己的傻兄弟，“……现在不光粉丝心疼你，我都心疼你了。”
　　老乔看看余邃，再看看已经进了基地大门时洛的背影，心中有一个灯泡突然亮了。
　　老乔顿悟了，扭头看看仍在鼓里的宸火，突然有了些莫名其妙的优越感，他在宸火后背上拍了下，也进了基地。
　　堵车的缘故，回到基地已经十一点了，老乔没给几人洗漱收拾的时间，直接把人拉到了训练室看今天Saint和NSN的比赛。
　　两队全员状态拉满，三局游戏可以说是全程苦战，老乔一秒钟没快进的复盘了整整三局游戏。
　　Saint针对NSN也定了战术，只是克制性就没对Free似得那么强了。NSN没特别鲜明的个人战队特色，其实也不是坏事，人家也不是走中庸的路线，就是把每个方面都做到位，瓦瓦作为战队原先的短板也没掉链子，他们没有强力杀招，可也没特别给对方暴露出容易攻克的角度，Saint输就输在一直在想办法突破，一直打先手，却一直攻不下来被反杀，几次下去劣势就大了，鏖战三局后，以毫厘之差输掉了比赛。
　　复盘完了三局比赛，老乔合上自己的笔记本，“季后赛这个强度的话……咱们也没十拿九稳了，各位还是得再加把劲。”
　　余邃看着显示器，静了片刻道，“从上次和咱们的比赛我就想说，Saint其实没必要……”
　　余邃没往下说。
　　时洛偏头看了余邃一眼，片刻明白了他的意思，轻轻摇了摇头。
　　老乔点头，“确实没必要，不值当。”
　　宸火稍晚一秒明白过来，犹豫了下，也没说出口。
　　周火晕头转向的跟着听了三局别队的复盘，云山雾罩的看着几人，等了半晌见没人有解释的意图，只得卑微问道，“什么意思啊？你们现在已经能眼神交流了么？我这种非职业选手不配听吗？好歹端茶送水的陪了你们几个小时，给普通玩家一个解释行不行？”
　　老乔好奇的看向周火，“这话问对了，我也很想知道，你一句也听不懂，一晚上在这守着做什么？”
　　“你怕泄露战术不让跟拍来训练室，只能我自己了。”周火拿着个小小的手持摄像机，无奈道，“大哥们，我要经营战队，要素材的好不……算了你们都不在乎，这不是重点，所以我想知道Saint没必要做什么？”
　　在得到周火一会儿会给自己拍几个特写镜头的承诺后，Puppy缓缓解释道，“余神还是心软啊……知道他自己是个乌鸦嘴，不想说出来，但其实这事儿就明摆着了。”
　　Puppy看向周火，摊手，“Saint最近有点太较真了，没必要。”
　　周火失笑，“比赛较真还没必要，你们这是什么态度，这话传出去你们要被粉丝爆破的好不好？”
　　“所以不能传出去啊。”Puppy懒懒道，“你敢说出去给你灭口……不是说他们较真不好，我们谁都想赢，但是也要考虑这是在打什么比赛，赢下来会承担的成本。”
　　周火还没听明白，宸火不耐烦的插口道，“就说上次跟咱们打那场，那么好的战术，练了那么久的配合，前面瞒的一声不漏，突然亮出来，是不是给我们打歇菜了？”
　　周火呆呆点头，“是啊！”
　　“所以没必要！这种杀招就不该在常规赛上就亮出来，他们又不是进不了季后赛站悬崖边了，有必要非要赢那一局常规赛吗？”宸火也想不通，皱眉道，“当时他们就该正常打，输了就输了，藏着这个好套路等季后赛半决赛或者决赛的时候再打我们一个措手不及才对！”
　　周火瞬间明白了，自己也愣了下，“对、对哦……”
　　“虽然到时候是BO5，留给我们应对的反应期更长了，但杀招就是杀招，少说肯定能吃我们一局，决赛场上第一局给我们玩一手这个，不管是为了吃分还是为了搞我们心态，都能起效，但他们就不……非要在一场不关痛痒的常规赛上就露出来，还有今天。”宸火抬抬下巴，看着显示器皱眉道，“打ＮＳＮ这套路肯定也是费了不少心思想出来的，又在常规赛上用出来了，别说余邃……我都想问问天使剑去，想什么呢？全抖出来，你季后赛准备玩什么？”
　　Puppy跟着摇头，“太浪费了，而且我最奇怪的是，这些事儿咱们想得到，Saint想不到么？他们这是什么鬼战术？”
　　“呃……”周火明白过来了，结巴道，“也、也许他们是想常规赛上有个好名次？”
　　“常规赛名次有个屁用……排名他们稳前三的，只要不是倒数都能进季后赛，都一样。”时洛皱眉道，“输几局怎么了？撑死被喷子骂几天，不疼不痒的，有什么关系。”
　　“虽然对咱们有利，但我也觉得Saint不该这么打。”老乔关了比赛视频，缓缓道，“当然，也可能是他们准备了超级多的杀招，不在乎提前秀一个给咱们看，也有可能。”
　　时洛抬眸，反问，“我们有那么多容易被针对的点？”
　　宸火失笑，“没、没吧。”
　　“哎呀，管他们想什么呢，反正意思对咱们有利呗？那就行了。”周火想不明白也不想费脑子了，“真是……这不像你们吧？替别的战队操这种心？”
　　几人没说话，老乔无奈道，“场上是对手，场下……说友谊有点恶心肉麻了，英雄惜英雄吧，都一个赛区的，就算是竞争对手，谁还真能盼着对方死呢？他们这个路子我是真的不赞同……一个常规赛，每次都特么打的跟世界赛决赛似得，好像打了这场没下场了，没必要。”
　　周火对其他职业选手的共情能力有限，还是偏自家选手，无所谓道，“对咱们有利就行，行了行了，看镜头，茄子。”
　　几人累了一天，又都想着Saint的事，表情没多有活力，各个面无表情的，周火勉强拍了几张，又给唯一配合的Puppy拍了几张照片。
　　将近两点钟了，这会儿开机也打不了几局了，老乔让众人直接散了去休息，宸火和Puppy听了这话外设包都没拆，各自回自己宿舍了，只有时洛走到一边拿自己外设包。
　　余邃看向时洛，“怎么了？”
　　时洛低头把玩偶取出来放好，“今天没做重复训练，做一组再睡……免得手生。”
　　周火失笑，“用不着啊，这是干嘛？突然这么拼。”
　　时洛拧眉，片刻后道，“万一Saint真的还藏着好几个杀招呢？”
　　不等别人再开口，时洛拿过自己的外设包将外设取了出来插回自己电脑上，“没听喷子怎么说的？一个战队，就一个没大赛经验的。我经验少，他要是真准备杀招，八成是对付我的……我就打一个小时，不用管我。”
　　周火看不下去，还要再劝，余邃却道，“定个三点的闹钟，三点就下机。”
　　时洛点头，“ＯＫ。”
　　周火诧异的看向余邃，彻底没脾气，“行吧，你都不心疼，我还说什么。”
　　已经洞悉了两人猫腻的老乔摆摆手，“你不用管，由着对方休息就是心疼了？不拖后腿，不耽误对方训练才是真心疼好吧？”
　　周火没法理解职业选手之间的浪漫，摇摇头自己去休息了。
　　余邃看着时洛开了电脑，自己回自己宿舍，冲澡，把脏衣服收拾好，吹了吹头发，给自己父母发了问候信息，左拖右拖，勉强等到了三点。
　　余邃披上外套，推开门去了训练室。
　　训练室里，时洛戴着耳机，还在自定义服务器里练枪。
　　平时一个屋里训练，几个人都嫌别人吵，戴的都是隔音耳机，时洛并没听见余邃开门的声音，余邃关了门，回自己宿舍又打了两局手游。
　　两局手游打完，已经是三点半了，余邃又去训练室看了一眼，时洛还在。
　　一瞬间里余邃觉得，这可能就是Saint的脏战术。
　　通过不停地秀新战术来恐吓其他几个战队，以活活累死他小男朋友的方法来取胜。
　　再拖下去就要到四点了，余邃走到时洛身后，替时洛摘了耳机。
　　时洛吓了一跳，“你……还没睡？”
　　“怕你通宵。”余邃拿着时洛的耳机，刚要说什么，突然怔了下，垂眸看向时洛的耳机。
　　从耳机里传出来的声音很轻很轻，但余邃耳力太好，这点声音足够他听得非常清晰。
　　时洛耳廓绯红，手速飞快的关了自己的音乐播放器，余邃静了片刻，缓缓问道，“时神，你刚才听的……是粉丝截的我的声音吗？”
　　余邃的一些小粉丝自己圈地自萌，曾截过余邃一些语气词拼在一起，组合成意味不明的音频，余邃早就知道，小粉丝们自娱自乐的东西，并无恶意，余邃自己不在意，但万万没想到，时洛这边居然也有一份。
　　“不是很明白……你听这种二手音频的意义。”余邃尽力忍笑，诚恳道，“时神，你想要，我可以单独给你录一份的。”


第81章 
　　时洛磨牙，要抢耳机，余邃拿着时洛的耳机往后一躲，笑道，“害不害臊？平时总戴着耳机，原来就听这些东西？”
　　“赛场休息室、候场走廊间里、比赛结束会基地路上……”余邃越想越觉得时洛小小年纪玩的太野了，“时神，我早就发现了，你每次一要静心就戴耳机，一直以为你听的是轻音乐，现在我突然不太敢想了……”
　　时洛羞愤的扯过余邃手里的耳机，咬牙，“没听过几次！前几天才下载的。”
　　“证据呢？”余邃忍笑，“我上次听这个音频应该是四年前的事了，你说你刚下的？”
　　时洛语塞，顶着一张大红脸打开了自己的音乐播放器，低声道，“跟我手机app上登的一个账号，你自己看……一共就听过五次。”
　　时洛常用的音乐播放软件的后台是能记录每段音频的播放次数的，余邃扫了一眼，时洛刚听的那段音频后台播放次数确实是显示的是“5”。
　　“前几天无意看见的，好奇是什么……就下下来听了听。”时洛把播放器软件关了，死鸭子嘴硬，“听了，也没什么意思……”
　　时洛关软件关的很快，可余邃眼神太好，留意到软件后台一众中英文歌曲里还夹杂着一段标题是乱码的音频，后台播放次数是“999+”。
　　歌曲信息一概都没有，必然又是另一段合成音频了。
　　余邃莞尔，四年过去，粉丝们的素材库也更新了，大概是又剪了个2.0版本。
　　时洛已经不好意思了，再戳破就有点不够体贴了，余邃当没看见，压低声音笑道，“听着我十八禁的音频练枪，讲究啊时神。”
　　时洛简直气死了，好不容易想努力一把，练了一会儿枪觉得手感不错，突然想通了点针对NSN的关窍，想着去单排一把试试套路，奈何有点困了，又突然想起了那段音频，正巧四下无人，想着听着解解困，千算万算没想到某二十一岁年迈老将还能熬到这个点儿，好死不死还正巧被人家抓了包。
　　时洛下了游戏账号，飞速关机，心虚的视线乱扫不同余邃对视，“听着你的那个什么……不容易困。”
　　“你刚不说没什么意思么？”
　　时洛语塞，只见余邃眼中含笑的看着自己，认真道，“真的，你要是需要，我可以给你录个有意思的，老客户了，您点单就行。”
　　点单……
　　时洛脑中闪过许多成年画面，他闭了下眼，“不用，请不起你。”
　　时洛说罢想往外走，可余邃往旁边靠了下，将时洛挡的严严实实的，轻笑道，“点一个，我现在当场给你来。”
　　“一百块……啊不。”余邃还非常好说话，“一块钱就行。”
　　“你……”时洛脸颊发红，他侧眸看了一眼训练室墙上挂着的装饰时钟，已经三点四十五了。
　　余邃根本不如自己能熬，每次睡晚了第二天就算没迟到，肯定也不是太能吃得下东西，往往就是一碗粥了事，时洛担心余邃那个娇贵的胃，不想让他再耽搁时间，压低声音，“大晚上的浪什么浪……睡觉。”
　　不想余邃也看了一眼时钟，同样压低声音，“谁先浪的？”
　　时洛再次语塞。
　　“行行不闹了。”余邃笑了下往旁边躲了下，“去睡觉。”
　　时洛几乎是落荒而逃。
　　回到自己宿舍红着脸洗漱过后，散去了方才的恼羞成怒，时洛又有点后悔。
　　自己这边加训，余邃怕自己通宵，在一旁不声不响的陪着，跟着熬到这个点儿了，自己因为太尴尬，居然连句谢了都没说。
　　昨日在饭馆吃饭的时候，在洗手间碰到了周火，周火偷偷告密，余邃跟他说，“想之前的事，感觉我不够心疼他。”
　　那个“他”，说的是自己。
　　时洛当时就觉得巧了，自己也是这么认为的。
　　每每想到余邃，时洛也总觉得，自己不够心疼他。
　　以前是任性，现在又有点不解风情。
　　时洛自己也清楚自己太直男，比如方才……
　　时洛烦躁的揉了揉头发，余渣男太温柔太会套路，显得自己更不是个东西了。
　　时洛冲了澡从洗手间出来，瑟缩了下。
　　这星期降了几次温，基地的中央空调还没开，半夜凌晨里已经有点凉了。
　　这会儿似乎又降温了，时洛擦了擦头发，上了床。
　　盖上被子还是有点冷，已经不早了，时洛闭上眼一动不动，强迫自己快速睡着。
　　五分钟后，时洛睁开眼，又开始担心余邃那个让人糟心的胃。
　　不能累着，不能凉着。
　　每次天冷，余邃吃的都少，余邃一般就敷衍说没胃口，但就是不太舒服，吃不下去。
　　室温是真的有点凉，余邃宿舍和自己的能有什么区别？这么一晚上，第二天会不会胃疼？
　　时洛皱眉，掀开被子起身，长吐了一口气，“不得好死季岩寒……”
　　时洛穿上拖鞋，披上外套，拎着手机出了宿舍。
　　整个基地空荡荡的，走廊上落针可闻。
　　四点多了，整个基地的人全睡熟了。
　　这个时间，时洛做什么都没人会发现。
　　同一时刻，人物对换，如果此情此景是余邃在走廊里，余邃会想也不想，直接拿着自己被子推开时洛的宿舍门，给有胃病怕凉的男朋友加床被子，再顺理成章的同塌而眠。
　　自己被子贡献出来了，不睡一起要怎么办？
　　但善于劝人喝热水的时洛就不一样了。
　　时洛一脸烦躁，嘴里无声的骂骂咧咧，一边诅咒着季岩寒害自己没觉睡，一边目不斜视经过余邃的宿舍房下了楼，去了一楼会议室把基地控制室的钥匙翻了出来，顺便拿了把手电筒。
　　时洛开了控制室的门，挤在小小的控制室里，开了灯又举起手电筒，不出意外的一个汉字都没，时洛揉揉困倦的眼，仔细辨认哪个是中央空调的控制面板。
　　时洛虽没接触过这个，但没一会儿就差不多看明白了，他调试了片刻，给基地开了制暖模式，又调整了下温度。
　　时洛冷着脸把钥匙手电放了回去，回了自己宿舍。
　　控制室里各种表盘，整个基地的水电暖天然气冷热中央控制全挤在一起，时洛其实是没那么自信的，万一是开了制冷就完他娘的了，回了自己宿舍时洛没直接睡，拿着余邃今天给自己的那个小玩偶坐在床边等了会儿，准备等待房间真的暖起来再睡。
　　时洛看着手里的小玩偶，轻轻吐了一口气。
　　只是随口说了一句，这种小东西，没人记得留给自己，余邃就记在了心里，跟粉丝讨了一个给自己。
　　同宸火一样，时洛也不喜欢玩偶，可要是别人留心给自己的，那就不一样了。
　　时洛也不是买惨，从小到大，确实没有过什么人会留心给他捎什么东西。
　　小时候父母整天吵架，两人都想解脱彼此，没人顾得上时洛，好不容易离婚了，时洛跟了自己妈妈，本以为有安静日子过了，可又太安静了，妈妈终于摆脱了折磨了自己数年的一段婚姻，急于享受正常的生活，享受新的恋爱和婚姻，没太多时间和精力能分给时洛，偶尔的温柔和关心里也总带着几分心不在焉，时洛明白，妈妈早晚会再婚，只是没想到，再婚之前自己会被扫地出门。
　　而后时洛就开启了同自己人渣爸爸斗智斗勇的童年生活。
　　与天斗，与人斗，与爹斗。
　　时洛有时候都觉得，自己上佳的竞技状态，可能是得益于自己斗战胜佛一般的童年和少年时光。
　　从小到大，人情冷暖看透，唯独没享受过几分温情。
　　仅有的一点……
　　时洛摆弄下手里的玩偶，全是余邃给的。
　　这么好的男朋友，不给他修空调给谁修？
　　时洛隐约感觉房间里暖和了点，他把突击手小玩偶放好，脱了外套回床上，刚躺下就睡着了。
　　时洛睡着没多一会儿，窗外滴滴答答下起了雨，室外气温一降再降。
　　翌日上午十点，阴雨。
　　余邃起的比往常早了些，拉开窗帘看了外面一眼，心中微微一动。
　　余邃洗漱后出了宿舍，正撞见了在拖地的阿姨，余邃压低声音道，“中央空调开了？”
　　“是啦，不知道谁开的，昨天半夜就暖和了。”整个基地的人都还睡着，阿姨也压着嗓子，轻声细语的抱怨，“我早就说了这几天要降温，你们昨天有比赛，都匆匆忙忙的，我说了好几次都没人理我，你们这边的空调我又不晓得怎么调，半夜不知道谁起来弄得，谢天谢地……”
　　余邃眸子微微动了下，谁调的？昨天一个比一个睡的早，还能有谁？
　　时洛一直就不怕冷，降不降温他不会多在乎，能让他在意的——
　　余邃顿了片刻，低声道，“不好意思，我睡觉比较轻……”
　　阿姨知意，忙歉然道，“好好，我等下午再打扫二楼，你再去睡会儿啊，才十点。”
　　余邃点头，“麻烦了。”
　　余邃目送阿姨下了楼，待阿姨身影消失在楼梯口，余邃两步走到时洛门口，想也没想，轻轻拧开了时洛宿舍的房门，走了进去。


第82章 
　　余邃动作很轻，时洛凌晨五点钟才睡着，这会儿睡的很沉，一只耳朵上还戴着隔音的蓝牙耳机，并没被惊醒。
　　余邃看了一眼被丢在床边的队服外套，基本确定，凌晨去开中央空调的是时洛了。
　　训练任务越来越紧，众人平时两三点下机后回到自己宿舍都是困得睁不开眼，为了早点睡觉，基本都有一套优化路线，进屋开始脱外套，一件件全扔进脏衣篓里，冲过澡后出来换上睡衣或者T恤加运动裤，再往前走两步躺在床上阖眼就能睡着。
　　时洛门口的脏衣篓里好好地放着他睡前换下来的衣服，这会儿床上还有一件干净队服外套，必然就是中间又出门了。
　　余邃走到时洛床头，看了片刻，没碰时洛的床，轻轻拉过椅子放在了时洛床头，坐了下来。
　　时洛担心余邃畏冷，把空调温度调的稍高了点，这个室温对余邃来说是最舒适的，对时洛就有点热了。
　　过热的温度把时洛的脸烘的红扑扑的，平添了几分稚气，看上去又小了几岁一样。
　　年纪本来也不大，照顾起自己男朋友却挺靠谱。
　　还知道去调空调。
　　余邃拿着自己手机，坐在椅子上静静地看着时洛，心口有一点点拉扯的疼。
　　不严重，但持续不断。
　　情侣之间某些情绪也许会传染，余邃看着时洛，看着自己好的不能更好的男朋友，不知自己还能怎么心疼他。
　　俱乐部这赛季刚刚组建，赛事频繁，竞争激烈，训练内容有很多，偏偏就是在这个时候在一起了。
　　从表白到现在，别说什么约会看电影这些正常情侣在一起后会做的事，就是独处的时间都十分有限。
　　余邃已经尽力让自己能多和时洛有接触的机会了，但总觉得还不够，远远不够。
　　余邃会留意着时洛的情绪，见缝插针的跟他说悄悄话，争分夺秒的创造独处的时间，尽量做好男朋友该做的事，但这会儿细想想……
　　余邃虽然在时洛之前没恋爱经验，但也觉得自己跟时洛这很特么像是在搞网恋。
　　白瞎同住在一个基地了。
　　表白那天就问过时洛的意思，时洛不想公开不想影响两人正常训练，余邃一向是时洛想如何就让他如何，可这会儿余邃不太想继续惯着他了。
　　至少每次降温的时候，同宿舍睡一晚。
　　能有多影响？
　　不过还是要问小男朋友的意思的，余邃把手机调成静音，倚在椅背上玩手机，想着等时洛一会儿醒了，温柔点，跟时洛好言好语的商量一下。
　　不说时洛哄抬物价，就是正经拍卖，自己也是挂牌一小时十万起的，小男朋友对自己开发利用的不够彻底啊……
　　这个价格白送他，不稀罕，还避嫌。
　　职业选手，玩手游基本是在砍瓜切菜，余邃不费任何脑子的完虐着对面，心里余光里全是时洛。
　　余邃玩了一会儿手游，闭眼假寐了会儿，看看时间，十一点半了。
　　大约是阴雨天的缘故，窗外还是雾蒙蒙黑漆漆的，整个基地都没什么动静，只能听见滴答雨声，余邃手机震了下，Free群里有动静，周火发了条消息。
　　【经理·周】：[这些天辛苦了，好不容易有个适合睡懒觉的天气，今天训练推后，大家接着睡。]
　　【教练·老乔】：[真实情况是雨越下越大，阿姨没法出门买菜，点的蔬菜还堵在了路上暂时送不过来，你们起了也没饭吃。]
　　【经理·周】：[……你不用说出来的，我是真心觉得大家辛苦可以赶着阴雨天多睡几个小时，你不也说了可以休息的吗？]
　　【经理·周】：[话说昨天是哪个天使开了空调？我半睡半醒快冻死，忽如一夜春风来，瞬间活过来了。]
　　【教练·老乔】：[都还睡着呢，晚上再问，我也再补一觉……]
　　【经理·周】：[睡睡睡，@全体，今天没早饭了，自己醒了点自己的外卖，战队报销。]
　　正和余邃心意。
　　余邃又等了一刻钟，时洛还没醒过来的迹象。
　　余邃拿起时洛放在床头的手机，锁屏界面上显示着音乐播放器，已经暂停了。
　　想起昨晚那串乱码音频，余邃嘴角微微挑了下。
　　切换歌曲，是不需要解锁的。
　　时洛睡觉不是太老实，一只耳机被他滚到了枕头边，余邃拿起来戴在了自己耳朵上，用时洛的手机不断切换歌曲，切了足有四十多首后，终于显示了那段乱码音频。
　　余邃按了播放键，忍笑等着时洛醒来。
　　余邃看着时洛的锁屏界面挺意外，这段乱码音频有二十六分钟。
　　余邃失笑，时洛的时间还挺长。
　　乱码音频噪音略微有点重，前半分钟都是低低的沙沙声。
　　半分钟后，音频中咔哒一声，像是连上麦的声音。
　　余邃对自己被合成的淫词浪调没什么兴趣，刚要摘下来等着看时洛的反应，突然怔了下。
　　“喂？听得到吗？”
　　“……我声音不像小孩儿？我……我变声早。”
　　“我……我……啊对，我背着我爸妈偷偷玩的。”
　　“我看你直播了，你叫时洛对吧？”
　　“时哥带我飞啊。”
　　“我不太会玩医疗师，真的，真的，真的……啧，怎么不信呢。”
　　余邃脸上笑意渐渐淡去。
　　耳机里确实是自己的声音，但不是什么合成的喘息。
　　这也不可能是粉丝剪辑的。
　　有些话是自己当初发给时洛的语音，粉丝根本拿不到。
　　音频很长，还在继续，音频里全是自己的絮絮叨叨。
　　“嘘……”
　　“我声音小？我、我爸妈刚在我身边，没法接语音。”
　　“时哥，晚上打不打啊？我逃课了。”
　　“专门为你逃的课，扣了我不少钱，你要是不来我可亏死了，看到消息回我一下。”
　　“学校不扣钱的吗？哦，我们这边学校变态，嗯，全特么是畜生，迟到十分钟扣两万。”
　　“没撒谎……”
　　“我骗谁都不想骗你，真的。”
　　“我……真的，我有点后悔了。”
　　时洛睡的太晚了，还没醒来的迹象，余邃这会儿已经不想他醒来了，余邃深深呼吸，飞速调低声音，继续往下听。
　　“洛哥，咱们商量一件事吧……我今天好好发挥，带你飞，回报呢就是你答应我，以后不管出了什么事，咱不生气好不好？”
　　“没什么事，你先答应。”
　　“记着啊，你自己答应了的。”
　　“来来点开始。”
　　余邃回忆起来这是自己当年跟时洛摊牌前说过的话。
　　现在回听，简直混账。
　　音频还在继续往后播，听着像是摊牌后的了。
　　“抱歉，我说谎了。”
　　“我是个职业选手。”
　　“FS俱乐部你听说过吗？”
　　“抱歉，我也不知道怎么弄成这样了。”
　　“洛洛，对不起。”
　　“对不起。”
　　音频只播放了不到三分钟，还没结束，只是渐渐没了人声，单纯的沙沙作响，余邃艰难的吐了一口气。
　　回想起昨晚自己看见的后台记录，这段音频的播放次数是999+。
　　刚翻这段音频翻了很久，说明时洛近期并没听过了，999还要多次到底是什么时候听的，可想而知了。
　　余邃在圣剑的两年一直在关注时洛的动态，时洛的比赛他不说全部都看过，也差不多。
　　比赛开始前比赛结束后，时洛偶尔看上去心情不太好的时候，镜头扫过去，时洛一般都戴着耳机。
　　到底听的是不是这个没法确定，但999+次总不是平白累计出来的。
　　余邃自己刚回国那会儿，头一次和时洛遇见，就是在比赛场馆的走廊等候区。
　　时洛当时就戴着耳机。
　　后来几次碰见，时洛情绪比较激动的时候，之后一般也会戴上耳机。
　　余邃当时也留心过一两次，但后来没再发现什么，时洛也没这毛病了，他就把这茬忘了。
　　音频还在继续，一阵白噪音后，余邃的声音又响了起来，二十六分钟的音频，后二十分钟全部都是余邃在重复一句话：
　　“你答应我，以后不管出了什么事，咱不生气好不好？”
　　“你答应我，以后不管出了什么事，咱不生气好不好？”
　　“你答应我，以后不管出了什么事，咱不生气好不好？”
　　……
　　余邃摘了耳机，喉咙口彻底被堵住了。
　　后知后觉，终于破案，明白时洛为什么总要戴耳机了。
　　时少爷又不是真没脾气。
　　听了自己道歉千万遍，才忍过了整整两年。
　　床上，时洛皱了下眉，将醒未醒。
　　眼睛睁开了一条缝，窗外黑漆漆的，不知道这是几点了，时洛揉了下眼睛，还没来得及拿手机看看时间，就被人抱了个满怀。
　　时洛倏然醒盹，迷茫道，“你、你怎么……”
　　时洛感觉余邃搂自己搂的很紧，听余邃在自己耳边说，“……我冷，来你这边暖和下。”
　　时洛刚想说这温度你还冷，察觉到余邃声音确实有点不自然，皱眉低声道，“真冻着了？吃药么？”
　　时洛分毫感觉不出余邃身体哪儿冷，被他这么抱着倒有点不太好意思的，不等时洛再问，余邃又说了更让人不好意思的话：
　　“宝贝，原本是想跟你商量的……但现在我不想商量了，就跟你说一声，以后不比赛的话，我来你房间睡。”
　　时洛愣了下，不等他说话，余邃又低声道，“我刚发现……”
　　“你可能喜欢人陪着。”
　　不是喜欢人陪，怎么会把别人的声音音频听那么多次。
　　时洛本能的要保护战队维护余邃，“别人要是看见了……”
　　“我解决。”余邃打断时洛，“所以同意了？”
　　时洛呆了片刻，耳朵微红，低声道，“……当然同意。”


第83章 
　　时洛还是觉得余邃有点不对劲，睡前还好好的，一觉醒来没任何铺垫突然就这样了，这是怎么了？
　　“怎么突然想起这个……”时洛声音带着点儿刚醒来的沙哑，“到底怎么了？”
　　时洛天生敏感，从刚认识那会儿，余邃任何情绪变化他都捕捉得到，时洛拧眉：“出什么事了？”
　　时洛没法不多疑，余邃这跌宕起伏的破运气他是真的领教得够够的了，余邃这边有丝毫异样，时洛就不会往好处想。
　　时洛眼中困倦一扫而空，他往后靠了靠，眼中多了几分警惕：“你知道……你上次突然对我特别温柔，是什么时候吗？”
　　余邃的心被方才那段音频搅得生疼，现在只想跟时洛温存，他在时洛额头上亲了亲，心猿意马地问：“什么时候？”
　　时洛低声道：“要把我送到NSN的时候……”
　　余邃心口又被扎了一刀。
　　时洛摸了下自己的额头，更觉得这不是什么好兆头，继续道：“知道我妈妈唯一一次亲我额头是什么时候吗？”
　　“是在把我送到我爸家的前一天。”
　　余邃深呼吸了下，心要被时洛扎穿了。
　　与生俱来的不安全感让时洛难以接受任何超出他预期的温柔，时洛坐在被窝里，脸色很差，耿耿于怀地问：“我到现在还觉得，我这个脑门儿非常晦气，你好好的突然亲它做什么？！”
　　余邃顿了下，活活被时洛气笑了。
　　不等时洛再说话，余邃揽着时洛，又在时洛额间亲了下，又亲了下。
　　时洛想挡开余邃，推了两下意外地发现自己根本推不开余邃。
　　余邃只是胃不太好，偏瘦一些，但二十一岁的男人，哪儿哪儿都是巅峰状态，真比起力气来，时洛并不是余邃的对手。
　　余邃将时洛重新按回床上，在时洛额头上亲了又亲，直到时洛学乖不再推拒时才停下。
　　余邃垂眸看着时洛，低声道：“还动不动？”
　　余邃的气息洒在时洛颈侧，时洛的脖颈瞬间就红了。
　　回忆再次被拉扯到了两年前。
　　时洛刚进FS那会儿，总是莫名其妙地同宸火掐。
　　没原因，没理由，似乎两人早早就感知到了以后和对方会变成同职业，天生排外，互不对眼，用不着什么实在的矛盾，对视一眼都能吵起来。
　　有次，时洛也记不清因为什么了，又同宸火拌嘴，两人相互冷嘲热讽了半小时后终于从文斗改成武斗，在Puppy的见证下，决定掰手腕，看看谁才是真的弱鸡。
　　时洛当时卯足了吃奶的力气，但还是没赢过宸火。
　　只差了一点点而已。
　　十七岁的时洛面子大过天，输了宸火又被宸火一顿嘲讽后气得鬼火冒，Puppy那个逼见时洛没赢了宸火，瞬间也敢逗时洛了，也跟时洛玩了一局，时洛跟宸火掰手腕掰得整个胳膊都酸了，Puppy没费什么力气就赢了。
　　宸火和Puppy笑成一团，吹着口哨笑话时洛未成年小崽子，时洛被气得晚饭都不想去吃，黑着脸气得见谁想咬谁。
　　围观了全程的余邃结束了他当时单排的一局游戏，突然说也要同时洛玩一次。
　　宸火和Puppy瞬间笑得更疯了。
　　时洛本来就觉得丢人，烦得要死根本不想再输一次，可被余邃不疼不痒地激了下以后，又觉得不敢玩更丢人，勉强答应。
　　可时洛当时都气死了。
　　宸火跟自己吵架，余邃不帮自己就算了，还跟着他们一起笑逗自己玩儿。
　　轮着来是什么意思？欺负自己？
　　人家才是一个战队多年的队友，自己是刚来的替补，是外人。
　　时洛那会儿还没被余邃焐暖，浑身是刺，敏感孤僻得可怕，一时间觉得心冷，觉得余邃根本就不在意自己。
　　时洛冷着脸同余邃掰手腕，余邃初始也挺有力气的，但没一会儿就坚持不住了，时洛一脸意外地赢了余邃。
　　宸火和Puppy熟识电竞喷子赢了吹输了黑的套路，马上放弃时洛，转头开始嘲讽余邃，变脸比翻书快。
　　余邃并不在意，揉了揉手掌承认自己就是没什么力气，Puppy那天还发了一条搞事的微博嘲讽余邃。
　　被宸火Puppy插科打诨的时洛，并没察觉出什么不对来。
　　从此默认余邃就是没自己力气大，直到一分钟前。
　　时洛刚才始终没推动余邃分毫。
　　根本就不是余邃的对手。
　　时洛听到余邃在自己耳边低声说：“洛洛，知道我以前是让着你了么？”
　　时洛眸子微微一颤，手臂瞬间失了力气，被余邃在额头上又亲了一下。
　　没人能抵抗这种温柔，时洛稍稍放下戒心，但还是忍不住嘟囔：“真没事啊？”
　　时洛听到余邃无奈道：“能有什么事？”
　　时洛顿了下，微微皱眉：“没准俱乐部又出什么状况你又要卖我了呢？你的战队总爱出事……”
　　“什么事也没，就是……”
　　窗外雨越下越大，乌云遮日，屋里没开灯就宛若深夜，时洛看不清余邃表情了，只听余邃在自己耳边低声道：“就是想你，想多和你在一起……”
　　“越是喜欢你，越是心疼……不知还能怎么对你好。”
　　阴差阳错地，时洛瞬间就明白了余邃的急切和心意。
　　越是喜欢，越是心疼。
　　时洛抿了抿嘴唇，哑声道：“我也是。凌晨感觉降温了，根本就睡不着……怕你胃又疼，心疼死我了……唔。”
　　时洛话没说完，被余邃亲在了嘴唇上。
　　时洛没再躲避，微微扬起了下巴。
　　过了片刻，时洛脸颊越来越红，他微微曲起腿，尴尬往后退了退。
　　时洛自认动作很自然，感觉余邃不一定能发现什么。
　　时洛小心翼翼地小幅度地往一旁靠，没等他费力藏好，他听见余邃低声笑了下。
　　时洛一僵。
　　余邃在时洛耳边亲了下：“早感觉出来了……别动，一百万包夜的售后服务。”
　　时洛眼睛倏然睁大，随即死死咬住了牙。
　　窗外雨越下越大，半小时后，时洛去洗手间冲澡。
　　时洛将水温调低，冲了一会儿他的脖颈胸口还是红的。
　　余邃表面温柔，真的亲昵起来手黑心毒，渣男那一套玩得不能更溜，时洛完全招架不住，被吃得死死的，这会儿腰还是软的。
　　时洛不敢想哪天两人真的什么都做了会怎么样。
　　时洛呼吸还有点不自然，他冲了冲头发，小声嘟囔：“还不得被他搞死……”
　　洗手间的门突然被敲了下，时洛忙关了淋浴，洗手间外余邃问道：“我点外卖，吃什么？”
　　时洛这会儿满脑子全是余邃，想不起吃什么来，犹豫了下道：“跟你一样……别让我光喝粥就行。”
　　洗手间外余邃答应了一声，没再问什么，应该是在点餐了。
　　待时洛洗漱好穿好衣服出了洗手间，只见自己之前脏了的被罩被丢在了一边，床上换好了新的，被子也被叠好铺平了。
　　时洛要是没记错，余邃的宿舍一直是有专门的阿姨收拾的，他以前还被阿姨吐槽过，这么大的男人了，被罩都不会装。
　　时洛看了看正在窗口边和外卖员打电话说门牌号的余邃，再看看自己熨帖的新被罩……看来某医疗师不是不会，只是当少爷当惯了，从不做家务而已。
　　可他给自己做了。
　　余邃挂了电话，回头见时洛正看着自己，了然一笑，顺手把取新被罩弄乱的矮柜整理好关上：“自己宿舍是懒得收拾……你的不一样。”
　　“外卖来了，我去拿一下。”余邃对时洛问道，“拿你屋里来吃？”
　　下午不训练了，时洛自然愿意跟余邃继续腻在一起，他点了点头。
　　余邃出门去取外卖，时洛擦了擦头发，走到床边才发现，余邃把自己刚才掉到床下的外套拿了起来，叠整齐后好好地放在了床头。
　　都是小得不能更小的事，但堆叠起来几乎让时洛心口涨满了。
　　比赛场上无往不利，强势又冷漠的Whisper，私下有多温柔有多细腻只有自己能知道。
　　时洛心口又热又涨，十分想找谁显摆显摆。
　　但是又没什么人可说。
　　不能公开给所有人知道，也不能跟其他战队几个为数不多的朋友说，自己战队知道内情的……
　　时洛才不会跟周火或者Puppy说自己和余邃私下的事。
　　太尴尬太肉麻太神经病了。
　　可时洛还是很想说说。
　　时洛打开自己微博，看了一眼自己二百万粉丝的大号，犹豫了十分之一秒，认命地切换成了小号。
　　时洛这个小号本来是跟喷子互骂用的，平时用得也不多，来Free后更是几乎被闲置了，寥寥几次登录，都是他倾诉欲最强烈又觉得丢人不得不用小号的时候。
　　上一条微博还是半月前发的，就一句话，酸到时洛自己都没眼看：
　　【你对我太好，好到抚平了我所有的意难平。余邃。】
　　再往上一条，更酸，时洛都怀疑那天是不是比赛日在外面聚餐的时候自己喝大了。
　　【将来如果老去，如果记忆力下降，如果对往事模糊，一定要回看这条微博，好好记住，你最喜欢的人是余邃，唯一喜欢过的人是余邃，对你最好的人是余邃，一次次给你希望的人是余邃，把你从深渊里拉出来的人是余邃……什么都能忘，唯独不能忘记这个人。】
　　再往上一条，时洛倒是记得挺清楚，是他和余邃确定关系的那一天。
　　【做个记录，今天，我和余邃在一起了。】
　　情到浓时什么酸调都扯得出来，过后一看牙都要掉了，时洛是绝对不好意思把这些话直说出来的，但发发小号还是可以的。
　　时洛想了下，正犹豫今天写点什么，全写了会不会被封号，意外地发现自己这垃圾小号居然有不少评论。
　　这号只有五十六个粉丝，其中估计有五十个都是软件塞的僵尸号，哪儿来的评论？
　　时洛心中微微一动，难不成——
　　被余邃发现了？
　　时洛脸腾地红了，尴尬又局促，站起来在房间中来回走了两圈，犹豫半晌才狠了狠心，带着一丝期待点开了评论。
　　评论非常多，时洛从上到下看下来，脸上的红晕一点点消失，逐渐变得冷漠。
　　时洛小看了自己战队的热度，也小看了余邃粉丝的魔性，用小号发微博直接把余邃大名打了出来，自然躲不过粉丝的法眼。
　　[又疯了一个。]
　　[“我和余邃在一起了。”请问，你是喝了多少，才能发得出这种微博？]
　　[看，这里有个臆想症粉。]
　　[有一说一，我队的变态粉是真的多，Whisper的尤其多。]
　　[……请还电竞一片碧海蓝天吧，求求你了。]
　　[真的，我为你的精神状态感到担忧。]
　　[不然去看看？我队粉丝替你集资。]


第84章 
　　时洛难得积起的一腔知慕少艾的缱绻心事，被粉丝们一盆盆凉水浇得透心凉。
　　时洛还不太死心，跟喷子掐架习惯了，时洛警惕心很强，他深知反串黑的套路，觉得这很可能是自己队伍的黑来搞事。
　　时洛十分阴谋论地把评论的用户ID一个个点进去细看——心中仅存的一点点幻想被逐一打破。
　　有粉了余邃五六年的忠实老粉，有专门给自己做比赛高光集锦的技术粉，有在自己直播间打赏过万的姐姐粉，有从FS时期就喜欢自己战队的钢铁直男战队粉，有从两年前开始自己现场比赛一场不落的死忠粉……
　　骂自己小号最狠的那几个用户，平时发的微博几乎全是夸自己吹自己的，内容一个比一个感人……
　　时洛死死压着火，把本要脱口而出的脏话咽回了肚子里。
　　都是自己的粉丝，有些还是女孩子，这是无论如何不能骂的。
　　即使她们听不见。
　　即使她们骂自己小号骂得真的很过分。
　　“忍……”时洛气得头皮疼，“忍你们一手，真喷你们没人喷得过我……”
　　时洛做不出在小号上和自己粉丝激情对线的沙雕事，本要把这些评论都删了，可一想都是自己粉丝又不忍心了，时洛不看评论了，可还是十分头铁又倔强地发了条微博：
　　【要和余邃同居了，他其实会换床单，会叠衣服，会铺被子。】
　　时洛微博刚发出去，一个名叫“挚爱Evil一生”的用户给他发了条评论：[@Free电子竞技俱乐部这人又开始了，大家能不能一起举报他，把他号封了？]
　　时洛看着这个扬言要给自己封号的粉丝的ID，心累地捏了捏眉心……
　　和余邃将来要是真的不能成，自己的粉丝没有一个会是无辜的。
　　时洛下了小号，收起了他不受祝福的爱情。
　　时洛刚刚切回大号，余邃拎着外卖回来了。
　　外面雨还很大，外卖包装袋上带着一点水珠。
　　时洛拉过自己床下的一个小桌放在了飘窗上，余邃把外卖放在了小桌上，两人靠在飘窗上吃饭。
　　余邃一边拆外卖一边上下打量了会儿时洛：“怎么了？”
　　时洛愣了下抬眸：“嗯？”
　　余邃把外卖食盒取出来放好：“你这个脸色……像是刚生过气。”
　　时洛打开外卖食盒，犹豫了下，同余邃说了。
　　“我粉丝笑话我，骂我……还要举报我，有个还说要打我。”时洛面无表情地叼着筷子，吐字不甚清晰道，“那个吓唬我说要打我的粉丝，昨天还在发微博说希望时崽所有愿望都能实现，我现在就希望她不要破坏我的爱情，可以吗？”
　　余邃忍笑：“你小号ID是什么？我去看看。”
　　“不用！”时洛自己翻过去看自己发的那些疼痛文学都觉得丢脸，怎么肯让余邃看到，“没什么可看的，我回头就全删了。”
　　“那怎么办呢？”余邃慢慢搅着米粥，“要不……用大号发？”
　　“别闹了。”时洛拆开奶茶保温包装，喝了一口，“那不等于公开了？”
　　余邃喝了一口粥，语气轻松：“那就公开。”
　　时洛抿了下嘴唇上沾着的奶茶，迟疑道：“你……什么意思？”
　　时洛不放心地看着余邃：“转眼进季后赛了，别搞事，我说真的，你……”
　　余邃抬眸：“我怎么？”
　　时洛顿了下，自己也说不太清楚：“你其实疯起来……比我狠。”
　　余邃失笑：“我疯过么？”
　　“没听说过么？平时越是不爱生气、看着挺温和的人，发起疯来越吓人。”时洛心有戚戚，“你就是那样的人。”
　　“而且。”时洛咬着吸管，低声道，“你女友粉太太粉可比我多多了……舍得吗？”
　　余邃莞尔：“我在意过这个？”
　　时洛心中一热，心里的闷气瞬间消失得一干二净。
　　时洛拿起筷子低头认真扒饭：“算了，玩地下恋也挺好的。”
　　余邃缓缓地喝着粥，趁着时洛不注意，拿起手机来打开微博搜了搜。
　　时洛暴露的信息已经足够多了，余邃没多一会儿就把时洛的小号搜了出来，余邃看了一眼，复制了个网址保存在了手机记事本上，把手机放到了一边。
　　吃过外卖后基地其他人陆续起床了，余邃并不避嫌，依旧留在时洛房间，直到下午五点左右老乔来敲门。
　　今天常规赛是Saint对战时洛的老东家IAC。
　　Saint的比赛必然是要看的，与其等赛后复盘，不如直接看直播了，反正下午的训练取消了，不打训练赛不如提前复盘。
　　周火急于找余邃打听他和时洛的进展，提前去了训练室，跟他看得懂似的，戴着眼镜拿着个笔记本捏着支笔坐在了一边观战。
　　队内几人陆续到了训练室，没多一会儿比赛开始了。
　　时洛转会后，IAC这赛季的战力下降了许多，已经不能算是联赛第一梯队的战队了。
　　但Saint给了IAC足够的尊重，依旧拿出了世界赛决赛的架势。IAC如今的作战风格是全线稳定布局，Saint显然也有所针对，他们比IAC打得更稳定更谨慎，第一小局比赛，Saint稳扎稳打，宁愿打得慢一点也不露一点破绽给IAC，本可以轻松拿下的局，活活打了快五十分钟。
　　不知道的，还以为Saint这是在打世界赛淘汰局。
　　“Saint……”Puppy生生看笑了，“Saint最近这是什么情况？用得着这么敬业么？”
　　老乔眉头始终拧着：“总感觉他们……”
　　余邃静静地看着，没说话。
　　比赛的俩解说还在分析Saint这把慎重布局的重要性，讨论个没完，周火看比赛只听得懂解说，闻言道：“解说不是解释了吗，这策略是对的。”
　　除了周火，其他人不置可否。
　　职业选手，表达起来可能没专业解说专业，但对战局的洞察力绝对比解说透彻。时洛蹙眉道：“Saint不是不会打快攻，从开头就压制IAC前排，这局比赛早就结束了，非要用最慢的办法……胜率是更高，但太拖了。”
　　宸火揉了揉脖子：“别人都是打完下班，就他们……现在像是自己掏钱来观光一样，恨不得秀每一场。”
　　余邃看着屏幕，突然扭头看向时洛：“他们队的那个突击手……Amaze，他们叫他叫老A是吧？今年多大你知道么？”
　　两年前余邃还没去欧洲时Amaze还是Saint的替补突击，在两年前并没上场过，队内除了时洛外之前没人同他交手过，都对他没甚印象。
　　“老A……”时洛拧眉，“要是我没记错，他应该是一年前刚上的首发，之前我也不知道Saint还有这么一个人，后来他开始打首发后听我之前战队的人说，他其实在联赛的时间不短了，具体年龄……我不知道。”
　　“我知道。”老乔道，“他和天使剑是Saint的同期青训生，天使剑今年二十三，他比天使剑大两岁。”
　　“二十五了。”余邃顿了片刻，低声道，“去年刚上首发，应该是天道酬勤类型的选手，平时训练肯定少不了……”
　　时洛眸子微微一动，隐约察觉到了余邃的言下之意。
　　老乔一怔，不由得坐直了身子：“你意思是……他要退役？”
　　“不确定。”余邃靠着椅背，淡淡道，“按联赛普遍情况来看，狙击位的职业年龄最长，医疗师其次，突击位本来就是平均退役年龄最低的职业，这个位置对选手反应能力要求太高了，这还没把伤病劳损算进去，打到这个年纪的选手大多都是职业病缠身，他要是真的……”
　　余邃轻轻摇头：“希望不是。”
　　训练室内瞬间静了几分。
　　其他人心里很清楚，余邃这个猜想是最合理，最能解释Saint现在的情况的。
　　老乔犹豫道：“你这么说……我好像是有印象听谁说过，老A右边肩膀有点问题……”
　　Saint现在整体的氛围很明显就是在尽力地打好每一场比赛，打一场少一场，就是对弱队也不疏忽，恨不得多打上几分钟，明明可以保留战术和体力留到季后赛和之后的世界赛，可他们偏不，宛若……等不到了似的。
　　最符合逻辑的解释，就是他们队内有人面临伤病退役，是真的等不到了。
　　“他……”周火难以理解道，“几个月而已，用什么办法，弄点临时强效的治疗，再找个随队医生什么的，躺也得躺去世界赛啊。”
　　“能躺去必然会躺去的，世界赛哪有人不想去。”老乔低声道，“但万一熬不到呢？而且……”
　　老乔反问：“你怎么知道他能拖到现在，不是已经做过临时强效治疗了？”
　　老乔缓缓道：“我当年就是先保守治疗，然后转强效治疗又拖了半年才退役的，开始强效治疗后根本就是一眼看不到头，不知道能熬到哪一天，只能抓紧当下。”
　　第二局比赛要开始了，周火看着Saint几人，还是觉得惋惜：“其实……还是有办法啊，现在常规赛还没结束呢，就跟你们那年让时洛在季后赛之前强上了一把似的，现在抓紧时间买个替补突击过来，在常规赛结束前让新人替老A打一场，那后面还有希望，如果老A撑不下去，就让新人顶上。”
　　Puppy道：“咱们想得到，Saint肯定更想得到，但没这么做，还是选择维持目前的阵容，你看他们状态……看着都挺积极的，人家也不勉强，这肯定是整个战队的意思。”
　　老乔叹口气：“伤病，真他妈的……最最恶心了。”
　　时洛刚打了两年职业，同队过的队友还有他队的几个队友都个顶个的年轻状态好，对伤病退役的情况他算是最没法感同身受的一个。
　　时洛想搜搜看老A到底打了几年，摸了下外套口袋，手机忘在宿舍里了。
　　时洛起身去宿舍拿手机。
　　“何必呢？”周火还是觉得可惜，“他们要再这么玩可能整个战队都去不了世界赛了，抓紧时间买新人，等老A哪天撑不住了就替补，多好啊，天使剑在想什么……”
　　“想什么？”Puppy耸耸肩，“想着别让老A替补呗。”
　　周火无奈一笑：“他自己有伤啊，这能怪谁？替补一下能怎么？”
　　“不怎么。”老乔定定地看着老A，“他之前已经在Saint替补了六七年了，还能不习惯替补么？”
　　周火语塞。
　　老乔道：“我要是天使剑，我也不会同意来替补，他能打几天，我陪他打几天……他之前陪了我这么多年，我现在几个月陪不了他么？”
　　宸火吐了一口气：“我队友要是这样……我应该也不要新人。”
　　Puppy点头：“反正老子身体好得很，输了一次还有下次。”
　　周火意外地看着几人，失笑：“说好的全员恶人呢？怎么突然这么有队友爱了？”
　　“别恶心。”宸火嫌恶道，“谁爱他们了……但还是会分个亲疏远近的好吧。”
　　时洛回宿舍拿了手机回训练室，他刚刚忘了关训练室的门，还没进门听到周火道：“细想一下也能理解……平时再相互挤对，真到了退役这一步的时候还是舍不得的，永远没法完全理性，毕竟都是那么多年的队友了……”
　　周火低声感叹：“什么事儿掺上感情就没法说了，这么多年的感情……”
　　时洛脚步一顿。
　　时洛本能地感觉……屋里人的话题，自己有点插不进去。
　　除了自己，别人都是“那么多年的队友”。
　　“不是那么多年的也不行啊。”宸火恹恹道，“时洛小崽子明天要是突然手断了，我宁愿他独臂操作，也不能让个替补顶他。”
　　门外的时洛一怔。
　　“拖也得给他拖去……”Puppy缓缓道，“因为没世界赛经验，都被喷子骂了多久了……不是前两年那个遭瘟的事儿折腾的，早特么该去过世界赛了，嗨，不能细想……”
　　余邃漠然道：“我替时洛谢谢你俩毒奶，他的手这辈子不会断了。”
　　老乔莞尔：“那都加把劲儿，今年必须冲进世界赛，让Evil也圆满一次。”
　　时洛倚在门外，片刻后低头笑了下。
　　游离在人情之外太多年，过了这么久，时洛头一次脚踏实地，觉得有一方栖身之地真是自己的地盘了。


第85章 
　　周火难以置信的看着宸火和Puppy，“不太相信，刚才的话是从你俩嘴里说出来的。”
　　宸火翻了个白眼，“那你当我没说。”
　　“这友情是什么时候建立起来的？”周火困惑，“你俩不是整天都在拌嘴吵架吗？”
　　“整天吵，他还比我小两岁呢。”宸火转了转身看向周火，问道，“但你看时洛记过仇吗？”
　　周火一窒，仔细想了想道，“这么说……你俩好像每次吵完，就没事了。”
　　“我也没记仇，俩人都没记仇，那算什么真吵。”宸火扭了回去，语气难得的认真了几分，“以前的时候是没什么感觉，同不同队都行，后来……唉，就是在那个会所么，我以为他要整余邃送余邃去医院，本来挺来气的，觉得小崽子不分好歹不念旧情，后来发现是误会，是我小人之心了。”
　　宸火低声道，“然后过后想想，觉得他真算是最念旧情的了，当初也没同队几个月，他两年了还放不下，这种人……唉，真的，你在这个圈里见多了那些唯利是图的人以后，就没法不喜欢这种死心眼的了。”
　　Puppy瘫在电竞椅上，“一开始跟谁都不是队友，都没感情，真同队处了几个月……我跟他同队还是最风风雨雨的几个月，一起建队，一起被吹，一起被喷……谁也不是真的钢铁心脏好吧？整天同屋吃饭，怎么可能没感情？反正我是最烦喷子们说他没经验，我两年前就说过他不该进FS，当初要不是倒霉进了那破战队，早特么该有大赛经验了。”
　　“刀子不割在自己身上不觉得疼……以前是没事，现在别人真骂到自己队友脸上了，能不来气么？时洛其实也差不多，他也不是眼里光有余邃没别人啊……”Puppy调整了下坐姿，挠了挠下巴，“他直播间里有人说我菜说我混的时候，他看见了也是随手禁言了，你能说他把我当工具队友吗？平时再怎么互损互掐也是我们关上门自己家的事，外人能来比划么？”
　　周火看着两人，非常遗憾，“我现在就是后悔，没带摄像机，没把刚才咱们战队难得的温情时刻拍下来。”
　　宸火一脸不适，“疯了吧你，你拍了那时洛不就知道了？！”
　　Puppy也觉得一阵麻心，“粉丝们不也知道了？求你了，大家心照不宣就行了，别整这个。”
　　“咱们战队到底是什么情况？”周火心累，“别人都是趁人不在的时候说点儿坏话，到咱们这边儿正反过来，谁不在说谁好话，你们总是这样我真的很难做，平时直播你们不是在卖队友陪练时间来给自己直播间拉人气就是在互喷互嘲，弄得咱们俱乐部企业文化特别诡异。”
　　“宸火和时洛双排直播的时候不是彼此不说话就是相互喷对方的失误，粉丝们心惊肉跳的总怕你俩暴脾气哪天真打起来咱们俱乐部又玩完了，Puppy呢？一心只相当直播届一哥，不管和谁双排，每隔十分钟都要明示暗示一遍自己这边直播间比对方多了一个摄像头，招呼对方直播间的粉丝来自己这边。”周火每每想起苦苦支撑的官博就头疼，“你们知道我每次看见别家战队在吹自家队友情深的时候有多羡慕吗？！你们知道我每次看别队粉丝感动的哭成一团的时候有多恨么？咱们又不是没这东西，你们表现一下啊！”
　　“整个俱乐部！一整个俱乐部的队友爱！”周火越说越来气，含恨道，“靠着余邃和时洛来之不易的感情苦苦支撑！”
　　刚刚知道余邃和时洛已经在一起了的老乔莫名其妙被戳中笑点，喷了一口水，靠着电竞椅扶手笑的直喘，“幸好有余邃时洛，不然咱们战队太惨了，一盘散沙，哈哈哈哈……”
　　余邃宸火Puppy灵敏矫捷的避开了老乔喷出来的水，只有周火这个非职业选手反应力不足被喷了一脸。
　　“我……”周火气的冒火，忙拿过纸巾盒擦头，意难平怒道，“当面一套背后一套，就不能反过来么？！”
　　余邃好奇时洛怎么还没回来，心不在焉的安抚道，“放心，对你的话是确实是反过来的。”
　　周火愣了下明白过来，顶着头上的水气结，“搞自己队友心态都不满足了，现在你们连经理的心态都要搞了？！”
　　门外的时洛没忍住也笑了，他进了训练室，同其他人一起逗了逗周火，周火被众人气的头顶冒烟，最后勉强被老乔的一句“你仔细想想，我们是不是只搞关系最近的人的心态”安抚了下来。
　　Saint和IAC的第二局比赛开始，众人不再聊天，继续看比赛。
　　IAC现在也没太多套路，来来回回就那套打法，第二局比赛几乎是复刻了第一局的情况，四十分钟后Saint拿下了比赛，没什么意外的二比零拿下了这场常规赛。
　　周火刷了刷论坛，咋舌，“Saint今天准备的这么充分，论坛全在吹……顺便又鞭尸了咱们一波，说咱们准备不足，态度不行，没有战术库存。”
　　Puppy把自己的电竞椅推回原位，无所谓的耸耸肩，“从输了Saint就一直在喷这个，还没喷够？”
　　“我现在被你们练出来了，看见这些没什么感觉了，我现在倒是更担心Saint。”周火眉头微微拧着，“要真被你们猜中了，Saint不知道什么时候就会翻车，到时候现在吹他们的喷子被打脸，肯定喷的更厉害。”
　　“那就盼着我们猜错了吧。”宸火揉揉耳朵，自己说的也没底气，“没准就是我们多心了呢，谁也不知道人家战队真的在计划什么，也不知道老A身体什么情况，都是咱们你一句我一句瞎说……”
　　众人一同吃了晚饭，饭后的训练余邃和Puppy是自由训练，时洛和宸火被数据分析师要求双排练配合。
　　晚饭前刚无意听到了宸火说的那些话，时洛心里是有点触动的。
　　当时去FS，后来加入Free，时洛确实都是因为余邃。
　　一见余邃误终身，自十七岁跟余邃有了交集，这个人一直在影响着时洛，念念不忘，耿耿于怀的都是他。
　　以前眼中心里全是余邃，后来进了Free后，同Puppy说的一样，朝夕相处了这么久，再闭塞的内心，也会不受控制的又多了几个人。
　　心中装的人越多，渐渐的越能体谅余邃当年的决定。
　　设身处地，时洛也没法放下除余邃的其他队友。
　　时洛不由得又想起晚饭前Puppy说的：因为没世界赛经验，都被喷子骂了多久了？拖也得给他拖去……
　　变了的不只是时洛自己。
　　白天刚跟余邃感情更进一步，晚上察觉到了队友之间都羞于说出口的队友情，时洛心情挺好。
　　好到听到数据分析师让自己和宸火双排时也很乐意。
　　都是吵架不记仇兄弟，双排怎么了？练练配合多好。
　　但可惜，这份稀薄的温情只勉强维持了两局双排，第三局的时候时洛就已经憋不住了。
　　“你特么是s……”时洛吞下到嘴边的脏字，忍了忍道，“别冲那么靠前，行吗？我不用你帮我挡子弹。”
　　“谁要给你挡子弹了！”宸火怒道，“我不靠前这个人头又是你的了，你整天跟余邃双排被传染了是不是？！抢人头的技巧是越来越好了！”
　　“人头本来就是我的，从开枪到收人头伤害都是我打出来，我用抢？到底是谁一直在收割我打出来的残血人头？”时洛手速飞快，打着游戏不妨碍他开社交软件，他打开单局游戏数据统计面板用快捷键截图复制粘贴直接发给宸火，“自己看看你的收益比！是不是比我低？一梭子子弹下去都没收一个头，我不收最后一枪人不跑了？”
　　“不是防着你影响我操作早收了那个头了！”宸火把键盘按的啪啪作响，烦躁道，“刚听人家分析师怎么训咱们的了没？配合！好好配合。”
　　时洛手脚利索的又抢了一个头，“我已经配合了两局了，忍到头了，这种情况再让你人头我担心两个路人队友会举报我消极比赛。”
　　“哎呦我去！”宸火气的抓头，“开始嘲讽了是不是？又开始了是不是？刚才答应的那么好听，才一个小时就原形毕露了是不是？小崽子……”
　　时洛没理会宸火，放开手脚打自己的，两人你追我赶越打越凶，不到二十分钟赢下了这局游戏。
　　“这样吧，咱们也别吵了。”宸火先退一步，商量道，“这样，你换你医疗师号跟我排，你给我好好看看哥哥我到底是怎么发挥的。”
　　“我奶你？”时洛看着显示器漠然道，“你也配姓赵。”
　　激烈的争吵瞬间哑火，宸火吃了没文化的亏，愣了下小心问道，“这……什么意思？”
　　余邃本来想着晚上同时洛幸福双排的，不想小男朋友临时被送去了宸火的身边。余邃一晚上枯燥单排，中间等排队接热水的时候听到了这句，平静道，“夸你呢，意思是繁花似锦你配你值得。”
　　宸火将信将疑，“是好话？谁说过的？”
　　“司马迁，《史记》。”Puppy跟自己直播间的粉丝安抚道，“气氛别这么紧张行不行？这哪儿是吵架？这气氛多好啊……哦不是司马迁说的啊？火，粉丝提醒了，我记错了，这是李白说的，李白的一首藏头诗里说的。”


第86章 
　　之后几天，余邃私下分别同周火老乔Puppy聊了，将自己之后会不定时出现在时洛宿舍的事提前打了声招呼，让大家撞见了请装瞎，别大呼小叫，就当一切不存在。
　　周火早有心理准备，表示非常喜闻乐见，Puppy自是无所谓，并在确定余邃不会跟宸火打招呼后非常满意。
　　老乔也没什么所谓，他算是看着余邃长大的，对余邃拱了时洛这么一个顶级突击手非常满意，只是提醒了余邃注意作息，别影响后续训练。
　　“常规赛只剩一场了，别掉链子，看积分了吗？今天最后打DDF这场比赛其实影响很大的。”
　　最后一场常规赛是在自家场馆打的，一圈常规赛轮下来打到这会儿，铁打的人激情也会降低，又是打DDF这种弱队，老乔担心众人兴奋度不够发挥不好，提醒道，“Saint昨天最后一场常规赛也打完了，他们这赛季常规赛的积分已经定了。”
　　Saint的最后一场常规赛时洛看了直播，道，“大场积分和咱们一样，只输了一场，就是输给NSN的那次，不出意外……要比小场积分了。”
　　按联赛规定，季后赛排名按照大场积分来大排名，NSN之前输过几场比赛，没了角逐第一位的资格，常规赛排名第一的战队会在Saint和Free之中出现。
　　而Free今天若不出意外的赢下DDF，那大场积分会同Saint持平，这个时候为了选出排名先后，会继续比对两队的小场积分，也就是将两队所有的BO3单局比赛结果加起来，比对两队小场谁输的少，小场输的最少的那只战队会成为这赛季常规赛第一。
　　“常规赛第一不算荣誉，但是对后续季后赛比赛很有利，季后赛分组，一四五八名一组，二三六七一组，咱们要是拍第二，很大几率就是跟NSN打半决赛淘汰赛了。”老乔给了众人一个心照不宣的眼神，“NSN，时洛的老东家，前几个月咱们没建队的时候人家收留了我们队员，大家跟老顾感情都不错，都不愿意跟他们打半决赛吧？咱们要是赢了，就等于他们今年世界赛之梦又碎了，还是被你们亲手打碎的，咱们要是输了……呸！”
　　老乔拍了自己嘴一巴掌，继续道，“季后赛左右分区，咱们要是第一，就绝对不跟Saint和NSN一个半区了，决赛之前他俩谁淘汰谁各凭本事，咱们不承担这个心理压力了。”
　　Puppy点点头，“赛程我很清楚，所以我想问我们想拿常规赛第一，小场积分有希望么？”
　　“有。”时洛扫了一眼两队战绩直接心算出了结果，“今天最后这场常规赛打一个二比零就稳第一了，Saint那边二比一的胜场多一点。”
　　“意思就是今天一局都不能输呗？”宸火起身跳了跳，活动了活动手腕，“输了就得去跟NSN打淘汰赛了，我一点儿都不想跟老顾娃娃打……哇，突然贼紧张了！输了一场咱们和NSN就只能一个去世界赛了是不是？艹，老顾也打不了几年了吧？今年不能再缺席了啊！”
　　周火在NSN工作过，对顾乾的情况很了解，闻言介绍道：“顾乾，NSN俱乐部青训生出身，天资不错，在青训队里打了不到一个季度就被调到一队去了，出道五年了，个人能力始终维持在巅峰状态，但只去过一次世界赛……”
　　周火无奈：“不怪他……也是邪，NSN队永远有个超级短板，以前是狙击手，后来是医疗师，一直就凑不满势均力敌的四个队员，这些年也有不少只缺一个强力突击手的战队找过他，顾乾……”
　　“老顾不可能走的。”老乔摇头，“顾乾也是倒霉，当年他那一拨青训生里突击手扎堆了，那一年新人全特么是突击，好多还是做过直播有名气有热度的，大家天分都高，都没经验，管理层肯定更喜欢更有人气的新人了，他当时把自己国服战绩整理了下，发给了几个俱乐部，没人回复，后来终于有个战队同意了，让他去打了两月，一分钱没给就算了，还整天给他换账号用，他当时也小啊，一开始不知道这什么意思，后来才回过味来自己被人家当免费代练了。”
　　“从那个黑作坊出去以后没多久，只有一个煞笔俱乐部通知他过去了，顾乾也带着行李箱过去了，火车还没到站呢，人家那边问他上没上路，如果没上请回去吧。”老乔撇撇嘴，“火车票钱都没给，垃圾俱乐部。”
　　“其实是好事，没到半个月，NSN一个老管理主动去联系他，请他去NSN青训，知道他没成年，老管理亲自飞去顾乾老家，跟他爸妈签的合同，然后带着他一起来的上海。”周火摊手一笑，“NSN你们知道的，从老板到管理层到队员，一个赛一个的好脾气好说话，对年纪小的队员还特别照顾，未成年队员不光每天多一个小时睡眠时间，还有队内特殊伙食，每天多发两罐牛奶和半斤水果。”
　　余邃点头，“听说过。”
　　不是知道NSN氛围好管理层温和好相处，当年也不会选了NSN来将时洛送去。
　　宸火之前并没听说过这个，意外道，“未成年队员每天还有特殊伙食？这是什么人间温情……真的假的？你刚去的时候给你准备这些？”
　　宸火后半句是对着时洛说的，时洛点点头，“成年之前每天都会给准备营养餐，早晚还会多加一罐热牛奶，不是多给半斤水果，是无限量水果供应，只要吃得下，可以一直跟阿姨要。”
　　Puppy满目钦羡，“这是什么业界清流？这是什么业界良心？”
　　Puppy忍不住看向余邃宸火两个，“咱们呢？咱们未成年的时候咱们的季老板教给咱们什么了？吃大餐、喝大酒、买理财……这个价值观就不对！从小荼毒咱们！你们仔细想想啊，对比人家这温情教育，咱们的俱乐部除了吃喝玩乐那些还教什么别的了吗？”
　　“有啊。”余邃起身收拾外设，不紧不慢道，“成年头一年的时候，不是来了一手挫折教育吗？把咱们送去援欧，磨砺了一波，听说过狼性教育么？咱们经历的就是。”
　　时洛没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　这段过往本是几人的逆鳞，时洛自己甚少主动提起，别人提起来时洛一般也不会接茬，但现在听余邃这么说时洛实在有点憋不住想笑。
　　周火和老乔也没绷住，也低头笑了起来。
　　“凭什么？”宸火也不服气，“人家别人家的选手在未成年的时候被当做小羊羔一样呵护长大，咱们就要被狼性教育？凭什么？咱们天生命贱么？我也想吃营养餐！我也想喝热牛奶！”
　　“别恶心，你未成年的时候就赚那么多钱了，你买不起热牛奶么？”老乔忍着笑，清了清嗓子道，“当时不管是季岩寒还是经理或者哪个别的高层，有人要是在你睡前给你一杯热牛奶，你会怎么想？”
　　宸火想象了一下那个画面，瞬间不那么中气十足了，“我觉得俱乐部可能是要跟我谈解约了。”
　　老乔看向Puppy，Puppy麻心的抓了抓胳膊，“一样，我会觉得俱乐部开了眼要把我这个混子踢出去了。”
　　老乔略过余邃，看向时洛，时洛淡淡道，“觉得季岩寒给我下耗子药，要跟我正面一战了。”
　　屋里又是一阵憋笑。
　　“你看，咱们这群人就是天生命贱啊。”老乔笑笑，“就没那个命。”
　　“所以NSN才能养出顾乾这么刚正不阿的选手，能带出瓦瓦这么单纯乐天的选手，咱们……咱们……”周火环顾屋里自家一个比一个不省心的选手，勉强笑道，“咱们……咱们生命力比他们顽强！”
　　余邃体贴道，“实在找不到能夸的点可以不勉强的。”
　　“扯远了。”老乔喝了口水，继续道，“顾乾之前见识了那么多狗俱乐部后被NSN这种温情战队这样当小儿子一样的培养着，那感情当然不一样了，虽然后来队友一直不是全员给力，战队成绩一直不是特别好，别的强队来挖他，他也全部婉拒了……”
　　“五年了，曾经的小儿子现在已经是队长，是ＮＳＮ顶门立户的长子了。”老乔低声道，“今年瓦瓦常规赛后半段表现挺不错的，今年他们真的很有希望去世界赛了，顾乾等了这么多年，趁着各项水平还没下因为年龄下滑，真该去一次的……”
　　“所以话题又回到了最初的起点。”时间差不多了，Puppy也起身收拾自己外设，“现在我们最后的这一场常规赛决定了ＮＳＮ是要跟咱们打半决赛，还是跟Saint打了。”
　　周火点头：“咱们能二比零拿下最好，Saint和ＮＳＮ……要是之前你们没猜错，今年世界赛都他们都特别特别重要……咱们都希望他们能去，跟谁打淘汰赛都难受，不如推给他们自己，嗨，打个ＤＤＦ而已，零封他们不是分分钟的事？简单，我相信你们。”
　　“原本是很简单啊！”宸火崩溃，“不扯这些感动中国的事我本来肯定轻松拿下了！现在我压力血妈大好吗？！输一小局就要去打老顾和瓦瓦，我不想！！！”
　　“呃……”老乔尴尬，“我其实是怕你们熬了几个月麻木了，把打弱队本来就容易调动不起兴奋点来，太松散就容易输，没想到……是调动的太过了么？”
　　余邃摇头，“对我没影响。”
　　Puppy勉强道的，“还行吧。”
　　大家按顺序看向时洛，时洛看看几人，本要跟着说无所谓的，但一想都是自家人，还装个蛋，时洛低头揉了揉眉心，无奈道，“我压力也血妈大……ＮＳＮ是我老东家，我刚去的时候他们的阿姨也给我做过营养餐，也给我送过热牛奶，走的时候顾队亲自给我联系的人，这……”
　　“怪我怪我都怪我。”老乔苦不堪言，“我是看你们不太有精神，没事没事，输了也没事好吧，都是天意，天意让咱们来当最后这个恶人。”
　　“没事。”时洛摇摇头，“还有半小时才上场，我能调整。”
　　时洛没看就能察觉到余邃在想什么，头也不抬道，“不用你帮我……我自己可以能。”
　　余邃看着在做深呼吸的时洛莞尔，点头，“好。”
　　“好什么好？”宸火怒道，“来帮帮我啊！我压力一样大！”
　　余邃头也不抬道，“滚。”
　　时洛拉过宸火同他讨论战术的配合，两个突击手在窗前聊了半小时，情绪逐渐平复。
　　两小时后，Free以２－０的战绩成功收官，同时锁定了这赛季常规赛第一的位置，也同时替Saint和ＮＳＮ锁下了第二第三的位置。
　　打个联赛排名中下段的ＤＤＦ，时洛全程超常发挥不算还出了一身的冷汗，比赛结束后时洛长舒了一口气，起身拿外设。
　　时洛又慢了几步，余邃依旧拿着自己外设等在一边，时洛用手臂蹭了一下额上汗珠，低声道，“又等我……喷子又要骂你了。”
　　“随便。”余邃看着时洛，低声道，“我去要两张Saint同ＮＳＮ半决赛的内场票，到时候咱们俩去看现场吧。”
　　时洛一愣，一面缠鼠标线一面道，“去现场？咱俩坐一起？那万一被粉丝看见……”
　　余邃莞尔，“别人爱看就看。”
　　远处几架摄像机对着两人拍，只是录不到他俩说什么。
　　时洛顿了下，点头，“好。”
　　季后赛已正式开始，半决赛上，大家各凭本事了。


第87章 
　　常规赛终于打完了，战队排名也稳了，季后赛采取的冒泡赛的赛制，作为常规赛积分第一的队伍Free的半决赛要等到半月以后了，周火和老乔难得又心软了一次，给众人放了一晚上的假。
　　当天回家后，不用训练，想做什么就做什么。
　　“Evil没事吧？刚比赛看你都出汗了。”吃过饭回到基地周火看看时洛不太放心，“今天气温还这么低，刚等车又被风吹了一会儿，不会感冒吧？”
　　“没事。”时洛不在意道，“我都几年没感冒过了。”
　　两个小时后，时洛摸了摸自己发烫的额头，苦思冥想的就弄不懂，好好的，为什么非要毒奶自己一波呢？
　　这段日子训练辛苦，周火说他明显看出来几个队员全瘦了，好不容易有天不训练，周火不许众人仍泡在训练室里玩游戏，早早的把几人轰回了各自宿舍里，时洛自知睡不着，不想影响余邃补觉，没让余邃来自己房间。
　　洗漱过后时洛躺在床上玩手机，越玩越觉得浑身不舒坦，时洛本以为是今天比赛时太专注肌肉绷太紧才不适的，太专注的打比赛时会极限透支体能，这种情况也不是没有过，足足又过了半小时时洛才察觉出不对来，摸了摸自己额头，已经热的跟电脑主板似得了。
　　时洛披上衣服起身下楼，基地一楼的客厅里有个小药箱，常用药基本全有。
　　主队的人这会儿全在自己宿舍休息，一楼空空荡荡，时洛找出小药箱开坐在沙发上，翻出了一盒感冒药来，时洛撑着自己发烫的眼皮费力的辨认了一下保质期，确定没过期后按了一粒药出来丢到嘴里，走到厨房接了杯水将药片送了下去，刚一回身看见了不知何时站在黑暗里的宸火。
　　时洛吓了一跳，“嘛呢？”
　　“突然饿……叫了份外卖，等外卖呢。”宸火上下看看时洛，“偷着吃什么呢？病了？真感冒了？”
　　“没感冒……”时洛又喝了几口水，敷衍道，“上火，吃了片清火药，别跟余邃说。”
　　“你上个火我跟他说什么。”宸火看看时洛，多少有点不放心，“好好的你上什么火？烟抽多了？”
　　“嗯……”时洛把一杯水喝尽，“别瞎咋呼，周火知道了又要婆婆妈妈。”
　　宸火点头，“知道，我还点酸奶了，喝不？”
　　时洛摇摇头，把药箱收拾好上楼回宿舍了。
　　时洛应对感冒还是有经验的，吃一片感冒药喝一杯水闷头睡一觉，第二天稳好了，就一晚上的事，他懒得让余邃操心，回到宿舍老老实实闷在被子里等着出汗，继续玩手机。
　　好久没感冒过了，突然烧起来，时洛也挺意外。
　　时洛窝在被窝里刷了刷微博，季后赛每年的分组都是固定按照名次分的，Free最后一局常规赛打完后分组就基本确定了，Saint和NSN两家官博心很大的互动了下，给对方相互毒奶了一波，Saint请NSN这次一定要手下留情，NSN求Saint这次别再整新套路，两边官博相互提前认爹，颇为欢乐。
　　时洛想用大号评论下，皇帝不急，自己和宸火差点心态崩。
　　打比赛前，时洛情绪状态确实不太对，受影响太多了。
　　自打进了Free以后，时洛越来越容易对别人产生共情。
　　家家有本难念的经。
　　时洛没那么博爱，没那么天使，只是自己也将路走窄过后，再看别人行至悬崖边时，总会忍不住想捞对方一把。
　　更别说NSN当年确实扶了自己一把。
　　这份恩情时洛一直记得，所以在瓦瓦进了NSN后他用心的教过瓦瓦，那会儿瓦瓦刚打职业，对时洛这个外队的好心大神感激的不行，一度坐立不安的跟顾乾商量应该怎么报答时洛才好。
　　顾乾没让瓦瓦多事，只跟瓦瓦说自己当年也承过FS的情，现在他只消把人家的好意记在心里就好。
　　时洛烧的迷迷糊糊的，天马行空的想到这里突然意识到，顾乾当初那么照顾自己，可能也是在还余邃的什么人情。
　　这么说，自己在NSN的时候，也是在被余邃照顾的，再往深处想……
　　“麻烦了，稍等一下。”
　　时洛被打断思路，他宿舍门被打开了，宿舍的灯突然亮了，时洛不适的挡了一下眼睛。
　　“穿着衣服了？”余邃上下看了时洛一眼，转头对门外道，“来。”
　　时洛烧的额头通红，费力的睁大眼，一瞬间有点反应不过来，“怎么了？”
　　余邃没理时洛，让Free的随队队医进屋，低声道，“可能是感冒，最近训练有点紧，今天比赛又着急了，赛后吹了冷风……您看一下，是不是还有别的毛病。”
　　Free的队医基本就是关照余邃胃病的私人医生，平时也不住在基地，同其他人接触不多，被带进时洛宿舍后客气的坐到一边，拿出温度计来递给时洛，和气道，“吃过药了吗？吃的什么？”
　　不等时洛说话，余邃把一盒药递给队医，“这个，是吃了一片么？”
　　时洛把温度计放好，莫名心虚，老老实实，“就吃了一片。”
　　队医点点头，“好，先看看温度，吃了多久了？”
　　“有……”时洛迟疑道，“半小时多吧。”
　　队医点点头等着，时洛夹着温度计围着被子坐在床上，瞟了余邃一眼，低声道，“宸火跟你说的？跟他说了别小题大做……”
　　余邃表情淡淡的，“你不跟他强调，他可能还不会告密。”
　　时洛看出来余邃有点火了，不愿意余邃当着外人训自己，老老实实低头闭嘴等温度。
　　同时心里祈祷温度不要太高。
　　五分钟后，时洛拿出温度计来，不等他看余邃拿了过去，余邃看了一眼，把温度计递给队医，“三十七度六。”
　　队医细看了下，笑了下，“算三十七度五吧……叫Evil是吧？多大了？成年了么？”
　　“成年了，刚成年。”余邃说的挺详细，“周岁其实还不到十九。”
　　“好。”队医又给时洛看了看咽喉，把一包小儿祛热贴递给余邃，又给了他一瓶药，“祛热贴贴脑门，愿意贴可以胸口后背再贴两张，他已经吃过感冒药了，这个药先不用吃，什么时候体温超过三十八度再吃一片，多喝热水，这两天别熬夜了。”
　　队医起身温和道，“没什么大毛病，最近不是流感季节，就是换季体质下降，先休息吧，我明天再来看看。”
　　“麻烦了。”余邃点头，“我送您下去。”
　　大晚上把人家叫来量体温余邃也有点过意不去，他把队医刚给的热帖丢在时洛床边出了门，将队医送到基地门口后上楼来，热帖还被丢在床边，时洛闭眼躺着，脸色较刚才瞬间憔悴了许多。
　　某刚成年突击手的小心思实在是不够余渣男这个段位猜的，余邃站在门口扫了时洛一眼，“听了医嘱了么？”
　　某周岁还不到十九的突击手宛若真烧迷糊了一般费力睁开眼，看了看床边的热帖，含糊道，“听了，没太听清，是贴这个么？这是什么？怎么……怎么打开？贴在哪儿？”
　　余邃面无表情道，“脑门上贴一贴，腿中间贴一贴。”
　　时洛：“……”
　　时洛尽力装听不清，“发烧有点耳鸣……这东西怎么打开……”
　　余邃不忍心耽误时间，走到时洛床前将祛热贴撕开，揭开一贴贴在时洛脑门上，又用手掌轻轻地按了下，又揭开一贴，看着时洛，“贴胸口。”
　　时洛费力的动了下，皱眉，“胸口？哪儿？正着还是斜着？我耳朵真的耳鸣了……”
　　余邃深呼吸了下，懒得跟时洛玩过家家，他怕时洛出汗了，不敢掀被子，只得半蹲在时洛床头，拿着一张掀开的祛热贴伸进被子里，低声道，“睡衣掀开，贴前胸正中间……”
　　余邃感觉到被子里时洛一只手握着自己手腕在替自己找位置，两秒钟后……余邃的手一动不再动。
　　余邃：“……”
　　此情此景，余渣男是真的不想吃时洛这种低阶套路。
　　但指尖的触感还是让余邃的脸色稍稍变了些。
　　语气也不受控制的轻了些。
　　余邃目光深邃的看着时洛，嘴唇微动，用只有两人能听得见的声音道，“这是正中间？”
　　余邃看着时洛本就烧红的脸颊又红了些。
　　又听时洛咳了下，低声道，“别生气了，一晚上就好的病，不愿意跟你矫情。”
　　余邃自己之前也跟时洛瞒过胃病的事，就是因为有这个经验，所以更清楚有病拖着有多大隐患，现在小病小痛能藏着，以后再有什么不舒服的不更能藏着了？
　　本来是真的想绷着脸跟时洛好好说说的，但现在……
　　手中的触感实时传达到脑中心中，实在让人难以忍受，余邃闭上眼，“你特么先把我手放开！”
　　“我不。”时洛稍稍动了下，想撩余邃又十分不熟练，吭哧了半天后小声道，“你、你别训我了……”
　　余邃看着时洛，心道大道至简。
　　时洛这种直接让你别生气的套路，真是不吃都不行。
　　余邃挣开时洛的手，利索的将祛热贴贴好，抽出手来又揭开一贴，手起刀落贴在了时洛后背上。
　　“不生气了。”余邃脱了外套，“往里让让，我今天在这儿睡。”


第88章 
　　时洛一个戴罪之身，这会儿也没底气让余邃回他自己宿舍，只是动了动，背过了身侧身对着墙躺着。
　　余邃躺到床上，推了推时洛，“不是流感，传染不了我。”
　　时洛嗓子因高热有点哑，迟疑道，“……你确定普通感冒不传染吗？”
　　“不确定。”余邃一手揽在时洛腰上，把人往自己身边带了带，“但你再往里缩，去贴那个冰凉的墙面，我确定我的气先消不了。”
　　时洛用了半秒钟权衡利弊，老老实实往余邃身边靠了靠，但还是背对着余邃，只是凑近了些，时洛还发着热，有点畏冷，稍稍往被子里缩了缩。
　　“时洛。”
　　时洛额上发烫身上发冷，周身不适，哑声道，“嗯？”
　　时洛紧裹着被子，又被余邃一条胳膊紧搂着，转身不易，他等了半天没听到余邃继续往下说，动了动，刚要费力转身，就听余邃在他耳边低声道，“你觉不觉得，咱俩之间还是有点问题？”
　　时洛心里沉了下。
　　时洛还没开口解释，又听余邃淡淡道，“你这个见外的状态，是不是不太对？”
　　时洛深呼吸了下，情侣之间说这个，基本就是矛盾开场曲了。
　　发烧是真的会影响人的反应能力，时洛这会儿是真的有点耳鸣了，没等他想好该怎么解释，余邃搂着他的手臂也松开了。
　　不知是不是心理作用，时洛感觉自己又冷了几分。
　　时洛皱眉，揉了揉眉心，正努力集中注意力想着该怎么好好说话时，感觉身后余邃手臂动了动。
　　时洛下意识扭头看一眼，怔了。
　　余邃微微抬头，将他自己衬衣扣子一粒粒解开了。
　　衬衣扣子尽数解开后，时洛被余邃一搂，重新被余邃揽进了怀里，又被余邃用他自己的衬衣卷春饼似得裹了下。
　　时洛听到余邃在自己耳边低声问，“比刚才暖和点儿了吗？”
　　时洛愣了足有半分钟。
　　半晌时洛才小声道，“心里比刚才暖和了……算么？”
　　话音未落，时洛感觉身后的余邃嗤笑了下。
　　时洛心里酸酸涨涨的，一千次的想问，这个人怎么能这么好？
　　每次都觉得不能更好了吧，这已经是对自己最好的人了吧，但用不了多久余邃总能继续刷新这个记录。
　　余邃稍稍换了个姿势让时洛倚的更舒服点，“这会儿嘴甜还有用么？发烧了跟我打个电话让我过来，有多难？”
　　时洛本来有不少话要替自己解释，这会儿什么也不想说了，乖乖听训，老实道歉，“我错了。”
　　“下次还敢？”余邃用手轻轻在时洛下巴上挑了下，低声道，“下回你跟谁说了找谁跟你睡去吧，找宸火去吧，我现在偶尔胃疼都不瞒你了，你呢？你把我当什么？”
　　不等时洛说话，余邃道，“我把你当男朋友，你把我当鸭子。我特么好好地来照顾你，你在想什么下三路的事？嗯？你刚那是什么烂招？”
　　时洛努力忍笑，低头用下巴蹭了一下余邃的手，真心实意道，“真的，真的错了行不行？”
　　“下不为例。”余邃将被子拉了拉，皱眉，“又不是特么什么绝症，就这还瞒着……什么毛病，睡觉。”
　　余邃用手虚遮了下时洛的眼睛，让他闭上眼，“明天给你一天假。”
　　时洛“嗯”了声，不多一会儿就睡着了。
　　时洛一夜好眠，余邃中间几次醒了摸了摸时洛的额头，直到后半夜时洛体温恢复正常后才真的放心睡下。
　　隔日，余邃先醒了。
　　时洛体温已彻底正常，余邃放下心，看看时间还早，懒得回自己房间了，坐起身来倚着床头看手机。
　　夜里来了几条信息，余邃解锁看了一眼，意外的挑了下眉。
　　柯昊给他发了几条消息。
　　余邃下意识的看了躺在自己身边的时洛一眼。
　　自去了德国后，余邃没再同柯昊只在过年的时候礼节性发两条问好的消息，关系逐渐淡了。
　　也是因为时洛，也是因为余邃刚去欧洲赛区后那段日子玩自闭，同不少人都断了联系。
　　余邃点开消息。
　　【柯昊】：[我看见新闻才知道，我堂弟又去你那边了？]
　　【柯昊】：[我搜了下，你们俱乐部成绩不错，他还好吧？]
　　【柯昊】：[你俩和好了？你俩现在怎么样了？]
　　信息是上午八点发过来的，余邃不确定柯昊那边还是时差还是就是起的早。
　　无事不登三宝殿，余邃不觉得柯昊是突然想起来自己还有时洛这么个堂弟，想要关心一二。
　　余邃回想时洛之前跟自己说过的他家里那些破事，心里隐隐有了个不太好的想法。
　　余邃侧眸看了看时洛，尽量轻的起身，拿着手机出了时洛宿舍。
　　刚刚上午十点，基地的人都还没起，余邃回自己房间拿了件外套穿上，走到一楼出了大门坐到小院的躺椅上，给柯昊播了回去。
　　没几秒钟电话就被接了起来，柯昊显然挺意外，寒暄的十分热情。
　　余邃这两年见多了别人虚情假意的那一套，不尴尬也不觉得窘迫，静静地听着柯昊硬叙了五分钟的旧。
　　柯昊扯够了废话，实在没的聊了才试探道，“时洛最近……还好吧？我也不是太懂你们圈子，网上搜的消息有夸他的也有……也有说他不好的，我也不会分辨。”
　　“挺好的。”余邃淡淡道，“状态很好，各方面的。”
　　“那就好那就好。”柯昊干笑了会儿，犹犹豫豫道，“我叔叔，就是时洛他爸爸，最近联系他了吗？”
　　余邃道，“不清楚。”
　　“这样啊……”柯昊那边静了片刻，语气沉了些，“跟你说实话吧，我爷爷……前段日子病了一次。”
　　余邃已经猜中了，没接话。
　　柯昊低声道，“住了半月的院，知道时洛忙，不知道老爷子到底什么情况，也不敢打扰他……”
　　“柯昊。”余邃有点听不下去了，低声笑了下，“既然根本就没想联系他，就别把锅甩在他身上了。”
　　电话那头柯昊一窒。
　　“我联系方式你也知道，需要他过去的时候，你随时打电话。”余邃语气平静，“就是有比赛，我也会让他回去，你放心。”
　　柯昊尴尬一笑，“是、是么？那是我多操心了，怕耽误他训练没敢联系，不过不用担心，现在是这样，算是有惊无险把，我爷爷今天刚出院，这次真是有惊无险，我叔叔突然就有个想法，想着为了让老人家开心，不如让时洛继续回去上学，让我爷爷安心一点，我已经跟他说了，你们季后赛马上就开始了，时洛现在走怕不合适，我又想了想，觉得还是来问问你……”
　　柯昊迟疑道，“你和时洛的想法呢？我没说错吧？你们应该还是想继续打比赛吧？他肯定不想回去上学吧？”
　　时洛自然不会同意。
　　余邃心里很清楚，但开口却是，“我不清楚。”
　　电话那头柯昊情急道，“他职业打的好好的，你们战队成绩这么好，他一年拿那么多签约费，怎么会愿意接着上学？！”
　　“不好说。”余邃嘴角微微一挑，“他高考成绩你知道的，耽搁了两年也不会影响什么，现在打职业压力也挺大的，很多人还是瞧不上我们这行，不能说比上学强。”
　　那边柯昊顿了几秒，吞吞吐吐道，“确实，不过我是愿意让他做自己乐意做的事，既然愿意打职业就打，其实我爷爷早就不在乎他到底做什么了，就是我叔叔非觉得时洛回来上学我爷爷能开心，我爷爷这么大年纪，人都要糊涂了，他能知道什么啊……”
　　柯昊越说越没底气，匆匆谢过余邃招呼时洛就挂了电话。
　　余邃看着手机微微皱眉，柯昊说时洛爷爷今天刚出院，柯昊这边着急联系自己，时洛爸爸那边八成也在着急联系时洛。
　　得提前给时洛打个预防针。
　　余邃的底气较两年前又足了许多，两年间他身价翻了不止一番，如果是单纯钱能解决的问题，已经都不是问题了。
　　只要时洛不伤心就行。
　　余邃拿着手机上楼，心里盘算着这话怎么说能委婉点。
　　柯昊刚才话说的够委婉了，可余邃还是觉得心寒。
　　不光要委婉，还得替时洛想个办法，让时洛他爸爸彻底断了拿时洛当筹码的念头。
　　也是个麻烦事。
　　余邃几步上了二楼，还没走到时洛宿舍门口就听见了里面时洛说话的声音。
　　余邃眉头一皱，几步走近，手刚搭在宿舍门把手上，只听宿舍里时洛中气十足，语气铿锵，“那我也交代一句实话吧，我跟我队友睡了。”
　　门外的余邃，“……”
　　“哪个队友重要吗？反正我队友全是男的。”
　　“没骗你，睡了就是睡了，我确实就是喜欢男的。”
　　“你逼我退役回去上学可以，我回去就去告诉我爷爷，我喜欢男的！”
　　“我从小没说过空话吧？”
　　“你不来打扰我，咱们相安无事，你踏进我们基地方圆十里内，我马上就把这事儿告诉我爷爷去。”
　　“他原本可能还给你留点什么，等他知道你已经断子绝孙了，那就不好说了。”
　　“你不动，我不动。”
　　“你要是打扰我俱乐部，我马上就把我被男人睡的不要不要的照片发家族群里！说到做到。”
　　时洛冷笑一声挂了电话，转身看向门口，一身狂躁瞬间消散。
　　时洛呆呆的双手攥着手机，结巴了一下，“我……我今天起来突然挺高兴的，感冒也好了，就、就想着跟我爸爸出个柜。”


第89章 
　　余邃几分钟前心中已迅速成型了好几个方案，他都已经想好了，等中午避开时洛跟律师打个电话，给时洛找个可信赖的委托律师，把之后可能遇到的麻烦事甩给律师，最好能让时洛家里人不能直接联系到时洛。
　　余邃原本计划的很周密，但这会儿心中方案一二三逐个淡去，只剩了时洛那句“我被男人睡的不要不要的”，经久不散。
　　余邃看着时洛，叹为观止，快三年了，时洛屡试不爽的爆炸自杀式攻击还是能震的余邃全然说不出话来。
　　“宝贝，你爸爸……”余邃尽力委婉道，“刚扔了一对儿三而已，你直接把王炸甩出来了，是不是有点虎呢？”
　　单方面出柜时洛自己有点虚，他磕巴道，“没、没说出你来。”
　　“我是怕这个？”余邃走进门拿起时洛手机，正好没解锁，余邃调出时洛刚刚的通话联系人，复制了时洛爸爸的手机号用时洛手机发给了自己，又调出时洛手机的通话设置来，调到呼叫转移选项停了下来，抬眸看向时洛，“能不能设置？”
　　时洛还没反应过来，呆呆道，“设置什么？”
　　余邃忍笑，学时洛说话，“设置什么？”
　　“还能设置什么？把你爸爸的电话转移给我，行不行？”余邃道，“你朋友基本全是圈里人，联系你不是微信就是游戏好友频道，能给你打电话的除了送外卖的估计也就你爸爸了，先把来电转移给我，行吗？”
　　时洛蹙眉，“他那么烦，不是，你不知道他是想要做什么，他是……”
　　“我知道，我不怕烦。”时洛并没明确拒绝，余邃就直接把自己电话号码输了进去，设置好呼叫转移后余邃把手机还给时洛，顺便在他脑门上摸了一把，“以后我每天替您收外卖，这服务周到不周到？可以，不热了。”
　　聪明如时洛，自然略一动脑子就明白过来了，时洛尴尬道，“我堂哥联系你了？”
　　“也没说什么。”余邃调出柯昊同自己的聊天记录给时洛看了看，“刚跟他通了个电话，就跟我说了你爷爷前些天住院的事，说你爷爷已经没事了，不用担心，我想着你爸爸可能要联系你……”
　　余邃想着时洛刚才的操作还是觉得天秀，一笑，“只是没想到你会直接出柜。”
　　“出就出了，又没什么对不起他的。”时洛低头看看自己的通话设置，犹豫，“他要是再打电话来，你……”
　　“我就说我是你代理律师，有事替你处理，你都出柜了你还有什么怕的？”余邃脱了外套，“不用管了，你爸再来电话或者是家里真有事我会跟你说，不过他那么怕你爷爷对你印象不好，你又这么刚，他应该暂时是不敢找你了，洗漱了么？吃不吃东西？”
　　时洛点点头又摇摇头，“洗漱了，还不饿……不是，你……”
　　时洛敛眸看着自己手机的通话设置，迟疑的看着余邃，“你不嫌麻烦？”
　　余邃看向时洛，突然笑了下，自己去洗手间洗漱去，只道，“你不用管就是了。”
　　时洛走到小小的洗手间门口，倚着门看着余邃，看着余邃从手腕上拿了条皮筋将头发随手扎了下，低头洗脸，想着余邃昨晚脱了上衣搂着自己睡觉，想着余邃现在替自己善后，心里酸酸疼疼的。
　　别人谈恋爱也这样么？
　　别人男朋友也这么好么？
　　时洛昨夜发烧，睡的不太好，半夜醒醒睡睡，中间几次察觉到余邃在试自己体温，每次试过之后还会在自己头上安抚的揉一下，不能更温柔。
　　温柔到时洛半夜顶着高热都想爬起来上自己微博小号再发条微博记录一下。
　　虽然发送后很可能又要收到几条造谣举报警告提示。
　　在被举报几次，号可能真没了。
　　时洛头抵在门框上，认真的看着余邃洗漱，突然觉得自己被战队粉丝举报也是活该。
　　之前有条评论说的挺靠谱：[先不说余邃到底恋爱没恋爱，我是看着Whisper成年长这么大的，余渣男这个没恋爱经验的网瘾少年能对恋人这么体贴才有鬼了。]
　　别说粉丝想不透，时洛有时候都不信，恋爱的余邃会这么细致温柔。
　　时洛揉了揉脖颈，越看余邃越喜欢，他低头看看自己手机，想着余邃为了不让自己烦心接手了自己家的破事，心里涨涨的，一时间有无数情话想跟余邃说，正酝酿着，静了半晌的余邃突然噗嗤一声笑了下。
　　时洛回神，“怎么了？”
　　“想起你刚跟你爸爸说的话……”余邃洗过脸抹了下下巴上的水珠，看着镜子里的时洛，一笑，“他会不会搜你名字，一路搜到咱们战队找着咱们官博？我要是没记错，咱们官博最后一条发的是你和宸火的合照。”
　　时洛：“……”
　　“那误会可就大了……”余邃把毛巾放好，问时洛，“你爸爸要是以为你是跟宸火好了，我是自己去自首，还是将错就错让宸火背锅算了？”
　　时洛一窒。
　　说起来十分对不起宸火，时洛一时间居然有点犹豫。
　　“平时喷喷路人报他的ID就算了，这种事……”时洛没听出来余邃是故意逗自己笑，分析的很认真，“我担心我爸爸哪天找上他，宸火那个白痴完全状况外听不懂人话真的认下来，到时候……”
　　“认个屁。”余邃走到门口来，莞尔，“逗你呢，我自己好不容易追上的男朋友，有锅也是我自己背，凭什么给他？说起来……”
　　余邃也靠在门口，轻声问道，“要不先拍张你刚说的照片预备着？哪天你爸爸要还不信再问起来，你把照片给他。”
　　“被睡的不要不要的照片”。
　　时洛微微往后躲了下，低声道，“别闹……我吓唬他的，哪天我爸爸真急了，要闹个鱼死网破，没准会把照片公开。”
　　“那就公开啊。”余邃无所谓道，“正好让粉丝知道了，也免得你整天秀个恩爱还被人举报，以后就光明正大了，照片里你记得给我重点部位打个马赛克就行。”
　　余邃看着时洛，眼中含笑，“时神，鸭子的活儿我都给你干过了，我还怕什么？我还有什么不能替你做的？”
　　时洛一怔。
　　刚刚被自己亲爹威胁都没觉得怎么样，这会儿听了这话，时洛胸口莫名疼了下，眼眶突然就红了。
　　余邃本来是怕时洛因为家里的事心里有点堵，故意嘴里不干不净的逗时洛玩的，见时洛眼睛红了吓了一跳，失笑，“怎么了这是？”
　　表白那夜时洛泪崩收都收不住的记忆太深刻，余邃搂了时洛，迅速从渣男音调整成暖男音，语气又轻了几分，“刚才不都没事儿了么？我开玩笑过火了？”
　　“……不是。”时洛声音发哑，“没事，跟你没关系，我就是……”
　　时洛闭上眼深呼吸了下，不想多话，抬头亲在了余邃唇上。
　　余邃愣了下，被时洛不太得章法的啃了一会儿后搂着时洛将时洛推靠在门上，低头深吻。
　　余邃边吻时洛边用手轻轻抚触时洛短短的头发，安抚的顺着他的后颈。
　　足足吻了十分钟有余后时洛气息才平和下来，时洛缓缓往后靠了下，脸色已恢复如常，时洛留恋的抿了抿嘴唇，低声道，“我就是……太喜欢你了。”
　　时洛顿了下，突然突兀道，“余邃，以后别跟我分手。”
　　余邃失笑，“到底怎么了？这话都出来了？”
　　“没、没事。”时洛自己也觉得自己矫情，皱眉低声道，“粉丝说的太对了，跟你谈过恋爱以后……真的能被你搞死，以后不可能再喜欢别人了。”
　　余邃闻言懒懒一笑，低声问，“时神，咱讲讲良心，我‘搞’你什么了？我真的‘搞’过么？”
　　时洛语塞，“没……算是没吧。”
　　余邃点头，“行，我就当这是好话听着……腻歪够了么？还亲么？”
　　“不了。”时洛后知后觉的偏头，“……你要不要也吃片药？会不会传染？”
　　余邃低头又在时洛唇上亲了下，“要传昨晚就传上了。”
　　时洛宿舍的门突然响了，余邃在时洛头上揉了一把，走到门口打开门。
　　周火上下看了余邃一眼，心照不宣的笑了下，“啧……”
　　余邃当没看见，道，“正好你过来了，时洛昨晚发烧了，今天……”
　　“没事了。”时洛在小洗手间闷声道，“不耽误训练。”
　　余邃无奈一笑，“行吧，听他的，你有什么事？找他的？”
　　“找你的。”周火把两张票递给余邃，“Saint和ＮＳＮ的内场票，连坐，你要的。”
　　余邃接过，“谢了。”
　　“你俩去官方肯定会知道，就是不提前说安检的时候也会被认出来。”周火问道，“用不用提前打声招呼，让导播到时候别给你俩切镜头？不提前说的话肯定要拍你们给特写的。”
　　“不用。”余邃无所谓道，“不打招呼，爱拍就拍。”
　　周火很满意余邃这个我家柜门常打开的状态，又八卦的往里看了看，小声道，“不过，我怎么感觉时神这声音不太对呢。”
　　“刚哭过。”余邃无奈道，“突然跟我说永远也不想分手，然后不知道怎么就潸然泪下了，可能是感冒闹得，人一病了以后就容易多愁善感，他年纪又小，可能就是……”
　　洗手间的门突然被某年纪小的突击手砸了下，余邃体贴道，“恼羞成怒了，你先走吧。”


第90章 
　　时洛的家事，余邃既然要担下来就要处理得周全，下面几个月赛程越来越紧，余邃也是选手也要比赛，不一定能保证时时刻刻有网能及时处理一切突发情况。跟时洛商量了下得到时洛的同意后，余邃晚间把这事儿同周火说了，顺便把自己律师的联系方式也给了周火。
　　周火挺谨慎，了解了个大概后不确定道：“这事儿不大不小吧，Evil现在已经成年了，他爸没权利干涉什么了，就怕他真的鱼死网破地闹，影响咱们俱乐部声誉……希望不会，Evil家里不也是有头有脸的人家么？应该挺怕上新闻的吧。”
　　余邃并不想评价时洛爸爸什么，只道：“不好说，要分家产了，着急了也有可能，他不接着闹最好，如果闹了，及时应对就行了，最好不要曝光太多时洛家里的事，他爸妈离婚什么的……尽量全压下来。”
　　“懂。”周火点头，“咱们俱乐部这几个选手保密工作都做得挺好的，基本没人知道你们家里情况。不过还有个问题，他爸会不会拿当年Evil未成年的时候签的合同做文章跟咱们打官司？他随便搜搜就能知道你卖过时洛的事，我们挺烦年纪小的选手的监护人来闹这个，时洛那会儿周岁满十六了吗？”
　　“满了，合同全是合法的，没问题。”余邃嗤笑，“他要是真闹这个我也无所谓，当时时洛是从FS转出去的。”
　　周火怔了下笑了：“行，他要是照着这个方向闹，就去找季岩寒打官司吧，跟咱们无关。”
　　“最好是没下文了，他……”余邃声音轻了点，顿了下道，“也没那么心硬，就是表面无所谓，每次他爸妈弄点什么事儿，心里都难受，最好别出什么节奏了。”
　　周火点头：“那当然。”
　　余邃拉了拉队服外套要往训练室走，周火突然想起什么来，头疼道：“说到别出什么节奏，你知不知道，你的小时神一直在暗搓搓地搞事儿？”
　　余邃一怔：“他怎么了？”
　　周火拿出自己手机来，点了两下拿给余邃看：“别跟我说这人不是他。”
　　余邃皱眉把手机接了过来。
　　余邃：“……”
　　周火欲言又止：“真的，我要不是怕戳破以后时洛恼羞成怒打我，我早就要提醒他收敛收敛了，他真的过了。”
　　余邃嘴唇忍不住地要往上挑。
　　周火给他看的是时洛微博小号。
　　时洛忍得了一时，忍不了一世，今天最终还是没憋住用他小号发了微博。
　　还发了三条。
　　两人中午吃了外卖后时洛自己蹲在床边小沙发上假装玩手游，其实开的是微博界面，见余邃在跟别人聊微信没注意自己，时洛迅速登上了自己小号发了微博，然后迅速登出，表情依旧酷酷的，假装无事发生。
　　时洛到这会儿可能还不知道他的微博小号是怎么被Free粉丝从茫茫人海之中发现的，发微博时依旧嚣张地直接打了余邃的大名。
　　【没跟余邃商量，私自把我俩的事告诉我爸了，故意气我爸的。不该说的……被我爸气得脑子蒙了。余邃没生气，他又没生气，他几乎没跟我生过气。】
　　【不对，余邃跟我生过气，他怪我生病了没跟他说。昨晚他怕我冷，把衣服解开抱着我睡的。】
　　【感冒已经好了，太喜欢他了，一辈子都不想跟余邃分手。】
　　余邃抬头，透过大开着的训练室的大门，怜悯地看了看远处时神打游戏的背影，唏嘘不已。
　　余邃估计时神再大个两岁，再看自己十几岁时发的微博，会觉得每条都是血淋淋的黑历史，会崩溃得恨不得炸了软件的总服务器。
　　余邃私心极重，并不准备提醒时洛这个，这种男朋友日记流水账他看得开开心心有滋有味。担心时洛过了中二期后真的会删除，余邃把手机还给周火，用自己手机点开时洛的小号，仔细地截了图保存在了一个专门的相册里并选择了备份。
　　周火有苦说不出，道：“你点开看看评论，你自己点开看看……”
　　余邃忍笑，依言打开了。
　　[求你了，你去看看医生吧！！！算我求你了行不行？！！！]
　　[你最近有点太狂了。]
　　[余神搂着你睡的？？？Free基地位置我很清楚，那个小区闲杂人员根本混不进去，请问你是怎么潜进去的？你骑着火箭蹿进去的吗？]
　　[我疯了，有没有人能管管他？！！！]
　　[？？？，是我没看明白吗？你告诉你爸你跟余神谈恋爱了，然后你爸爸还不同意不满意余邃？先不说你编造事实的事，你爸爸不同意你跟余神谈恋爱？说个实话吧，咱家是什么皇室背景？]
　　[这已经不是单纯的臆想症了。]
　　[每天住在我老公们的基地里，跟我大老公每晚睡在一起，我身价上亿的大老公对你无微不至，你们的爱情还不被你父亲祝福……我怀疑你不到12岁，这种玛丽苏剧本不存在的，醒醒吧。]
　　[都别回了，一键举报。]
　　[行叭，时至今日我也不想瞒了，我其实早跟时崽在一起了，这条评论是坐在时崽老公腿上发的，时崽抽烟的姿势真的好帅，但怕我会咳，老公已经一晚上没吸烟了呢！时崽刚跟我说，让我再等他三年，等他到法定年龄就跟我去领证！他怎么这么好？]
　　[@Free电子竞技俱乐部，你们是死的吗？at你们多少次了？！官博是瞎了还是死了？能不能办点正事了？保护好我们四个选手行不行？我现在非常担心这个疯子会真的闯到基地去伤了我们四个哥哥。]
　　周火抬头看了训练室的时洛一眼，压低声音咬牙切齿：“从好早之前，粉丝第一次找我的时候我就看出来这是时洛的小号了！这尼玛还能更明显吗？！但是粉丝不知道这是她们的时崽老公啊！！！”
　　“粉丝让我给他封号，让我出面澄清，还怪我装死装看不见，说我是个废物说我是垃圾……问题是我敢吗？我有那个胆子举报他吗？！”周火受够了夹板气，“知道时洛小号的人越来越多了！都觉得这是个精神不太对的粉丝，担心这人会来绑架你！我……”
　　“嘘……”余邃一边给时洛更早时发的微博截图一边皱眉道，“你小点声。”
　　周火委委屈屈地压着嗓子：“粉丝们怪我不保护选手，我能怎么样？睁一只眼闭一只眼地装死呗，但时洛今天不知道为什么这么开心，突然连发了三条，三条！我又不敢跟时洛直说，他哪怕是别直接发你大名呢……”
　　“平时那么屌那么酷，怎么在小号上这么能放飞自我？”周火想不明白，“不是他自己不想公开的吗？我以为他根本不想秀恩爱呢。”
　　余邃仔细截好图存好，看着图片低声道：“不想公开是不想影响战队，刚谈恋爱，想秀一下记录一下不挺正常的么……你没年轻过？”
　　周火语塞。
　　“谁也不许举报他，你继续装死。”余邃抬眸警告地看了周火一眼，“别暗示他，他这方面脸皮挺薄的。”
　　“行行行。”周火憋屈道，“我不说。”
　　打发走周火，余邃回到训练室，点了单排排队，又点开时洛小号回味了下。
　　余邃抬眸看看不远处冷着脸在游戏里突突个不停的时洛，笑了下。
　　小男朋友太可爱了。
　　余邃取消了单排，点开游戏里的好友信息，看了下时洛当前状态，是在单排，进入游戏二十分钟，应该是快打完了。
　　余邃没再单排，等着时洛这一局游戏出来跟他双排。
　　等了不到十分钟时洛上一局游戏就结束了，余邃给时洛弹了个组队邀请，那边没秒接受。
　　余邃摘了耳机偏头问：“跟别人约双排了？”
　　时洛还没说话，一旁的宸火懒懒道：“时洛跟我一会儿要双排，你要抢人吗？欢迎抢，我俩其实都不是太情愿，你能说服老乔就行，他让我俩为了季后赛练配合的。”
　　既然是教练安排的训练那就不能抢了，等着他俩打完也行，余邃问道：“打到几点？我先单排。”
　　“凌晨两点。”宸火凉凉道，“别等了，我和时神今天的钟已经满了，想双排下次请早。”
　　时洛无奈看了看余邃：“老乔刚才安排的。”
　　余邃单手托着自己耳机，一笑：“老乔是不是故意的？他……”
　　在一旁单排的Puppy突然咳了下打断余邃：“稍微提醒一下某位刚来训练室的人，我在直播。”
　　余邃知道Puppy是怕自己说什么话让粉丝猜出什么来，点了下头不继续往下说，自己去单排了。
　　宸火忍不住抱怨：“又直播呢？提前跟你直播间粉丝说！我跟时洛没吵架没闹翻，队友之间相互骂对方煞笔让对方去死那叫吵架吗？不用整天去论坛讨论我们战队双突击是不是不和了。”
　　“放心，虽然不知道为什么，但今天弹幕节奏显然跟你没什么关系，我也不太懂她们在讨论什么。”Puppy正在等排队，眯着眼看直播弹幕，摸不着头脑道，“看不太懂，都在让我提醒Whisper，让Whisper注意安全……请问他能有什么不安全的？”
　　余邃和时洛这会儿都戴上了隔音耳机，一句也没听见。
　　Puppy揣着手研究弹幕，皱着眉一字一顿地读弹幕：“我本来是希望你们四个一直单身的，现在降低要求了，能有个正常恋人，不被奇奇怪怪的人盯着就行了。”
　　Puppy茫然：“我错过什么了？这都什么和什么？谁不正常了？”
　　弹幕安静了几秒，又纷纷刷了起来。
　　[没事，就是提醒你们注意安全。]
　　[没事，请顺便提醒我家时崽崽，他最小最容易被不怀好意的人盯上。]
　　[没事，你还是不知道的好。]
　　[嘘……大赛在即，大家别吓唬选手，低调处理吧。]
　　[什么事都没有！什么事都没有！]
　　[请问可以问一个问题吗？我送礼物了！可以问吗？]
　　Puppy看见了送礼物的弹幕，纳闷地点点头：“你问吧。”
　　[我就想知道，Free基地最近是不是住进来一个人？]
　　状况外的Puppy想也不想，一句话将时洛小号造谣的事锤死了：“怎么可能？！开玩笑呢，我们基地这几个月就这些人，不多也不少。”
　　[放心了。]
　　[放心了，注意安全。]
　　[放心了，实锤那个人造谣了。]
　　[放心了，顺便再次提醒请保护好我时崽，有一说一，他真的有吸引变态的气质。]
　　[放心了，也请提醒余神注意安全，虽然我觉得一般坏人动不了他，但他现在真的高危。]
　　[放心了，大家继续举报，争取今晚给那号封了。]


第91章 
　　起先有一个两个Free战队粉丝发现时洛小号的时候，原本是觉得这是哪个余邃粉丝在皮，还跟着排队说了几句自己和Evil在一起了，自己和宸火领证了。
　　可惜时洛发过记录同余邃在一起的微博后，就没再理过那个小号，他大号上每条微博都是成千上万条的评论，时洛早也没功夫看着这些，没在意过，后来几次上小号都是发完恋爱小作文就切号，几个月来，说的话在粉丝看来也越来越神神叨叨，种种言论，令人震惊。
　　让人怎么看怎么觉得这人有点危险。
　　余邃刚出道没成年那会儿就有过言行过激的粉丝，后来稀稀落落的还是有，只是余邃成年了，个子越长越高，没成年就窜到了一米八多，平时进出都有一群俱乐部的工作人员陪着，粉丝们逐渐就放心了，本以为不怀好意的人已经绝迹了的，不想突然平地冒出来一个这么野这么狂的。
　　也有少部分粉丝猜测也许是余邃真恋爱了，余渣男好歹也二十一岁了，虽然每天一心扑在游戏里，但这么大了，真要找了个恋人也不是不可能。
　　纵然大家觉得余邃恋人一个俱乐部编外人员搬进基地和余邃同吃同睡不太合适，可毕竟是余邃自己的事，因为种种前事，粉丝们对余邃一向宽容，故而才有了Puppy直播间的问题。
　　而好兄弟Puppy金口一开，断了时洛的所有后路。
　　当晚时洛跟宸火边互喷边上分的时候，他小号惨遭战队粉丝无情爆破，纷纷要求他理智追星，离选手的生活远一点。
　　当然，苦苦守护着自己爱情的时神自己还是什么都不知道。
　　不发恋爱日记小作文的时候，冷酷少年时洛从来不登那个号的。
　　余邃一晚上自己单排无聊，每局等排队的时候会刷刷小号微博看一看情况。
　　意外之喜，举报时洛小号里面还有不少余邃时洛的cp粉。
　　结束一晚上训练，等时洛宸火下机的时候余邃看了看cp粉的评论，轻声喃喃，“姑娘，给你机会，你不中用啊……”
　　“走么？”时洛关了电脑，揉了揉两边肩膀，微微蹙眉道，“自己说什么呢？”
　　“没事。”余邃收起手机起身，训练室已经没人了，余邃直接道，“问你件事……”
　　时洛盯了一晚上屏幕，眼睛有点干，揉了揉眉心，“什么，问啊。”
　　余邃忍笑，好似只是不经意的提了一句，“我想起你说你有个小号，发过我的事，是吧？”
　　时洛警惕的看向余邃，眸子动了下道，“怎么了？你……你不用搜，我ID是乱码，你搜不到。”
　　“我就是想起来了，问一句。”余邃双手插在运动裤口袋里，不甚在意道，“藏着掖着的，你害怕什么？”
　　时洛含糊道，“就好早之前乱发过几条微博，不是跟你说了么，看有粉丝笑我，我本来要把号都删了的，但……但表白那天发过一条纪念微博，算有点意义，不太舍得删，就留下了。”
　　“哦……”余邃点头，“那确实挺重要的，不能删。”
　　余邃尽力忍着笑，再次问道，“这是你说的，无论如何，那条记录微博都不能没，对不对？”
　　时洛这会儿困死了，闻言胡乱点头，“对啊，之前有评论让我删，我没删……”
　　不是知道那是自己粉丝，时洛早就喷回去了，时洛自己也老大不乐意，“我不能留点记忆么？”
　　“能能能，有你这句话就行了，记清楚了，这是你自己说的，这号无论如何都不能没。”余邃在时洛头上揉了一把，“以后别看评论了，走，睡觉去。”
　　时洛用手腕揉了揉眼睛，含糊道，“早就不看评论了，全是骂我的，我自己死忠粉都骂我，什么世道……”
　　之后半月，紧张辛苦的训练之余，刷时洛小号成了余邃一项消遣。
　　时洛跟余邃装酷，嘴硬说早删了，说只留了表白那天的微博，其实私下没事儿就发。
　　余邃甚至能从时洛小号发的微博里，判断出他当天状态。
　　【一样的决赛新队服，余邃怎么穿都好看，宸火怎么穿都难看。】
　　这条保持了基本的理智和正常的审美，就是正常状态。
　　【没人能阻碍我，没人能拦住我。】
　　这……不太懂，大概就是狂吧。
　　【今早起床没找着我T恤，他要我穿他的，大一号的，不太合适，又担心别人看出来……但他不给我别的，还是穿了，一天里都有点不好意思，但又觉得甜，妈的，矫情。】
　　也是正常记录，但时洛说的太保守了，真让他不好意思的事并没记录下来。
　　事实情况是余邃堵在衣柜门口，半强迫时洛穿了自己T恤，这还不是重点，重点是余邃头一次在时洛换衣服的时候没回避。
　　时洛自己觉得两人都这么亲密了，专门让余邃回避矫情，可他又有点不是太放得开，看看这个碰碰那个，拖着时间，好不容易换了t恤，看着床上的运动裤和床尾内裤盒子里的内裤，眼中迟疑了下。
　　余邃这次也十分没眼色，没先出宿舍，就站在门口等着时洛。
　　两人谁也没戳破的僵持了一会儿后余邃笑了下让步，倚着门闭上了眼。
　　时洛一愣，火速换衣服，余邃使坏，闭着眼轻声数数，“十、九、八……别发呆了数到一就睁眼了，七、六、五、四、三……”
　　时神动作很利索，数到一的时候已经换好了，余邃觉得下次可以从三开始数。
　　【我说想给他捂手，其实是想给他找个暖贴，他直接把手伸我衣服里了，他不想冰着我，又要隔着背心。余邃手真好看，就是有点凉，每次碰着他手我都心疼，他以前手没那么凉。】
　　还是正常记录，还是阉割版的，事实是那天睡前时洛碰到余邃的手觉得凉，非要去给余邃拿热帖或是热宝，大晚上的余邃不想让时洛下楼折腾，直接把手伸进了时洛衣服里开玩笑跟他说用你捂就行，但没多久，时洛握住余邃的手，塞进了他运动背心里，这还不算，还要轻轻的搓一搓揉一揉。
　　平时训练时跟宸火吵架时那么凶那么狠的时神，夜里给余邃暖手的时候甜的软的不像话。
　　【基地到处都是人，余邃总想办法堵我，他今天又堵我，我下楼他也下楼，明着演，不远不近跟在我后面，我知道他在跟着，不敢回头，走进厨房后他进来了，把门关了。】
　　【其实我挺愿意被他堵的。基地人太多了，好几把烦。】
　　Saint和NSN半决赛当天，余邃和时洛早早出了基地上了自家保姆车，赶往场馆。
　　头次去比赛场馆但不是为了比赛，两人没带外设，穿着自己私服，十分轻松。
　　去场馆要四十多分钟的车程，时洛倚在后座补眠，余邃自己玩手机，又刷出了两条微博。
　　站在粉丝的角度看，记录这个小号的人是真的精神不正常到有些瘆人。
　　但真实情况不是写小号的人不正常，是自己不要脸。
　　近段日子，不知是不是同居的缘故，每天都比上一天更喜欢时洛。
　　更喜欢同时洛亲昵。
　　时洛最近总被要求同宸火双排，训练时余邃甚少有机会同时洛一起，是余邃自己看着时洛心里不满足，也等不到晚上结束训练了，白天时洛落单的时候，余邃总会去堵时洛。
　　洗手间里，厨房里……这些没监控的位置都是事故高发地。
　　昨天将时洛堵在厨房后余邃带上门，拿过时洛手里的冰啤酒放回冰箱里，拿了一瓶矿泉水换给时洛，身为队长，顺便对时洛正常训练日里偷喝冰啤的行为做出了小小的惩罚。
　　“训练时间里喝酒。”余邃垂眸看着时洛，轻声道，“被老乔闻出味儿来，两万块钱又没了。”
　　“嚼口香糖就行了。”时洛稍稍退了下，偷鸡摸狗的事，不敢让教练经理知道，但敢让自己队长知道，时洛也知道理亏，眼神躲闪着小声道，“度数这么低，根本不耽误训练……宸火昨天也偷喝了，没人发现就没事。”
　　“我发现了。”余邃轻笑，“怎么办？”
　　时洛菜刀眼一横，压低的声音里瞬间多了几分不甘，“你不罚宸火，罚我？”
　　“你觉得我舍得？”余邃低声问，“基地空调开的太高，你热，想喝凉的是不是？”
　　时洛怕余邃会调低空调温度，怕余邃冷了胃疼，忙压着嗓子道，“不热，就是打游戏打的燥……我不喝了……”
　　“肯定是不能让你喝了。”余邃把冰箱关好，“哥给你降燥。”
　　余邃嘴唇温度很低，亲在时洛略红的耳朵的时候，时神都颤了下。
　　堵住了至少是会亲吻的，时洛是真的一心为战队，死活不想在大赛前搅出什么风雨来，生怕会被基地的其他人发现，被余邃堵了一般都是咬死了牙一声不吭，被做什么事都绝不会发出一点儿声音。
　　余邃自己都觉得自己像是上学那会儿欺负好学生的流氓。
　　只是别的流氓是堵学生劫财，余邃是劫色。
　　去场馆的路上，时洛睡着了，两条长腿不太讲究的摊着，睡着后脸色冷冷的，朝着余邃一侧的耳朵上隐约可见几个耳洞。
　　不管怎么看，时洛这一脸不好惹的样子，才像会堵同学的坏人。
　　就是这样的叛逆少年，私下用小号记录同自己的恋爱点滴，时时刻刻想要照顾自己，保护战队。
　　粉丝们不懂，跟时洛谈过恋爱后，才是再也没法喜欢上别人了。
　　哪儿还会有比时洛选手更好的男朋友。


第92章 
　　余邃低声跟司机说了声，司机开的更平稳了些，时洛一路好睡，抵达场馆后才醒过来。
　　时洛也没想到自己能睡一路，车停后两眼放空的看了看窗外，隔了几秒后闷声道，“刚一醒看是在车里，以为今天是咱们的比赛呢，吓我一跳……”
　　司机笑笑，“我也是头一次来场馆但没咱们比赛，咱们来早了，你们要不先等会儿？这会儿观众都排队过安检呢，你们这连个口罩都没戴，下车肯定要被粉丝围。不然你们在车里等着，我去找工作人员要个工作证，咱们直接把车开进去，让你们走员工通道？”
　　“别麻烦人家了。”时洛皱着眉摇摇头，“都在忙，我们在车上等会儿，等最后入场。”
　　司机点头，“也行，那我下车抽根烟啊。”
　　时洛刚睡醒，眼里还带着倦意，也拿了根烟想跟着下车，余邃倚在一旁玩手机，头也不抬道，“要抽就在车里抽，外面粉丝绝对已经注意到咱们战队的车了，你下车就被拍，信不信？”
　　会在场外等着的大多是当日比赛战队的铁粉，等着接选手喊加油的，自然也能认得时洛。
　　“拍吧，反正都知道我抽烟，谁爱拍谁拍。”车里空间太小，时洛不想让余邃跟着抽二手烟，拉开车门下了车，“抽完上来。”
　　余邃猜的没错，时洛一下车门不远处就传来粉丝的尖叫声，两人要来看比赛的事提前没公开过，粉丝们大概也没能想到会在这里见到Free俱乐部的车，更没想到还能撞见时洛。
　　余邃自己在车上玩手机，看了看Saint和NSN的赛前数据预测，随手刷了下关注的几个电竞自媒体号，果不其然，最新的一条电竞八卦博就时洛站在自家保姆车旁边背对着镜头低头吸烟的照片。
　　余邃一笑，就说了别下车。
　　不过这电竞八卦号大概是时洛或是Free战队的粉，并没带什么节奏，语气异常温和，只说意外在比赛场馆外偶遇了Evil，把时洛从衣品到颜值到他短短的小白毛夸了一个遍，又调侃时洛大概是觉得决赛稳了，偷偷来现场看Saint和NSN比赛提前刺探军情。
　　余邃点开评论看了下，评论也挺和谐，Free战队的人平时不比赛不出门，时洛粉丝们甚少能看见时洛穿私服的样子，都在相互at来看照片，呼朋引伴的，还在撺掇这个博主过去合影，多拍几张照片。
　　发照片的博主回复的极快：【不了不了，人家今天又不是来比赛的，不一定愿意合影，刚拍他已经是冒着生命危险了，看见大家都拍才敢拍的，别的就算了！这个时间对时崽来说应该蛮早的，他看着很困很不耐烦，瑟瑟发抖，不敢靠近。】
　　博主又道：【Free男模团身高都太高了，平时没感觉，单独看Evil一个是真的很高，痞帅痞帅的。】
　　余邃又认真看了看这博主拍的照片，确实拍的不错，略低的拍摄角度，用了心的采光，将时洛一米八的好身材展示的淋漓尽致。
　　余邃把图保存了，又刷了下评论，看着十几条新增的评论眉毛微微皱了下。
　　[话说时神为什么突然想到来看比赛？他最近训练不都要累死了么？每天蹲Puppy直播间感觉时神的训练就没停过。]
　　[而且好奇怪，战队其他人也没来，就时崽一个人来了，好吧司机勉强也算一个。]
　　[别人这个时间还没醒吧，Free基地离比赛场馆这么远，这会儿就到了不知道几点就得起床，Free一群夜猫子谁愿意起这么早？]
　　[在基地不是一样能看直播么，非要来现场，肯定有原因吧。]
　　[突然意识到一个问题，时神不会是为了在现场给瓦瓦加油吧？]
　　[很有可能……这俩人关系那么好。]
　　[很有可能+1，时神一直对瓦瓦那么好，哇萌了萌了。]
　　[有一说一，我一直萌痞时和奶瓦的跨战队cp，这俩平时双排的时候是真的甜，今天终于实锤了一次，感天动地。]
　　余邃看着走向越来越不对的评论，轻轻叹了口气。
　　带不动，是真的带不动。
　　到底要双排多少次，直播多少次，暗示多少次，自己和时洛的cp粉才能昂首挺胸的走到阳光下来扬眉吐气一次呢？
　　发现时洛来场馆的粉丝越来越多，讨论来讨论去，基本盖章了时洛是为了瓦瓦而来了。
　　编的小剧场余邃看了都觉得感动。
　　而此刻不明真相的时洛察觉到别人在远处看自己拍自己，一脸无所谓爱谁谁漠然表情，倚着车身点了第二根烟。
　　昨晚跟Puppy双排了两个小时后连着跟宸火双排了四个多小时，一直打到了凌晨三点。
　　每天训练最后的几个小时本来是自由组排时间，跟余邃双排的话算是休息，跟宸火双排是负重练习，比平时练习赛的强度的也差不离，这么十几个小时打下来累的沾床就睡，今天因为要看比赛又起了个早，时洛脑子昏昏沉沉的，只想提提神。
　　可第二根烟刚点上还没吸一口，只听远处粉丝低声惊呼，时洛手里的烟就被跟着下车的余邃收走了。
　　“差不多就行了，连着抽？”
　　余邃把手里的半支烟熄灭后丢进了垃圾桶，顺便将时洛拉回了车里。
　　回到车里时洛呆呆坐着，见余邃玩手机不理自己，以为余邃是真的怪自己吸烟的事，不想让余邃担心，时洛用膝盖撞了余邃一下，主动道，“以后不连着吸烟了，一天最多五根……三根，行不行？”
　　余邃没说话，过了片刻把手机递给了时洛，“看。”
　　时洛先看了余邃之前看的那条微博，皱眉，“这又瞎带什么节奏？我跟瓦瓦能有什么？”
　　余邃提醒道，“看最新的一条。”
　　时洛退出来刷新了下——
　　【破案了，Whisper也在，收回刚才的话，时洛不是一个人来的，跟着他队长来的。】
　　【悄悄说一句，时崽对着余神脾气好好哦，刚才自己下车吸烟的时候酷屌酷屌的，余神一下车迅速变乖，被拿了烟也超听话，让不抽烟了就不抽烟了，让上车就上车。】
　　余邃一露面，评论已经炸了，这会儿一水儿的全是在萌余邃和时洛的了。
　　时洛瞬间忘了瓦瓦，看评论看的有滋有味。
　　“都在猜为什么是咱俩单独出来……”时洛一目十行，自动筛选掉那些他不在意的，只看他和余邃的相关内容，“说队内咱们俩关系最好，自打和好后比两年前还要亲近，还有……”
　　余邃见时洛不说了，往时洛身边靠了靠，胳膊搭在时洛肩膀上看手机屏幕，“还有什么？”
　　[Whisper下车前的时神，狂的宛若拥有整个场馆。Whisper下车后的时神，小心解释只抽了第二根烟。]
　　[啧，时神变时崽只需要一个Whisper。]
　　[敢掐时崽烟的人也就只有余神了吧？话说我是真的好奇，这俩人到底经历了什么，能在重回一队后彼此毫无芥蒂甚至比以前关系还密切了，电竞圈未解之谜。]
　　[经历了什么不清楚，别光注意Evil了，余神刚才那个眼神也不太对好吧？余渣男除了看自己电脑显示屏，看谁还用过那个眼神？专注度超标了吧？]
　　[突然就有了个大胆的想法……]
　　[这俩人该不是真特么的在一起了吧？]
　　[在没在一起不好说，这个气场总之绝对不是兄弟情就是了……说是初代医疗双子星之间的感情和别人不一样都勉强。]
　　[之前出过那么多破事，这俩人要还能在一起……绝了。]
　　时洛看的挺认真，翻到别人说他同余邃是天造地设一对儿的时候嘴角禁不住往上挑，自言自语，“本来就最般配……”
　　时洛这会儿也不困了，眼睛发亮的看评论，越看越满意，直到到了临近安检结束的时候才恋恋不舍的把手机还给余邃，还意犹未尽，“记着这几个ID，咱们晚上回家睡前再看看。”
　　两人去过了安检，卡着最后的时间进了内场，不出意料的还没坐稳就被导播给了特写，粉丝们没想到Free战队的人也过来了，纷纷起哄，时洛略有点不自在，侧过脸挡了一下镜头，余邃则跟镜头打了个招呼，朝着台上打了个手势，示意导播别再关注自己，注意选手要上场了。
　　导播非常皮的故意又给了时洛两个特写才把镜头切到主持人那边，主持人也调侃了余邃时洛两句，隔空打了个招呼，而后开始讨论起了今天真正的主角，Saint和NSN两战队。
　　Saint和NSN两队队员依次上场，余邃对时洛轻声道，“猜谁会赢？”
　　时洛看着场上的两队人，静了片刻道，“Saint。”
　　余邃没接话。
　　Saint之前暴露的战术实在太多了，加上他们还有个不知是否真的有手伤要退役的Amaze，也就是之前几人讨论过的老A。不确定因素太多，余邃不觉得Saint胜算比NSN大。
　　“客观说，Saint的问题确实挺多的。”时洛远远地看着台上的天使剑，低声道，“但我要是天使剑，陪了我这么多年的老A要退役了……我用命打，死抬也会把老A抬到世界赛上去。”
　　余邃眸子微微一动，笑了下。
　　时洛怔了下，有点尴尬道，“怎、怎么了？笑我做什么。”
　　“不是笑你。”余邃看着台上，缓缓道，“是觉得你厉害……多难的局，只要你坚持，我就总信了还有办法，还能往前拼一拼。”
　　两年前，时洛被杀了三十四次，又爬起了三十四次，让浑浑噩噩的余邃彻底清醒，觉得自己还没烂在异国他乡，还能再熬下去。
　　余邃远远的看着台上的Saint四人，轻声道，“现在就看看天使剑和老A熬不熬得住了。”


第93章 
　　BO5的比赛正式开始。
　　Saint常规赛后半段，每场都打的非常漂亮精彩，粉丝们信心很足，赛前Saint粉丝的欢呼声几乎是碾压了NSN的，解说们也十分看好Saint，比赛刚一开始将Saint四人从头到尾夸了一遍，导播还给切了个游戏内玩家们的投票预测，投Saint赢的占了百分之七十。
　　大部分人都看好Saint，但这会儿仔细看场上选手的表情，Saint选手表情凝重，倒是NSN的几人看着更轻松一些。
　　赛季初时瓦瓦从师余邃，醉心刺客医疗，常规赛时期也十分飘忽，大部分时间在模仿余邃的套路，但因是半路出家，不管是个人能力还是团队合作都有点跟不上，因此NSN吃过一些亏，常规赛上两队遇到的时候，Saint就是专门针对瓦瓦，Saint他们借用了一点之前打余邃他们的战术，不让自家狙击手趴后排了，四人全上，每次碰面都是想也不想先杀医疗师，拼着输掉前排突击半血多半血也要去而后凭借着天使剑奶人的能力，背靠着天使剑这个血库再切NSN的前排突击手，几次交手瓦瓦人没看清先被秒掉，单局后半段瓦瓦宛若惊弓之鸟，一碰到人下意识就要躲，后期失误越来越多，被Saint完全掌控了比赛节奏。
　　比赛开场前解说们还讨论过，觉得瓦瓦这个点可能再次成为NSN的突破口，但比赛一开场，出乎所有人意料的，瓦瓦一改常规赛时期起起伏伏的状态，彻底抛去了练了多半个赛季的刺客医疗，紧紧跟在顾乾身后做个隐形奶妈，别说抢前排了，头也不露一下，Saint突击几次想找瓦瓦麻烦，但无论如何走位，连瓦瓦半个身位都拿不到。
　　不止是瓦瓦的打法变了，NSN也放弃了他们习惯的瓦瓦跟顾乾走前排，另一个突击手信然全场走边儿清毒的常规套路，NSN两突击和医疗全程抱团，不在急于清毒，只打后手，不再给Saint任何杀医疗的机会。
　　比赛场下时洛小声道，“常规赛真的不该暴露这么多的……”
　　“看老A。”余邃低声道，“看他走位。”
　　一队里两个突击，甚少有时洛和宸火这样，个人能力基本不分上下，全程同步发力都能推进的。别队里两个突击手总有一个更强一些的，比如NSN里的顾乾，比如Saint里的老A。
　　游戏里每次雾气之中两方交火都是电光火石一瞬之间的事，操作极限的时候不到十秒就能结束，在最初碰头的两三秒中更是一秒钟都能耽误，谁能最早破坏对方的盾打出真实伤害来至关重要，对突击的反应能力和操作能力要求是极高的，故而个人能力较强的突击在每次两方交手的时候会担当主输出位，也是医疗师每次要首保的人，平时Saint和人交手时老A都会抢在最大角度的输出位上，另一个突击手也会自动调整走位帮老A补漏，但今天两人换了。
　　老A换在了那个补枪的位置上。
　　但就是打后位，老A的操作也有点跟不上，最初一次交战中信然只剩了丝血，但老A并没能将最后一枪打中，信然绕到瓦瓦身后用让瓦瓦给自己挡了一发子弹，迅速退回掩体中，保住了人头。
　　时洛低声道，“他反应没问题，每次都能跟上也知道自己作为副手该做什么，但准头有点跟不上，刚才连着是八枪，只中了一枪，再多一枪信然没了。”
　　突击手的子弹是连发的，连发过程中就算不走位，站着不动都要不断随着目标切角度加压抢，细节的操作都是精确到小数点后的，稍微差一点都不行，老A几波突进的操作精度都有点跟不上。
　　“操作跟不上意识。”余邃看着游戏内画面，“大概率就是……”
　　余邃没继续说时洛也知道，就是伤病。
　　如果选手是一台精度极高的机器的话，突击手这个职业的机器磨损度肯定是最高的。
　　每一局比赛，狙击手能打三十枪就算多的，而突击手打个五六百发子弹是常有的事。
　　时洛最早玩突击时就觉得很帅，每次开枪都是大幅度甩鼠标，一梭子下来整个右臂拉扯移动，两边的最大输出都是一梭子子弹，在最短连发的时间里极限操作争取更高的命中率，我比你高就是我团灭你，你比我高就是你团灭我。
　　爽是很爽，整局打下来突击位也是最累的。
　　老A在突击位上能打到二十五岁，这本身已经能破记录了。
　　老A这会儿的操作比起常规赛来有所退化，这个退化还不小，Saint显然比别人更清楚这一点，到底是老牌战队，见没法跟NSN拼刺刀后迅速调整了战略，开始退守，声东击西的偷清地图两侧的毒雾，不再针对瓦瓦，对上NSN也会自动避让。
　　但NSN并不跟着Saint的节奏走，Saint不再突进，顾乾和瓦瓦就开始正面推进，地图两边清毒是绕远，总没正中直线距离清理的快，Saint只能被动的一边小骚扰顾乾一边偷地图两侧，局势一点点变得被动，在两边刚各啃出一点路时已经被NSN在地图正中心清出了一半的距离。
　　Saint狙击手不再后方压制了，这会儿压也压不动了，再拖下去只能是一步步被吞掉，Saint将两个突击全送到了地图边侧，狙击手和医疗师一起压中线，以不断送人头的办法拖延时间，稍稍拖后了一点NSN的攻势，可前期颓势太大，这会儿不管是偷小路还是用拖延时间的办法消耗NSN经济都没用了，勉强支撑了不到十分钟后，全线扛不住NSN正面火力，被NSN赢下了第一局比赛。
　　比赛前大家普遍是看好Saint的，首局被拿下后解说也有点懵，意外之后开始复盘，休息时间里导播又给了余邃和时洛一个镜头，镜头里，时洛正低头给余邃看自己的右手，镜头切过来后时洛下意识的要收回手，余邃却大大方方的在时洛手腕上握了下，替时洛将长袖外套的袖口拉好。
　　休息时间很快就到了，导播把镜头切回游戏界面。
　　第二局比赛开始。
　　Saint再次调整了战略，前期回归常规打法，狙击手压后，前排三人小心同NSN正面周旋，不在去偷两侧地图，但正面打的比上一局小心了许多，老A依旧退在后排位置。
　　正面周旋了两波，两次双方都没人员折损，Saint的老A碎了一个盾，NSN的信然被打掉了三分之一的血，算是有来有回。
　　解说并没职业选手的敏感，并未察觉到老A状态的问题，直接道：“今天A神打的似乎……有点保守。”
　　另一解说迟疑了下道，“对，他突然开始打后手位是赛前我们没预料到的，更没想到他打后手位倒是首先盾碎，刚才这一波他如果躲避更及时一点Saint其实是有优势的，是Saint先打掉信然的盾的，完全可以继续啊，但是A神这边状态不对Saint马上不敢再往前走了，起先本来是Saint站住了位置，但现在他们这一退被顾乾先放下净化皿了。”
　　时洛眉头微皱，“这解说……不用看，论坛上已经开始喷老A了。”
　　“这局还有戏。”余邃慢慢道，“你看天使剑。”
　　时洛视线转到天使剑身上，老A身上的光子盾碎了，他这会儿本该早给老A补上了，但他没有，再看Saint后排的狙击手，身上干干净净，根本就没初始盾。
　　时洛眸子动了下，轻声道，“他们学咱们……”
　　“绝境打法，拼消耗了，尽力不消耗任何自家资源，试着活活耗死NSN。”余邃轻声道，“有天使剑在，他们其实比咱们更擅长这套路。”
　　有天使剑这个血库在，和NSN正面纠缠的时间必然更久，而拖的越久NSN就要消耗更多的资源来同他们缠斗。
　　余邃话音未落，Saint果然又冲到了NSN正面，佯攻了下马上撤退。
　　NSN那边第一反应是Saint又同上一局一样放弃了正面作战，去地图两侧偷清毒雾了，后排的ROD移动位置去开镜探自己家地图两边的情况，Saint似乎已经料到了，卡着NSN这个没狙击手盯正面地图的时候压了一波，收掉了信然的人头，同时老A跟着被顾乾收掉了人头。
　　“唉，这是个大优势啊，A神这波要是能避开就完美了，而且他身上还没盾，不该冲这么靠前的。”解说遗憾道，“刚才Saint这边是没时间补盾吗？不应该啊。”
　　时洛运了一口气，低声道，“我想上去解说。”
　　解说听不到选手语音，又不是职业选手，有时并不能理解团队操作的真实意图，余邃早习惯了，“只要拖住了这局有戏，顾乾还好，信然太容易上头了，禁不起耗。”
　　信然年轻，又十分擅长打优势局，容易被对方勾引不断进攻，消耗的资源自然也更多，Saint也抓住了这一点，下一波碰头时老A再次突信然脸，给信然送了个人头。
　　解说自然又禁不住道，“老A这波……不该冲啊！自己队友没跟上，他着急上去放净化皿，又被收了。”
　　余邃道，“行了，信然有人头能升级配件，消耗的更多了。”
　　Saint这边打的很贼，在送了几波以后开始真真假假的去地图两侧偷偷清毒，老A和另一突击一人一边，地图一有动态NSN后排的狙击手ROD自然能发现，顾乾第一时间去防护，再次被拖延了时间。
　　Saint宛若黔驴技穷一般，中间试试，两边试试，全程挨打，足足拖延了二十分钟。
　　NSN资源消耗过半的时候，也意识到了问题，不再被牵扯，开始主攻地图中央，Saint也不再演了，两边正式撕破脸皮，NSN穷追猛打，Saint死缠活缠，足足将游戏拖到了三十五分钟。
　　距离Saint的转生石还有大片毒雾没有清理，NSN的资源基本告罄，第二局比赛没什么悬念的被Saint拿下，比分再次追平。
　　时洛紧紧皱眉，“这套路……打NSN这种队伍，这种套路最多只能玩一次。”
　　余邃更理智：“本来就是出其不意的办法，能拖一局就不错了。”
　　第三局比赛开始，NSN显然有所防备，这次无论Saint如何送也不冒进了，稳扎稳打的进攻正面，NSN这会儿早也看出了老A状态不对，如Saint之前死抓瓦瓦一般死抓老A，全程针对，以他们一贯稳定发挥拿下了比赛，拿下了赛点。
　　老A的操作其实还没那么差，但在被全程针对的情况下纵然没慌没送，看上去依然是一碰就死，没操作没发挥。
　　第三局比赛将要结束的时候，解说已经直接点名说老A是Saint的突破口了。
　　Free基地的人已经醒了，大概也在看比赛，在Free的群里不停吐槽，骂解说门外汉看不懂，骂论坛喷子傻逼，骂Saint高层不保护选手，提前交代老A的真实状态。
　　宸火气的不住喷：“没脑子，一点儿保护老选手的意识都没，我第一把就看出来老A绝对是带伤操作了，他们眼瞎吗？”
　　全程听了宸火老乔解说的周火也在群里道：“就这毫无应对舆论方法的状态，Saint管理层可以辞职了。”
　　宸火在群里大吼：“时洛！你不在现场吗？去！你上去解说！你给我把那几个逼解说轰下去！”
　　时洛看了一眼群聊，没说话。
　　余邃平静道，“要是我，我也不说。”
　　时洛已经明白了过来，静了好一会儿道，“Saint不敢说，一是不确定老A真是在今天打不下去了，但没想到真的走到这一步了，还有就是……按照天使剑他们那脾气，应该是不想在赛前透露太多，给NSN情感方面的压力。”
　　余邃缓缓道，“打不下去是自己的事，用不着别人可怜，堂堂正正的输，没什么丢人的。”
　　第四局比赛开始了，之前第二局打的实在太久了，对老A的消耗也太大，第四局老A的操作差的几乎没眼看，游戏开始不到十分钟就被NSN全线碾压。
　　游戏进行到十五分钟，Saint翻盘几乎无望的时候，始终保持巅峰操作的天使剑突然也迷了起来。
　　解说不可置信道，“天使剑这是做什么？不保别人反而保老A？这本来就没希望了还这么玩？这……这局再输的话就真没了啊！天使剑！醒醒啊！！！”
　　天使剑操作拉满，但眼里似乎已没了别人，始终只盯着老A，自己没有盾也要给老A补上，被打了他挡在老A前面，老A能操作的时候他冲到最前面给老A当掩体，以自己瞬间被顾乾打成筛子的代价，让老A收下了他这一次比赛的第一个人头。
　　老A拿下第一个人头的时候，导播把镜头切给老A，镜头里老A愣了下，随之笑了。
　　同一边，天使剑手速飞快，在复活的第一时间冲出了转生石，把最后一个盾套给了老A。
　　“艹了。”时洛眼眶红了，咬牙道，“你们玩医疗师这个职业的，是不是骨子里都这样？”
　　余邃莞尔。
　　三分钟后，Saint道尽途穷，被NSN点掉了转生石。
　　同一时刻，Saint四人摘了耳机，除了老A面带微笑，其余三人尽数落泪，队里最小的队员哽咽的几乎站不起身。
　　时洛赛前预测并没错，四局下来，不管是天使剑还是其他两个Saint队员，已经用命在打，尽全力想要老A走的更远一点了。


第94章 
　　比赛正式结束后Saint的工作人员这才去了解说席，临时通知了几个解说和导播，请给他们几分钟时间，给老A挤一个退役告别的时间。
　　在解说和所有观众惊异的表情中，老A右手微微抖着拿了话筒，带着笑平静的介绍了自己的七年来没什么高光但一直在努力的职业时光，感谢了自己自青训开始效力的Saint战队的全部工作人员，感谢了自己的历任队友们，感谢了天使剑数年的陪伴和相互扶持，又祝福本土赛区，希望大家能在今年的世界赛中有个好成绩。
　　“很多人……可能是因为我退役才知道联赛有我这个人。虽然没留下什么痕迹，但我跟大家一样在联赛中奋战了数年，并不敢比旁人少一分努力，受限于天分吧，我一直没能被很多人了解，这是应该的，比赛场上从来只看成绩，我能做的只有从不懈怠，让自己无愧于心。”老A回头朝着自家战队队友挥挥手，最后道，“荣誉拿的是太少了，只怪我自己能力不足，这没什么委屈的，我已经够幸运了，我很荣幸自己能跟这一群闪闪发光的人同台竞技，在氛围这么好的俱乐部开开心心的度过了人生中最重要的七年，去年开始居然还打了我们战队的首发，最终在这么大型的比赛里完成退役仪式，这都是因为……”
　　老A眼中眼泪，停顿了足够半分钟后继续道，“因为我们俱乐部的老板，管理……还有我的队友们没有放弃我，他们都知道我的右肩马上就要废了，还是不放弃我……”
　　老A擦了一下眼泪，继续道，“他们不放弃我，我也没法放弃战队，我能力有限，不敢留队加入教练团耽误大家，但退役后我会加入我们战队的陪练团，尽力回报战队，我做了这么多年替补，真的擅长打陪练，我会尽力给帮助我队的首发队员们，请我的粉丝放心，我一辈子都不可能离开Saint，Saint加油，大家加油。”
　　老A深深鞠了一躬，把话筒交还给了主持人。
　　余邃和时洛在内场，能很清楚的看到台下Saint的队员和教练团还有他们老板都在等待老A，待老A下了台后众人久久相拥。
　　时洛尽力忍着眼泪，远远的替他们拍了几张照片。
　　余邃看着时洛，“头次看人退役？”
　　“现场看是头一次。”时洛把自己拍的照片发给了天使剑，低声道，“老乔退役那会儿是录了个视频，说的全是套话，没走心，那个视频都不到三分钟，当时看了就是觉得心里堵，没这么……这么直接。”
　　时洛侧眸看看余邃，余邃脸色如常，同赛前没什么变化。
　　时洛问道，“你看过几次？”
　　“那太多了，好歹打了这么多年职业，早就数不过来了。”余邃假装没看见时洛擦了眼角，轻声道，“不用怕丢人，我头一次看我队友……不是季岩寒，太早了，你完全没听说过的一个选手，也是个突击手。”
　　余邃继续道，“我头一次亲眼目睹队友退役的时候，虽然没哭……但把我游戏ID和头像改成了他的，连打了三十多个游戏，没吃没喝没睡觉，当时年纪也是小，十五岁还是十六来着，比现在情绪化多了。”
　　“你……”时洛皱眉，“人家退役，你自虐做什么？”
　　“因为我当时就觉得那是我的错。”余邃平静的看着远处仍拥抱着的Saint战队，“觉得是我不够C，才让他打不下去了，我接受不了。”
　　余邃转头看看时洛一笑，“谁还没个黑历史呢对吧？”
　　“这算什么黑历史……”这个理由时洛并不意外，时洛看看远处的天使剑，低声含糊道，“你们这些医疗师都是这样……那如果是我呢？”
　　场馆内观众们已经陆续往外走了，越来越喧闹，余邃没听清时洛说的话，“你什么？”
　　时洛开口了就觉得矫情，迟疑了下才继续道，“那要是我退役了，你会怎么？”
　　“时神，这口陈年老醋吃的没必要吧，而且……”余邃嘴角挑了下，“咱俩谁退在谁前面不好说吧？”
　　谁退在谁前面确实不好说，两人都没什么劳损伤，余邃虽然比时洛大了两岁，但医疗师这职业对选手消耗没那么大，更主要的还是吃意识和反应，余邃今年才刚二十一，各项水平都是巅峰状态，掌控战局的能力甚至是逐年增强的，他的各项竞技能力是真的没有任何下滑点。
　　时洛转突击手后职业寿命会缩短这是不争的事实，但他胜在年轻身体好，天分还奇高，两厢比较下来……
　　谁先退役确实不好说。
　　“走吧。”场馆内除了Saint的铁粉们已经走的差不多了，时洛揉了揉脑门，“走、走了……”
　　余邃给司机打电话，落后了两步，跟司机说了两人马上过去后余邃跟上时洛，在时洛脖子上轻轻捏了下，低声道，“我那年队友退役，改了三十多个小时的ｉｄ就改回来了，你要是退在我前面……我把我游戏ｉｄ改成你的，直到我退役都不改，好不好？”
　　“我没吃醋。”时洛对余邃的占有欲太强了，他自己其实也说不清吃没吃醋，刚才也没什么别的想法，就是被老Ａ的退役感染了，“看着他们心里不好受，唉……”
　　“我懂。”余邃轻声道，“人家退役了，咱们才知道Saint这赛季是从头到尾扛着天大压力死熬过来的，哪个战队也不是顺风顺水的走过来的。”
　　时洛点点头，“就是这个意思……回家吧。”
　　两人本来计划是在外面约会一整天，看完比赛再去吃饭看看电影什么的，这会儿也没那个心思了，时洛想着刚才最后一局比赛，越想越觉得知足，越觉得整整齐齐的几个队友一个赛一个的可爱，自己家基地简直他妈的太温馨，外面大厨不管是几颗星的都没自己家阿姨烧的饭香。
　　不过担心余邃那金贵的胃会饿的疼，回家之前时洛还是让司机在场馆附近的一家粥铺停了下，自己下去给余邃买了一份热粥。
　　“之前胃出血那一次……伤筋动骨的。”时洛把打包好的粥递给余邃，耿耿于怀，“不知道消耗几个月的职业寿命。”
　　余邃慢慢地的吹了吹粥，提醒道，“时神，你刚去买粥的时候，好像又被拍了。”
　　时洛关了车门，“爱拍就拍。”
　　时洛原本以为看了个退役现场自己这没人生经历的弱鸡收影响最大最矫情，不想回到基地，还没进门就听见了老乔的鬼哭狼嚎。
　　“哎？你俩这……踩着饭点儿回来的？”周火正在一楼，意外的看看余邃时洛，怒其不争，“好不容易会约个会，你俩谁啊？这么省钱过日子？还回来吃？”
　　时洛揉了下耳朵，皱眉，“老乔嘛呢？”
　　“从看比赛到退役仪式到人家赛后采访……”周火头疼，“自我代入后感动的不行，比人家Saint队的都真情实感，从头哭到尾。”
　　还没到开晚饭的时候，余邃和时洛上楼换衣服，顺便看了一眼训练室里默默流泪的老乔。
　　训练室里，宸火和老乔两人正在一起重复看老Ａ的退役视频，老乔眼睛通红，不住抹抹眼角，哽咽，“这才是圆满的退役，这才是圆满的结局！有队友在身边，输了比赛也很光荣……”
　　“老Ａ就算没什么成绩怎么了？人家有队友！有天使剑！这就值了！我也是突击手，我懂！那种你的医疗拼了命要护住你的感觉好温暖的！”宸火倚着时洛的靠垫抱着时洛的纸抽飞速抽纸巾递给老乔，自怜自哀的跟着帮腔，“我呢？我将来要操作不行了要退役了，谁会化作天使保护我？我能指望谁？余邃吗？这渣男能让我依靠吗？！”
　　一脸麻木的Puppy看见了余邃和时洛，摊摊手，“一个多小时了，这俩人被人家战队感动了，特别是老乔，出不来了。”
　　时洛面无表情的敲了敲训练室的大门。
　　老乔回头见是自家人，不觉得丢人，按了视频回放，边看视频边接着哽咽自己的，他突然又回头看了余邃一眼，触动往事，流泪，“我退役的时候，身边没有医疗师，也没有队友，什么都没……”
　　宸火也看了表情自然的余邃一眼，跟着质问道，“余邃你有没有心？比赛的时候导播切镜头给你，你眼睛都没红一下！你还不如时洛呢！你看看天使剑，你再看看你！”
　　余邃被骂的莫名其妙，“时洛是第一次见人退役被影响了，我见太多了……本身跟老Ａ确实没交情，没太大反应很奇怪？”
　　老乔责备的看了余邃一眼，继续淌泪。
　　“你就是没有心。”宸火厉声道，“那要是我，你会那样拼命的保护我吗？！你会奋不顾身的扑到我面前来吗？”
　　余邃：“……”
　　余邃被宸火问的麻心，认真问道，“我扑到你面前……你是要死了吗？”
　　老乔想哭又有点想笑，无奈的不上不下的，只得自己拿过纸抽擦脸。
　　Puppy凉凉道，“能不能理智一点，正视一下咱们战队冰冷的队友情，别做梦了？咱们不是走温情路线的。”
　　宸火拦着老乔的肩膀，一边拍着老乔一边唏嘘，“你们没有心。”
　　“你要是做这种梦，那提前跟你打个招呼。”余邃坐下来，懒懒道，“不会扑到你面前去，甚至有可能在你要拿下职业生涯最后一血的时候……习惯性的抢了你的头。”
　　“噗。”老乔终于忍不住，“最后一个头还被抢……”
　　余邃看了老乔一眼，慢慢道，“我就是这种人，你不早就知道了么。”
　　时洛后知后觉，才明白过来余邃宸火Puppy是在逗老乔，让他不再对自己潦草的退役仪式耿耿于怀。
　　果然，被抢最后一血这事儿莫名戳中笑点的老乔情绪断了，哭也哭不出来了，揉揉脸，终于关了人家老Ａ的退役视频，自己无奈道，“也挺好……老Ａ这个太伤感了，我不一定扛得住，不声不响的退了也挺好。”
　　老乔很快收拾好情绪，起身催促道，“吃饭吃饭，吃完饭训练，咱们也要打半决了，Saint前些日子打的一点儿保留都没，人家就是没说，但其实就是在给咱们练兵了，别辜负人家一片心意，世界赛都好好打。”


第95章 
　　Saint结束了这一赛季的征程，最后一局比赛里天使剑拼命帮老A拿人头的一幕太能感染情绪，大部分玩家也是这会儿才知道老A和天使剑原来是当年同期的青训生，才知道天使剑还有这么一个同队多年一直默默无闻的师兄弟，能不离不弃同队这么多年确实难得，少见的，FOG游戏公司官方人员当晚在各大媒介平台上用官方号在国内外对老A这些年效力于联赛表达了感谢，又专门给天使剑和老A做了一期总结，老A的七年职业生涯算是善始善终。
　　“挺好的，算是开了个好头。”
　　当晚训练结束后老乔看了看官方给老A做的宣传，满意道，“也别每次都是明星选手退役了才给个风光大葬，人家普通选手一样打了这么多年，没成绩确实活该赚的少，但该给的尊重也得给，又没比别人少努力了。”
　　“这样前后宣传一波，回头他要是愿意做做直播，跟直播平台也能要个高价了。”周火想的最实际，“Saint挺厚道的，给选手养老，现在又有官方给的宣传，老A以后做做陪练开开直播，不说赚大钱吧，但小富裕也够了，蛮好的。”
　　周火这么一说老乔心里更安心了些，“是，能留队，能有点钱就行了……行了，休息了，明天照常训练，后天半绝大家加油。”
　　众人各自回自己宿舍，时洛走在最后。
　　后天就要半决赛了，按之前说好的，余邃和时洛不再睡一起，时洛自己回了自己宿舍，洗漱后躺在床上看天花板发呆。
　　白天受触动太深，这会儿大脑还兴奋着，睡不着。
　　天使剑孤注一掷反复扑向老A的操作还在时洛脑中回放，时洛心里想的却不是那俩人，而是余邃。
　　时洛翻了个身，想睡觉，但脑子全是余邃。
　　两年前，余邃也是这样保下自己的。
　　医疗师这个职业似乎是真的魔性，不管是什么脾性，玩了这个职业后就总会变成自家俱乐部的一面光子盾。
　　平安时为战队遮风挡雨，危难时为队友赴汤蹈火。
　　时洛实在睡不着，无奈拿起手机来刷新闻，电竞板块基本都在讨论Saint，时洛越看越觉得燃，恨不得再去训练室开机再打两局游戏。
　　只是这会儿实在太晚了不方便，时洛无从发泄，只得上了自己小号发了条微博，真情实感道：【@Free-Whisper@Saint-天使剑，赛区之盾。】
　　发完一条时洛还不过瘾，又发了一条自己的恋爱小作文：【睡不着，想余邃，今天没跟他一起睡，后悔了。我其实挺喜欢他搂着我睡觉的，他在的时候睡的最熟。】
　　发完然后继续闭上眼硬睡。
　　又躺了三分钟后，时洛认命的睁开炯炯有神的眼，确实是睡不着。
　　拿起手机来，手机还在微博界面，时洛上划了下看了看自己之前发的微博，突然被自己肉麻的够呛。
　　这种恋爱微博当下发的时候都是真情实感的，但一过了那个情绪强烈的场景后再看都酸的不行，时洛自己回看有点顶不住，他不忍细看，飞快的划下去，意外发现自己刚刚发的一条微博，这一会儿多了几十条评论。
　　时洛不是太明白，大半夜的，哪儿来难么多人注意自己小号？
　　时洛想起余邃之前跟自己说不用在意评论，迟疑了下，还是好奇点开了。
　　[大晚上的，你又又又又又开始了？]
　　[我真担心Whisper大半夜的会做噩梦。]
　　[@Free电子竞技俱乐部，每日一问，辟谣了吗？澄清了吗？封号了吗？没有，你死了。]
　　[这个神神叨叨的号还在呢？@Free电子竞技俱乐部，继续装瞎？]
　　[心累，我就希望我家四个选手能平平安安，好好打比赛不退役，这点儿需求都不能被满足？]
　　[余神搂着你睡？呵呵呵呵呵……你怎么不说他还要给你讲睡前故事呢？醒醒。]
　　就知道没好话，不过时洛也习惯了，他关了微博，刚要把手机丢一边，手机来了条消息。
　　【Whisper】：[睡着了么？]
　　【Whisper】：[要是没睡着，来我房间？]
　　时洛看着余邃发的两条微信，眸子微微闪动了下。
　　之前约定好的，重要比赛前是不在一起睡的。
　　都是年轻气盛的年纪，平时同宿擦枪走火是经常有的事，平时闹闹没什么，第二天起晚了大不了就是罚钱，但这马上就要半决赛了，再影响作息就不合适了。
　　同一时刻，基地另一房间余邃宿舍里，余邃洗漱好后，躺在自己床上看了看手机。
　　他本来是要睡觉了，只是手机突然刷出来一条提示。
　　担心错漏小男朋友的恋爱小论文，余邃之前给时洛微博小号设置了特别关注。
　　方才有两条提示，余邃点开看了下。
　　上一条没什么，应该就是中二劲儿没过，看了最新的一条，余邃给时洛发了消息。
　　只是不确定时洛会不会来。
　　余邃发过微信后躺在床上等了足有十分钟，时洛没过来也没回消息。
　　余邃有点困了，他拢了拢头发，正要起身时，宿舍的房门咔哒响了下。
　　黑暗里，余邃轻轻笑了下。
　　小男朋友动作很轻，似乎是有些不好意思。
　　余邃没说话也没动，装作睡着了，闭着眼，听着时洛慢慢走到自己床前，悉悉索索的撩开被子，很小心的钻进了被子。
　　时洛大概也信了余邃是睡着了，动作轻的不能更轻，钻进被子后一点点往余邃身边蹭。
　　余邃侧过身，突然将时洛搂进了怀里。
　　时洛吓了一跳，“你……”
　　“嘘……”余邃低声道，“不闹你，在这睡吧。”
　　时洛动了动，“嗯”了一声，习惯性的拉过余邃的手臂，把余邃微凉的手放在了自己背心里，又动了动，给自己找了个最舒服的姿势。
　　余邃搂着时洛，在他侧脸亲了下，“跟我睡习惯了？自己一个人睡不着了？”
　　时洛不太好意思承认，没说话，用头蹭了余邃一下。
　　余邃在时洛头上胡乱揉了揉，低声道，“睡吧。”
　　一夜好梦，第二天余邃照常醒的比时洛早。
　　时洛每天觉都不够睡，没有闹钟是绝对醒不了的，余邃在同一房间里洗漱都吵不醒他。
　　余邃略略洗漱收拾了下，出了宿舍，下楼。
　　马上就要十一点了，基地的阿姨已经做好早饭放在保温炉里了，余邃走进餐厅，Puppy也起了，正在边吃早餐边玩手机。
　　两人对视一眼算是打过招呼，余邃去厨房拿了个保温食盒出来，打开保温炉装早餐。
　　“啧……”Puppy一脸没眼看的表情，“要不要这么体贴？还专门把饭给他送上去？下楼吃个早餐还能累着他？”
　　余邃当没听见，捡着时洛喜欢吃的一样样装好。
　　Puppy上下打量着余邃，不住唏嘘，“说出来谁信？余渣男居然这么能疼男朋友。”
　　余邃依旧当Puppy在放屁，装好早餐又去厨房拿了两瓶热牛奶，正要拿了东西上楼去时Puppy懒懒道，“问你个事。”
　　余邃回头看了Puppy一眼，“说。”
　　Puppy把自己手机屏幕对着余邃，不是很确定道，“粉丝发我的，让我提醒你要小心，但我怎么觉得……”
　　Puppy翻过手机，认真看着屏幕，满脸困惑，“虽然有点扯，但我怎么觉得……这可能不是变态粉丝，我越看越觉得这就是……唔。”
　　余邃把一块面包塞进Puppy嘴里，“祸从口出，不想被灭口吧？”
　　Puppy艰难的将嘴里的面包咽下，一言难尽的往楼上看了一眼，艰难道，“谈了恋爱果然变了一个人，行吧，我继续装死，不过我好心提醒一句，他这号真的要没了。”
　　Puppy幸灾乐祸，“粉丝以维护你的名义举报给官方了，粉丝跟我说，官方人员已经明确说受理了，八成会给他删号。”
　　余邃并不着急，闻言点点头，“行，知道了。”
　　Puppy见没唬住余邃有点失望，耸耸肩，“叫时洛起床啊，今天约了跟Saint的练习赛，下午一点钟就开始。”
　　余邃一怔，“Saint？”
　　昨天半决赛已经输了，这赛季对Saint来说也结束了，他们这会儿就是不操心下赛季转会的事，也应该开始放假了，还约练习赛做什么？
　　Puppy收起脸上的笑意，“天使剑主动找的老乔，承诺在咱们世界赛结束之前，他们会免费给咱们做陪练……咱们血赚啊，去哪儿找实力这么强的陪练团？”
　　“天使剑还说了，除了咱们，他们战队也会给NSN提供世界赛结束前的免费陪练……”Puppy看向余邃，认真道，“这话有点肉麻，但刚老乔跟我说这事儿的时候，我是真的半天没说出话来。”
　　“是我在欧洲呆了两年，已经习惯了纯商业战队了么？刚才一时半会儿都没反应过来……我问老乔为什么，老乔说天使剑说了。”Puppy一笑，“本土赛区，一脉骨血。”
　　余邃沉默片刻，“Saint的新队员是突击手，以后每天约过训练赛，让宸火和时洛跟那个新人说一下他的不足，别纯占人家便宜。”
　　“懂。”Puppy点头，“那我拉个群了啊？反正以后总要约了，干脆拉一个和Saint还有NSN一起的群，行吧？”
　　余邃点头，“成。”
　　“先说好啊，这可不是咱们自己战队的群了，以后常在群里说话，你俩绷着点，别错频别当是自己家群。”Puppy一面拉群，一面提醒道，“特别是时洛，让他克制克制，让我看出什么来无所谓，让别家战队的人看出什么来……刺激了。”
　　余邃拿好食盒，轻声道，“知道。”


第96章 
　　如果说医疗师选手的隐藏属性是献祭自己成全队友，那狙击手选手的隐藏属性就是阴，当面一套背后一套玩的十分熟练。
　　Puppy不疼不痒的提醒了余邃一句，转头拉群起了Free战队同样的名字：“相亲相爱一家人。”
　　狼子野心，简直不能更明显。
　　不过Puppy也只是想搞搞自家人，看看宸火或是老乔出丑的热闹，可好巧不巧，NSN战队群也是这个放之四海而皆准的土嗨名字。
　　瓦瓦头一个不甚中招。
　　中午，时洛被余邃叫醒后迷迷糊糊的去刷牙洗脸，匆匆洗漱后两人在房间里吃早饭。
　　昨晚睡的晚了点，时洛困得睁不开眼，麻木的往嘴里塞面包，吃三口喝一口牛奶，自己给自己搭配的还蛮好。
　　余邃一边吃饭，一边玩手机，片刻后不急不缓道，“瓦瓦在八卦你。”
　　时洛没反应过来，头也不抬闷声问，“什么？
　　“也没什么……”余邃看着手机语气如常，“没什么事。”
　　时洛没往心里去，接着吃自己的，三分钟后把五个面包一盒沙拉一瓶牛奶全填进胃里后，拿起手机来看了看时间，眼睛微微眯起，“大早上群里说什么呢？”
　　时洛解锁手机看了一眼群。
　　【NSN-Awa】：[时哥和余神昨天来看咱们比赛了。]
　　【NSN-Awa】：[我看见官方拍的照片了，Free战队就他们两个人来了。]
　　【NSN-Awa】：[我真的觉得他俩好配，越看越配。]
　　时洛：“……”
　　时洛飞速点开群成员列表，一眼已经差不多猜出来这群是做什么的了，再退出来看，群里还在聊。
　　上当的还不止瓦瓦一个。
　　【NSN-ROD】：[一起看比赛怎么了？配什么了，咱们队的粉丝还整天说你跟时神有过一段呢，是真的么？]
　　【NSN-Awa】：[当然没，我跟时哥纯兄弟情，但他俩显然感情更好啊。]
　　【NSN-Awa】：[我能跟余神比吗？我就是经过时哥生命的一个小小过客，人家余神是时洛的白月光红玫瑰。]
　　余邃还没吃完，他一面看群，一面撕面包，忍笑，“……白月光，红玫瑰。”
　　群里瓦瓦还在不知死活，【NSN-Awa】：[真的，你们不觉得他俩看彼此的那个眼神特别美好吗？我留意好久了。]
　　群里还有NSN的管理还有Saint一大票人，时洛丢不起这个人，私聊了瓦瓦一句让他闭嘴，群里瞬间安静了下来。
　　“瓦瓦这个脑缺……”时洛咬牙，“他眼瘸吗？看不出来这是个新群？”
　　余邃没觉得怎么，一边吃，一边轻松道，“说呗，又没说坏话。”
　　时洛收拾好自己的食盒，皱眉认真道，“说话这么嚣张，这么不小心，再来几句没准别人就都猜到了！”
　　余邃欲言又止，心道再嚣张还能有你小号嚣张吗？再过几天，估计连宸火那个白痴都知道你小号了。
　　余邃不忍心戳破，看着时洛道，“生他气了？”
　　“不至于。”时洛失笑，“这点儿破事而已，骂了他两句让他闭嘴，没事……我吃好了，去训练室了。”
　　余邃点点头，时洛拎起外套去了训练室。
　　时洛刚上机的时候习惯先去自定义服务器热热手，开机上游戏后看见游戏里瓦瓦给他弹了几条消息。
　　【Awa】：[三跪九叩，时哥对不起，别不回我信息啊，对不起对不起对不起，QAQ。]
　　【Awa】：[对不起，给你磕头了，哐哐哐。]
　　时洛本来也没生气，见瓦瓦都追到游戏里来了，回复了他。
　　【Free-Evil】：[接着磕。]
　　【NSN-Awa】：[哐哐哐！！！磕出血了。]
　　【NSN-Awa】：[QAQ我真头一次在背后说你，对不起对不起对不起，哐哐哐……]
　　【Free-Evil】：[行了。]
　　【NSN-Awa】：[呼……放心了，吓死我了，超怕你和余神真生气，你俩没生气就行，对不起对不起对不起。]
　　时洛进入自定义服务器，看了一眼聊天界面，回复瓦瓦：[你还找他道歉了？]
　　瓦瓦那边回复的很快：[对啊，我同一时间两边道歉，但我没余神好友，没敢加，在群里道歉的，你看的到。]
　　时洛拿起手机来看了一眼，三战队群里瓦瓦at了余邃磕头道歉，磕了一长串，余邃末了只回了个“没事”。
　　余邃轻易不动怒，正常反应，时洛上好子弹，瓦瓦那边回复了没完。
　　【NSN-Awa】：[再磕一次，对不起对不起。]
　　【NSN-Awa】：[虽然很欠打，我还是想问，他俩真没在一起啊？]
　　【NSN-Awa】：[你看余神对别人都淡淡的，真的，就说加好友这事儿，他当时在我们战队那么久，也只有我们队长的好友，对别人都是可有可无的感觉，只对你……不太一样。]
　　【NSN-Awa】：[我萌你俩好久了。]
　　时洛嘴角微微勾起，没再理瓦瓦。
　　谁也不告诉，憋不住想秀就发个小号，最安全了。
　　时洛用小号发了一条微博，继续练枪。
　　有Saint这个强力陪练在，当天的练习赛质量是能保证了，Saint还很有原则，训练赛开始前天使剑提前在群里发了条消息，承诺说了不会两家看牌，只陪练，关于第三方的战术之类一句话也不会透露给另一方。
　　余邃宸火还有Puppy这会儿已经到训练室了，Puppy看了一眼群，“天使剑……应该是能信得过吧？”
　　宸火坐下来，“反正我信他，能为了自己队友拼成这样的人还不可靠吗？”
　　“于情我信他。”时洛还在自定义服里，边做模拟训练边道，“于理Saint这赛季彻底已出局了，咱们和他们没竞争关系，除非他们疯了，不然没道理卖咱们。”
　　“不用想这个。”老乔开了自己的电脑，痛快道，“人家一分钱不要帮咱们训练，还有什么可想的，再说也该好好训练了，整天藏着掖着的快特么憋死了，再不练杀招也快晾废了，练练练。”
　　周火迷茫的看看众人，迟疑，“你们……这是在说什么？为什么我听不懂。”
　　“我们……”宸火活动了下肩膀，神情舒畅，“在判断Saint可信不可信，现在结论是可信，所以准备好好打两局游戏。”
　　周火茫然，“你们之前没好好打吗？”
　　“好好打了，但是有些套路没敢找强队实战过。”Puppy对周火眨了一下眼，“记得之前他们说Saint不该提前露太多战术么？现在轮到我们了。”
　　周火恍然大悟，忙关了手里的摄像机，“好好好，那你们好好练，注意保密，直播啊电话什么的都关一关，我也不拍照录像了。”
　　“知道。”老乔拉房间，“我再跟天使剑说一声，他心里有数的。”
　　时洛活动了活动手指，退出自定义地图，进了练习赛专用地图。
　　明天就是半绝了，练习赛也不能打太久，保持个手感就行，两边只打了五局就散了，游戏结束后天使剑跟老乔通了个语音，游戏内数据老乔这边是可以即时删除的，天使剑保证他们那边没任何人录像。
　　天使剑做事众人放心，老乔将游戏内数据删除干净，众人原地解散。
　　翌日，Free不出意外的三比零带走了半决赛对战的以战战队，挺进了决赛。
　　比赛结束后周火小心的没让众人在外面吃，自家战队在外面太容易招晦气，周火吃太多教训了，赛后不管周火和Puppy如何抱怨，许诺在世界赛后会好好犒劳大家后周火警惕的把四人好好的带回了基地。
　　“再过几天就决赛了，忍着，等打完决赛随便你们浪。”
　　担心外面的饭菜有不新鲜不对劲的，周火连外卖都不许众人点，回到基地后周火好生安抚了自家选手一顿，“忍，我听说人家NSN自打进了季后赛就不让点外卖了，咱们也忍，别临了了掉链子，我跟阿姨说了，多给你们做点你们平时爱吃的，都忍忍啊。”
　　宸火挖心挠肝的想吃烧烤，被拒绝后锤了沙发几拳狼嚎几句抱憾上楼去了，剩下的人瘫在客厅等晚饭。
　　众人也习惯了，从进了季后赛周火整个人就紧紧张张的，地上有几个水珠他都要担心哪个选手会不小心踩上去滑到摔着腿，随着半绝和决赛的逼近他们心里素质一般的周经理是越来越神经质，等饭的这一会儿里还在自言自语的念叨日常细节，生怕他有什么不小心战队再出什么岔子。
　　“消停会儿。”老乔看不下去周火这没出息的劲儿，“是不是没赢过？”
　　周火一言难尽的看了老乔一眼，艰难承认，“还真没赢过，我带的战队……真的没在季后赛走这么远过，更别提还有世界赛。”
　　老乔瞬间有了优越感，拍拍周火肩膀，“淡定，习惯了就行了，玩玩手机，在网上冲冲浪，别一惊一乍的。”
　　周火玩手机都很有目的性，他把NSN从经理到教练到选手全部设置了特别关注，挨个点来点去的时候愣了下，“ＮＳＮ的狙击手Ｒｏｄ，刚发了条微博。”
　　时洛抬眸，“发了什么？”
　　“晒了个戒指。”周火仔细看了后一笑，“要不要这么会说话？他说决赛如果赢了就求婚，等到了法定年龄就结婚。输了呢就只送戒指，求婚欠着，没赢比赛不配求婚。”
　　老乔笑了，“反正戒指买了就必须得送呗？也的不管人家答应不答应，唉……这跟谁说理去？他跟他那个青梅竹马是真的甜。”
　　周火啧啧，“他女朋友转发了，说哭的不行了，唉……给他点个赞，当代电竞好男友。”
　　时洛出了片刻神，他还记得数月前，Ｒｏｄ因为给恋人过生日被爆破的场景，当时还不少人说过这下这对儿怕是要散了，不想人家感情越来越深，战队进了决赛有了成绩，Ｒｏｄ也扛住了上次铺天盖地的压力，现在秀恩爱秀的光明正大，都要求婚了。
　　……挺好的。
　　时洛低头接着玩单机游戏。
　　时洛在玩难度最大速度最快模式下的俄罗斯方块，他手速极快，基本没失误，快速打破上次的记录后，正要再开一局，他手机震了下。
　　【Whisper】：［时神，羡慕了？］
　　余邃就坐在不远处，两人之间就隔着一个老乔。
　　时洛嘴角微微挑了下，片刻后索性说实话：［有一点。］
　　时洛手机很快又震动了下。
　　【Whisper】：［羡慕戒指，还是羡慕求婚？］
　　时洛犹豫了下，其实他也不知道自己在羡慕什么，他并不羡慕别人有礼物收，真的求婚……也不至于。
　　不等时洛回复，余邃那边又发了条消息：［不用说了，我知道。］
　　时洛愣了下，自己还没想明白呢，余邃就知道了？他怎么知道，他知道什么？
　　时洛手机又震了下。
　　【Whisper】：［安心打决赛，别人有的，你都会有。］
　　【Whisper】：［我能给。］


第97章 
　　时洛倚在沙发上，低头看着手机上余邃发给自己的微信，看了足有三分钟。
　　一楼等着吃饭的众人都在自己玩自己的，除了余邃没人会注意时洛，时洛起身走到一楼基地大门旁的落地窗旁，背对着余邃确定余邃看不清自己表情后，才回复了余邃：
　　【Evil】：[队长，我这么多年好不容易练出来的大心脏，要被你养废了。]
　　时洛按下发送键，抿了抿嘴唇，抬眸看着基地窗外的小花园出神。
　　时洛不是调情，他说的是真心话。
　　跟余邃宸火Puppy这些久经沙场的选手不能比，三人还没回国时，单纯从同龄人里横向相较，时洛心理素质在本土赛区里是最强的，没有之一。
　　几个赛季下来业内给他的评价就是年少老成，荣辱不惊，不易被外界干扰，在十几岁的选手里看算是难得的大心脏选手。
　　一半是天生，一半是后养，跌跌打打的多了，自然是更能在各种状况下处变从容。
　　但自打余邃回国后，特别是俩人在一起后，时洛觉得自己越活越回去了。
　　容易发火，容易着急，容易想东想西，容易被感动，容易心疼余邃，容易患得患失。
　　他是活活被余邃的温柔一点点磨成这样的。
　　看着余邃发给他的“别人有的，你都会有，我能给”，一身铁骨刀枪不入的时洛一瞬间里竟有点扛不住。
　　余渣男以前明明也没谈过恋爱，但总能定向打击，精准点草，戳在时洛心里最软的地方。
　　时洛最最扛不住的就是这种温柔。
　　时洛手机又震了下。
　　【Whisper】：[这就废了？]
　　【Whisper】：[大家都是职业选手，Rod能给他女朋友什么，我就能给我男朋友什么，不挺正常么？]
　　时洛深呼吸了下，心道咱们跟Rod能比么。
　　【Whisper】：[你只要是乐意，我能给的更多。]
　　时洛看着手机，心口突然跳了下，心中方才那点酸涩一扫而空。
　　余邃明明还没暗示什么，但不知为何时洛脑中突然多了点不干不净的想法，果然，不等他回复，余邃又发了一条消息过来：
　　【Whisper】：[时神，打个商量，人家决赛赢了能求婚，我决赛要是赢了，能有点别的么？]
　　时洛指尖动了动，隔了一小会儿打字：[你想要什么？]
　　余邃那边回复的很痛快。
　　【Whisper】：[你。]
　　时洛垂眸，嘴角一点点勾起来，不太好意思的笑了下。
　　【Whisper】：[时神，需要我说的更下流更直白一点么？]
　　时洛喉结动了下，飞快回复：[不用！我明白。]
　　时洛回头看了一眼。
　　赛区第一医疗师在沙发上坐的好好的，表情自然，不知内情的人绝想不到他在对同队队友发黄色邀请。
　　【Whisper】：[所以，可以吗？]
　　时洛磨牙，这种事需要问么？
　　决赛后的几天没什么训练任务，要真赢了，天时地利人和的时候直接……直接做就行了，有什么可提前问的？！
　　时洛不好意思回复，余邃那边却兴致很好的一直在弹消息。
　　【Whisper】：[……我问你问题，你偷看周火做什么？这种事还得问经理批准？]
　　【Whisper】：[放心，真赢了比赛，我绝对能跟周经理要到假期。]
　　【Whisper】：[时间上也会安排好，不会耽误你任何训练。]
　　【Whisper】：[时神？]
　　时洛咳了下，正犹豫怎么说才能显得自己没慌没害臊时，余邃又弹了两条消息过来。
　　【Whisper】：[是我没说清楚吗？]
　　【Whisper】：[明确意思就是……时神，我在问你，我可以*你吗？]
　　时洛的脸腾地红了。
　　“吃饭了。”周火帮着去厨房端饭，一面收拾一面招呼众人，他看了时洛一眼，皱眉，“你脸怎么了？你不是感冒一直没好吧？”
　　时洛飞速揉了揉脸，低头含糊道，“没，早好了。”
　　始作俑者坐到时洛身边，抬手在时洛额上按了下，“不烧。”
　　“那就好。”周火焦心道，“看你魂不守舍的，自己多注意点，现在最要紧的时候了，别掉链子，该喝热水喝热水，该穿秋裤穿秋裤。”
　　时洛接过饭碗，瞥了身旁一眼，看着神态自若的余邃磨牙，“……知道了。”
　　被余邃几条微信搅的，时洛一顿饭下来都不知道自己吃了些什么。
　　在一起时间也不短了，整天不是训练就是比赛，没场地没时间没精力由着他们多做什么，突然聊到了这个，时洛脑子里某道阀门突然被打开了，吃饭的时候脑子里总是忍不住冒出几个半荤不素的念头。
　　好不容易吃完晚饭，时洛第一个去训练室开机训练。
　　为了装出很认真没受干扰的样子，时洛单排的时候还难得的十分敬业的开了一会儿直播。
　　可好巧不巧，晚上单排第二局就遇到了余邃，还是在同一边。
　　时洛担心余邃说出什么不该说的来，时洛进图后抢在所有人之前在队伍频道刷了七八条“我在直播”。
　　其他两个队友简直莫名其妙，大家都是高分局选手，谁还没直播过呢，有什么可显摆的？
　　余邃看到时洛在队聊的警告后果然没再打字，正常发挥的同时洛打了一局游戏，带飞队友碾压对面什么也没耽误，但就在游戏结束几人等待自动传送出游戏地图的时候，余邃突然给时洛发了条游戏内好友消息：
　　【Free-Whisper】：[时神，还没跟我回复呢，行不行？]
　　时洛看了眼好友信息，键盘上的手指被烫似得颤了下。
　　时洛没回复余邃，他直播间里一群单纯的粉丝还刷弹幕同时洛说，余邃给他发消息了。
　　时洛咬牙侧身越过显示器看了一眼，余邃根本没在等回复，他已经排进新的一局游戏了。
　　直播间里时洛萌萌的粉丝还在好心提醒时洛让他回消息，还有好奇问什么行不行的，时洛深呼吸了下，心里很想跟大家摊牌说，你们余神没事，他单纯的就是浪。
　　以及一小时光陪练就十万的Whisper，马上人是自己的了。
　　时洛被余邃撩的心浮气乱，没再直接排，他拿起手机来给余邃回信息。
　　【Evil】：[行。]
　　余邃那边新的一局游戏已经开始了，余邃扫了一眼，见是时洛发的消息，一边单手操作一边拿起手机来解锁细看，边玩游戏边看清时洛的回复后余邃淡淡的笑了下，放下手机继续。
　　时洛清了清嗓子，接着排自己的。
　　但后面整整一晚上，时洛只要不在游戏里对战心跳就会加快，不受控制的想东想西。
　　先是想到两人平日里的亲昵，然后想到余邃的好身材，继而想一些少儿不宜的画面，等车开的越来越远收不回来脑子满满都是旖旎想法后，时洛突然有点不满意了，觉得余邃这完全是在搞自己赛前心态，无端加大自己压力！
　　什么叫决赛赢了的话，要一份奖励？
　　那要是输了呢？
　　就没事了？
　　这车都上了高速了，这是说回来就能回来的吗？
　　为什么需要赢？
　　万一输了NSN呢？
　　他这到底是想要奖励，还是逼自己在决赛里不能有失误，必须血妈Carry赢下比赛？
　　再把胆子放大了来想，这事儿到底和比赛有他娘的什么必要联系？
　　本来就是俩人私下的事，为什么要加这么一个先命题？
　　游戏里，时洛一梭子子弹下去，莫名其妙的有点气急败坏。
　　当天结束比赛后，时洛又破了两人之前定好的规矩，等众人都睡下后，闷不做声的进了余邃的宿舍。
　　余邃看见时洛笑了下，自动自觉的取了个枕头出来放好，搂着时洛一起躺进了被子里。
　　“想我了？”余邃让时洛睡在床里侧，自己关了灯上床，余邃闭着眼，搂着时洛确保他盖好了被子，在时洛耳边含糊道，“我以为你回宿舍就睡了……你不困么？一晚上就你中间没休息，水都没喝一口，打的时间最长。”
　　时洛脸上没什么好气，顿了下硬邦邦的闷声反问道，“这个形势下，我还敢偷懒么？”
　　余邃没听出时洛的弦外之音，撩起眼皮来轻声道，“不用紧张，打过一次世界赛后就有经验了，其实就那么回事。”
　　黑暗里，时洛一脸苦大仇深的咬着余邃袖口，给自己找了个更舒服的姿势，待到余邃已经熟睡后才耿耿于怀道，“性质变了，这已经不是单纯世界赛的事了……”


第98章 
　　决赛当天，两队一大早就抵达了决赛场馆。
　　同往常常规赛不同，决赛前一天两队队员已经来场馆踩过点并彩排过了，场馆不会换给别人用，队员们的备用外设也早在前一天就放在场馆并调试过了，各自的休息室也早在几天前就贴好了战队的标志，比起常规赛和半决赛，整体配置提高了不知几个档次。
　　也许是受Saint战队全员舍身成仁的影响，也许是因为NSN和Free俩战队队员之间关系一直较亲密，又也许是不想在出征世界赛之前给俩战队过多压力，这赛季的决赛火药味并不强烈，少了往常决赛前两队粉丝你死我活的架势。不管是普通玩家还是两队粉丝，大多数人赛前的态度都十分温和。往常观众入场但比赛还没开始前，两边战队的粉丝总会相互飙口号比加油声大小，这次这个呛声环节也没了，在NSN粉丝喊了几声加油后，Free粉丝没仗着自己人多喊更大声压回去，跟着喊了几句加油就停了。
　　“今天余邃的女朋友们和时洛的姐姐们都好温柔啊。”游戏赛区的裁判助理正来Free休息室找周火签字，听着外面粉丝们喊了几声就停了意外道，“NSN家粉丝敢先喊加油，放在平时这能忍？什么时候脾气这么好了。”
　　周火在经理负责的页面依次签名，得了便宜卖乖，笑笑：“我们家粉丝脾气一直特别好，从不玩呛声那一套的。”
　　那个助理耸耸肩，看了一眼不远处正在一起看教练笔记的余邃和时洛，小声跟周火嘀咕：“现在与世无争了？之前跟野牛打常规赛的时候，你们粉丝把人家粉丝压得我们都没法收音，收的全是你们战队的声音。”
　　周火心道那是有旧仇的能一样么。
　　周火把要签的都签好，笑笑：“给你们少添点麻烦还不好？”
　　“当然好，不过等到了世界赛阶段，可以多给我们找点麻烦。”裁判助理眨眼一笑，“国外赛区的粉丝超级能嘘人搞心态，到时候别被他们欺负。”
　　“必然。”
　　周火送走裁判助理，走到正在闭目养神的几个选手面前：“怎么样？没什么问题吧？”
　　“能有什么问题。”宸火一脸轻松，无奈道，“别嫌我们不够紧张，尼玛NSN更不紧张行吧？昨天晚上瓦瓦那个小兔崽子还联系过我，问我打完比赛要不要一起吃饭以及我们吃什么。我服了，老顾都不管的吗？要比赛的好吧？！弄得这么合家欢是什么意思？”
　　“真的，我这些年头一次打火药味这么低的决赛，跟对方战队一点儿过节都没有就算了，彼此还大舅子小姨子的还全特么是裙带关系。”Puppy扫了时洛一眼，啧啧，“不懂瓦瓦这么自来熟是为什么哦，好像我们战队是他半个家似的。”
　　时洛表情一僵，装没听懂Puppy在暗示瓦瓦是余邃的小舅子，拿过老乔的教练笔记低头来翻。
　　“瞎扯什么呢。”老乔最看不惯队里大的欺负小的，推了Puppy的头一下不让他搞时洛心态，“和谐还不好？不是给你们的压力更小了？哪有什么稳胜的局？赛前真你死我活地放狠话，咱们回头输了多难看你不清楚？”
　　Puppy嘲讽一笑：“输？”
　　“别狂，照着常规赛的经验打就行了。”老乔匆匆带过这个话题，转而看向宸火，“你答应瓦瓦了吗？”
　　“没啊，我咋答应？余邃不是订了杭州的酒店吗？”宸火无辜道，“不说了打完比赛转过天来就去杭州过假期么？”
　　老乔并不知情，扭头看向余邃：“你订酒店了？！订了几天？”
　　“三天。”余邃面色自然，“去杭州高铁不到一个小时，不至于不同意吧？”
　　“同意不同意的你提前说一声啊。”老乔皱眉，“哪天订的？跟谁商量了？！虽然决赛后是有假期，可你……”
　　周火小声提醒：“九千一晚的别墅套房，你之前提到过的，一直想住的那家酒店，古色古香的，特符合你这种老年人审美的。”
　　“可你、可你……”老乔的火气瞬间下了一半，立场不太坚定道，“那也不能不跟我商量，本来还可以再约一下练习赛的，你这……”
　　周火再次小声提醒：“全程其他消费战队也报销。”
　　“全部报销的话……那什么……”老乔声音越来越低，“咳……休息一下也不是不行。”
　　宸火和Puppy闷笑不止。
　　“好好的怎么想到去杭州玩了？上海待腻了？装不下你了？”老乔还是不明白，“虽然我也想去杭州待几天吧……”
　　余邃表情轻松：“怕你们在基地待烦了，前几天跟周火商量过的，决赛结束后工作人员全部带薪休假，队员去杭州度假。”
　　“倒也行。”老乔越想越心动，但还是忍着高兴皱眉道，“比赛还没打完呢，想这么多！收收心，还有半小时上场，要不看看笔记要不闭眼眯一会儿，别光想着玩，输了玩哪有赢了玩痛快？”
　　“这话说得对。”宸火坐直身子，从时洛手里抢过老乔的笔记本翻了起来，“还是赢了好点……”
　　Puppy倚着宸火看笔记，时洛见没人注意自己，拿起手机来搜杭州酒店。
　　余邃坐在时洛身边，一眼看见时洛在查什么，低声道：“看看你要在哪儿睡我？”
　　时洛迅速收起手机，左右看看装作没听到。
　　余邃在时洛头上揉了一把：“放松点，就你紧张。”
　　时洛紧抿着嘴唇没说话，心道废话，你们一心全在世界赛上，只有我还在担心我的赌约。
　　半小时很快过去了，Free众人起身，周火挨个拍拍众人的肩膀：“正常发挥就好，别紧张别松懈，输了一样能去世界赛，但赢了算是我们这一赛季的赛区答卷圆满了，加油。”
　　众人依次出了训练室，在工作人员的接引下走到前场。
　　决赛场地比半决赛大了十倍不止，还没出后台Free几人就听到了粉丝们山呼海啸的欢呼声，宸火轻轻跳了两下，笑道：“来了来了来了……兴奋起来了。”
　　经过战队介绍后两边战队进了各自的玻璃房，查看外设无误后余邃跟裁判做了最后的确认，比赛正式开始。
　　第一局比赛开始。
　　等倒计时的时候宸火咋舌：“真的要欺负瓦瓦吗？讲真，我不太懂，瓦瓦跟时洛是好兄弟了吧？也算是余邃你半个徒弟了吧？你们平时对他挺好的啊，怎么真到了比赛一点儿情面都不讲？”
　　时洛冷冷道：“高看我了，我曾经一局比赛里杀了瓦瓦十三次。”
　　“我们就是不专门针对他他看见余邃也怕，不如拿他当突破口了。”Puppy悠悠道，“跟Saint打的那场小瓦瓦太狂了，之前还跟咱们藏着掖着的，不欺负一下手痒痒。”
　　“不对啊。”宸火突然意识到什么，皱眉，“每次赛前咱们不都是搞自己人心态么？为什么今天开始聊瓦瓦？你们没人想攻击一下我吗？”
　　“贱呢？满足你。”余邃调整了一下麦克风，淡淡道，“赛前游戏内两方战队胜率投票预测，咱们和NSN是一比一持平。”
　　余邃话音未落，Free队内语音传出了宸火和Puppy的几声笑。
　　监听Free队内语音的裁判意外地看了几人一眼，想不明白这有什么好笑的，也没想明白为什么胜率一比一就是打击己方心态了。
　　“一比一……”Puppy轻轻点头，“行，来吧。”
　　倒计时结束，两队冲出己方转生石。
　　Free依旧是他们一贯的常规打法，余邃和宸火攻正面，时洛走边，Puppy压后。
　　NSN原本前排三人也是分开的，但在初一碰头发现Free这边只有两人后忙叫了另一走边突击手信然过来帮忙三打二，想着在开局吃掉余邃宸火两人。
　　后排Puppy不紧不慢地提醒道：“我看见西边灌木丛动了下，信然过去了。”
　　时洛已经飞速抢先连下了两个净化皿，闻言道：“我过去？”
　　余邃道：“不用。”
　　余邃话音未落，电光石火之间已经削掉了瓦瓦多半管血，宸火跟着补枪收掉瓦瓦，随着一串连发收掉顾乾，错后而来的信然这会儿要撤已经来不及，拼着想要一换一拿掉余邃人头时却被远处的Puppy一枪拿掉了人头。
　　Free队内语音里余邃轻轻啧了一声。
　　开场三个人头，余邃一个也没吃到。
　　“这不怪我。”Puppy换子弹，“你俩在前面挡着，根本没给我角度，我其实是想吓唬他一下逼他往你们那边走位的，没想到小信然慌了，都没走位，直接被我收了，真的，余邃，怪你自己，你那个靠侧踢做的旋杀多久没用了？你为什么要用在我瓦身上？”
　　余邃退后给自己补状态：“心理战，打击一下士气。”
　　“收着点收着点，不然下台老乔要炸了。”宸火这么说着，贴着毒放下净化皿，都不后退找掩体等净化皿生效，往旁边两步又放了一个，“我赌Rod不敢狙我。”
　　前排三个人都灭了，Rod是不想提前暴露位置的，前面全是雾，他也狙不中人，只能眼睁睁看着宸火和时洛两路开花。
　　Free开场一个漂亮的二对三开了个好局，人少打人多还能将对方团灭是最打击士气的，为了避免俩突击手资源消耗不均的问题，打完第一波后余邃让时洛和宸火调换了位置。
　　平时那么多场双排不是光为了调情的，经过一赛季的磨合，时洛同余邃在正面突进的配合已经炉火纯青。对面Rod看Free这边俩突击换位置了忙报点，顾乾想卡他们换位置彼此脱节的时候包夹一波，但不想刚摸到前排就被时洛抓到了位置，一梭子子弹下去时洛收掉了信然和瓦瓦，顾乾极限退守躲回了掩体。
　　余邃指挥的语速很快：“不用动，你放净化皿我给你补状态，宸火走你自己的，放五个净化后不管有人没人管你都来跟时洛换位置。”
　　“OK。”宸火点头问道，“时洛，算咱俩资源消耗了吧？”
　　“算着了。”时洛卡着位置放净化皿，“你比我消耗得多，菜逼。”
　　“哎哟小崽子。”宸火失笑，“老子比你多打掉一个人行不行？”
　　“闭嘴。”Puppy提醒道，“他们去包你了，火。”
　　宸火毫不恋战，忙后撤，看了一眼自己的战斗数据：恰恰刚放了五个净化皿。
　　宸火一笑：“余邃你就卡着他们复活时间算的？你就猜到他们要抓落单了？”
　　“前期正面已经被打崩了，不抓落单怎么玩？”Puppy始终还未暴露位置，他不用走位，不断开镜看两边情况，忍不住感叹道，“不过还是要夸一句……余神就是余神，玩这些阴的就是在行，算时间是真的准。”
　　“我就当你是夸我了。”余邃问Puppy道，“他们清地图边缘的毒了吗？”
　　Puppy等了片刻确认道：“宸火走后他们开始清理了，包吗？”
　　“不包。”余邃快速道，“他们清得没我们快，继续。”
　　宸火同两人会合，两个突击手一起放净化皿，逼得NSN不得不回正面防守。余邃等的就是这个，没等顾乾几人站稳先朝着瓦瓦开刀，三人迅速解决掉了瓦瓦，正面地图已经被Free占领优势，这次他们没给NSN俩突击手后退的机会，以牺牲掉宸火作为代价再次灭掉了NSN前排三人。
　　“Rod打的你，这没办法。”Puppy道，“不过我知道他位置了，我盲狙他几枪，他不敢露头了，你们清你们的。”
　　待NSN前排再次复活赶到地图正面来时，Free已攻城略地，NSN从开场就被打穿了，全程几乎没有反手之力，又勉强支撑了十五分钟后NSN全线溃败，Free拿下了第一局比赛的胜利，单局耗时不到二十分钟。
　　一局游戏结束，粉丝解说一时间都有点反应不过来。
　　比赛的解说甲摇头：“这局打得太快了，众所周知，常规赛时期，Free打NSN和Saint这些强队似乎……还没这么绝对碾压的。”
　　解说乙犹豫道：“Free其实也没拿出什么新战术来，就是整体更凶了，应该是发挥得比较好，NSN这边前期失误也是蛮明显的。”
　　解说甲点头：“也许是临场超常发挥了，也许是NSN失误了，但也许……是我们之前对Free的期待还是不够大。”
　　“有些战队就是这样，遇强则强。”解说甲轻叹，“我更偏向于是我们对他们期待不够，Free平时常规赛似乎不愿意施展拳脚，但一队仨冠军选手，那是跟你开玩笑的吗？”


第99章 
　　BO5比赛里开门红至关重要，先拿下了一局，后台Free休息室内众人表情较赛前轻松了些，特别是周火，他不再死盯直播屏，还能分心敦促着美工快点把输赢两版官宣海报发过来，叮嘱文案编辑早点把两版官宣文写好备用。
　　“没想到打这么快。”周火一边联系文案一边疑惑道，“你们之前的意思不是藏着点么？怎么了？不藏了？第一局就尽全力了？”
　　老乔擦了擦汗，摇摇头：“就是不想现在就拼尽全力，所以才要打得快的。”
　　内战不想暴露太多又不想输，马上要迎接的世界赛外战也不想耽误，在这其中找一个平衡点实在太难。Free所有的战术安排是教练组和数据分析组共同的决定，季后赛的一切安排说是在走钢丝也不为过。老乔身为教练组一把手压力最大，看方才比赛的时候汗一层接着一层地出。老乔把纸巾叠好捏在手里备用：“没那么得心应手的，拖得越久，暴露得越多，国内外多少战队在死盯着咱们呢，哪敢跟Saint似的，每局爽过了就行了，咱们得往后看的。”
　　周火拿了一瓶矿泉水给老乔：“放松点，他们几个压力都没你大。”
　　“压力哪有什么大小，都一样的血妈大。”老乔喝了几口水，紧盯着转播屏，“不过是看谁心脏更大谁更能抗压罢了。咱们选手都还行，下局看NSN那边吧，瓦瓦上局被小针对了一下，下局操作不知道会不会受影响。”
　　说话间，第二局比赛开始。
　　“虽然有点羞于启齿。”等倒计时的时候宸火搓了搓手，念念叨叨，“我和瓦瓦也是有CP粉的，还不少，这局再针对他的话我估计粉丝们要来骂我不是人了……唉，凭什么呢？针对他是你们的意思，回头背锅的大概率是我。”
　　“醒醒，时洛和瓦瓦组合显然人气更高行吧。”Puppy悠悠泼凉水，“而且没关系吧？咱们战队一贯不都是越喜欢谁越虐谁么？你看咱们余神，在粉丝视角里，余邃当年对洛洛算是虐到家了吧？人家CP粉一样觉得萌。”
　　时洛皱眉：“别恶心。”
　　倒计时结束，几人神色认真了起来。
　　上一局开场就被针对了，ＮＳＮ这一局躲在己方雾里不率先清毒，一动不动，预备着打Free这边的埋伏。
　　Puppy在后排什么也看不到，提醒道：“整条交界线前后全部没动静，他们蹲你们呢，他们……这是去哪儿蹲了……”
　　反蹲不是蹲在地图中心准备刚一波三对三就是去地图边缘三抓一。ＮＳＮ躲得很好，Puppy什么都看不见，全靠猜一时说不准：“他们这是在中间阴着还是去边儿上等着三抓一了？你们是抱团还是分开？”
　　相较于在地图中央硬刚，去边缘抓落单作为开场风险要小很多，自然，团队受益也要小很多，中间大好地图拱手让人，自己只能清理清理边缘毒，并不合算的。
　　一般是在一队员实在不敢刚正面的时候才会以此为开局，Puppy会犹豫只是因为他猜测瓦瓦受上局影响，不太敢打正面和余邃碰了。
　　“他们还是在正面抱团，信我。”时洛低声道，“瓦瓦现在没那么容易心态崩了，他们还是要打咱们正面的。”
　　地图边缘一点儿动态都没，Puppy这个后排的眼睛十分难受，他嘶了一声：“你确定么……”
　　“确定。”余邃道，“还是打快攻，不跟他们耗，时洛去地图边线偷，宸火放净化皿。”
　　几人听从余邃指挥，宸火率先放下净化皿，不出时洛所料，开局两分钟一动未动的ＮＳＮ前排三人等的就是这一刻。净化皿起效需要几秒钟，清的是ＮＳＮ方的雾，在这极限的几秒里视野上ＮＳＮ占据优势。宸火净化皿刚放下，顾乾卡在他起身的一个动作里直接开枪，宸火迅速起身边后退边开枪，Free二对三且被抢了先手，再硬刚就不明智了，宸火扫了十来发子弹压制了ＮＳＮ下迅速同余邃退回掩体内。
　　宸火比对面先碎了一个初始光子盾，小亏了点，但地图左侧时洛已经成功连放了三个净化皿，在被ＮＳＮ狙击手Ｒｏｄ扫了一枪腿后也成功撤退。Free开局已经比ＮＳＮ率先多放了四个净化皿，整体还是占了优势。
　　“还真被你们猜对了。”宸火咋舌，“瓦瓦挺刚啊，还是想跟咱们拼正面。”
　　时洛已暴露了位置，不能继续清毒，自动回来找余邃补血，低声道：“跟你说了别小看他。”
　　说话间ＮＳＮ这边趁着Free俩突击手补状态，迅速连放了四个净化皿。Puppy看不见位置，预判性地开了两枪压制了下，并没打中。Free要打快攻，不准备玩你来我往休养生息的套路，这边时洛血条没满三人已冲了出去，直接怼脸开战。瓦瓦再次率先被打掉，但他在死前给顾乾将刚刚被打掉的血补足了，顾乾这边靠着血线优势收掉了宸火，又将时洛打成了残血，时洛正同信然对冲，被顾乾多扫了两枪后同信然极限一换一，在死前扫掉了信然，随后顶着一丝血皮的顾乾被余邃收掉，两边三对三后只剩余邃一人。
　　“对面今天好猛。”Puppy咋舌，“走位也漂亮，完全不给我一点儿狙的机会。”
　　“复活直接过来抢毒，先放净化再找我套盾。”余邃语速飞快，“两个人头都算给老顾了，没给信然，咱们占个小优，借着这波提前清毒快点拉开优势。”
　　ＮＳＮ那边显然也很清楚Free占据主动后攻城略地的速度，在复活第一时间补好状态再次冲了正面。
　　时洛净化皿放下后成功退后同余邃会合，宸火动作只慢了半秒，被Ｒｏｄ狙中了手臂，丝血保住了一条命。
　　“上局已经够快了，没想到这局节奏能更凶。”解说甲诧异道，“两边都是咬死了对方，拼了命也不想让对方拿到更大优势，势要在强攻下保住正面战场。虽然Free目前占据优势，但不得不说NSN这也是练兵了啊，瓦瓦面对余邃没再像往常一样有怯意了，不但没受上局影响，操作还越来越老练了，刚才这几波完全不害怕了啊，打就打，大家都是医疗师，我可能还是不如你，但我不怕你了！”
　　“是，其实一般医疗师面对余邃多多少少会有点紧张，瓦瓦克服了这一点。”解说乙点头，“不过……说实话我感觉始终拼正面还是危险，虽然NSN处理得已经很好了，但每次正面对冲还是Free会拿下或多或少的优势，现在还不是非常明显，但再来几波以后就不好说了，Free的这个前排三人组还是太硬了。”
　　解说话音未落，两边在正面又碰头了。中央地图已被两队相互清理出了一片宽敞的区域，两方狙击手有了足够视野，双双加入战局，比赛正式进入四对四阶段，火力再次升级。前期两队相互牵制，几乎都没能在地图边缘偷清到什么，两队前期所有净化皿几乎全放在了地图中心，这会儿不想拼正面也要拼正面了，真要再走地图边缘玩套路，剩余的经济已不足以支撑游戏最后的对冲。
　　解说甲无奈笑笑：“刚才是想刚，现在是不得不刚，但我想说，真跟Free这几个人拼硬实力的话……还是有点难的，至少在国内，目前还没哪支战队在正面拼过Free。”
　　在持续了八分钟的正面对冲后，Free拿下比赛。
　　“他们也是在找解决攻克咱们正面的办法，也是在练瓦瓦。”第二局比赛结束后，Free休息室里老乔表情终于也放松了些，同几个选手一笑道，“也可能是不服，就是要跟你们的前排比画比画，都是前排三人组，怎么就不能冲你们了。”
　　“能冲啊，谁说不能冲了。”宸火揉揉肩膀，挑眉，“但是就是没冲过，啧……”
　　“收着点。”老乔敲了敲宸火的肩膀，“刚才丢人头最多的就是你，失误还是多，赛后好好复盘一下。”
　　上一局里替宸火收拾了两次烂摊子的时洛抬眸冷冷道：“神经刀。”
　　“知道……”宸火无奈道，“是你们要求太高了好不好？让我们打这种快速局，还是连着两局，我一个突击手，注意力不可能一直这么集中的……呃好吧时洛做到了，但他才几岁？我年轻的时候……”
　　“也会神经刀。”余邃懒懒道，“专注度天生不是顶尖流的就承认吧，你对拼的时候确实没时洛稳，是个人就能看得出来，不丢人。”
　　“怪我怪我们，压榨你们太多了。”老乔自己也清楚自家的战术有多考验选手耐性，“熬，接着熬……这么久都熬过来了，不缺这一会儿了好吧？那啥……周经理呢？赛后奖励有啥，提前安抚一下民心。”
　　“奖金就不说了。”周火终于能插嘴了，忙殷勤道，“这赛季结束，训练室全部设备更新，每台主机十万起步，随便你们自己配，你们自己报各组件型号，想组什么战舰配置都给你们弄来。”
　　“还有还有。”周火又匆匆道，“今天比赛后本来是三天假期的，考虑去了杭州回来就要训练太辛苦，再加一天假期，这次比赛后破个例，一共给四天假期。”
　　老乔本能想反驳，想了下也心软了，点头勉强道：“行……也行吧，连着几个月就那天下雨给过半天假期，多给一天就多给一天吧。”
　　外面裁判在催了，几人起身，周火担心自己奖励给得不够，还不放心地挨个嘱咐：“还有惊喜还有惊喜啊，宸火下赛季你小老婆所有皮肤全部可以买，战队全报销的……Puppy下赛季给你申请个更牛逼的直播合同，天天直播再不升级合同我都忍不了……好了好了大家加油！”
　　时洛脚步一停，扭头皱眉道：“我的惊喜呢？余邃的呢？”
　　周火一怔，哑然：“余邃用得着我给他反过来送惊喜？战队都是他的，至于你……你那些爱好都不太健康，我总不能下赛季给你报销烟酒吧？说出去不好听吧？”
　　跟Free战队的裁判死死憋着笑，低声催促：“选手可以上场了。”
　　时洛不满地揉了揉脖子继续往前走，进玻璃房时余邃在时洛身后走过，在时洛耳畔低声飞速道：“你的惊喜……明天战队杭州度假，咱俩都不去。”
　　时洛愣了下，倏然扭头看向余邃。
　　余邃已坐到了自己位置上，表情如常地戴上耳机，试过队内语音后示意裁判OK，接过裁判递给他的队长确认书签字。
　　时洛坐在自己位置上，喉结微微动了下，后知后觉地明白过来。
　　余邃定下战队杭州行不是为了名正言顺地带他出门开房，只是为了支开战队其他人。
　　所有人都走了，基地里只剩下了余邃和自己两人，整整三天。


第100章 
　　Free先拿下两局，比赛到了这会儿NSN想要翻盘已经很难了。BO5赛场上让二追三拿下比赛的不是没有，但实力确实有些差距的情况下这个概率约等于零，硬实力对拼的赛场上没法寄希望于奇迹，NSN四人自然也清楚这一点，但第三局比赛开始前NSN几人并没黑着脸，反而全员一直在讨论什么。
　　“对面说啥呢？”宸火看看NSN方向，皱眉，“是不是在琢磨什么骚套路？他们怎么都喜欢针对咱们研究套路？”
　　“这赛季从建队开始就被好多战队树成对手了，被针对不正常？”Puppy抬头看了一眼，“见招拆招呗。”
　　时洛满脑子都是余邃在自己耳边说的那句“明天战队杭州度假，咱俩都不去”，时洛摘了耳机整理了下头发调整了下情绪，重新戴上耳机：“还有三局呢，拿着三个赛点，还怕什么？”
　　“我就是好奇他们讨论个没完是说什么呢。”宸火抬着脖子盯对面，“还在讨论……信然还笑了下，哇，他这一笑我咋有点慌呢。”
　　余邃看着自己电脑屏幕，淡淡道：“出息。”
　　时洛刚要说话，外面导播插了一段赛前的采访。
　　国际惯例，这个时候一般放的都是劣势局一方的采访。
　　比赛巨幕屏中，导播放出了瓦瓦单人的采访。
　　镜头下，瓦瓦坐得端端正正的，慢慢道：“之前没太敢多想和Free决赛的事，因为半决赛是跟Saint打嘛，上赛季的冠军队，我们其实压力很大的，担心输了半决赛，世界赛就彻底没了，更不可能有决赛了，所以很紧张。而且我主要的打法和天使剑很像，又不如他厉害，挺担心的，担心自己会拖后腿。”
　　“之前很大精力全用在针对Saint了，赢了比赛我们挺高兴的。对战Free心理压力稍微少一点，因为知道能去世界赛了，压力稍微小了一点。”
　　“输赢不好说，毕竟那是Free，对面医疗还是余神，他们前排作战能力太强了，确实是很难。”
　　“主要针对Free做的套路会少一点，这没办法呀。”瓦瓦抓了抓脖子，笑道，“半决赛没打的时候，肯定不会去做针对Free的计划啊，也太飘了吧，我们起先根本不敢做打赢Saint的打算，不过既然进了决赛，我们肯定会全力以赴的。”
　　瓦瓦看向镜头，认真道：“我确实不如Whisper，之前也很怕和他对上，害怕和Whisper打正面，但是我们NSN盛产突击手，打正面是我们战队的强项，我不能怕，我相信我的队长和信然。”
　　小采访视频结束，宸火失笑：“恶人又让咱们做了，刚说了打正面是他们的强项，上局死磕咱们正面就被咱们锤了。”
　　第三局比赛倒计时开始了，Puppy摇摇头道：“这局应该不会打正面了吧？”
　　时洛沉默了下，没说话。
　　NSN没时间做太多针对性套路，但可以照搬点儿以前玩过的花样，虽然希望也不大就是了。
　　倒计时结束，比赛正式开始。
　　“就还是以不变应万变呗？”Puppy在后方问道，“还是时洛偷边儿？”
　　余邃点头：“一切照旧。”
　　时洛闻言自己去地图边缘了，余邃同宸火摸中间，还没走到地图交界处余邃就听到了脚步声。
　　余邃嘴角微微勾起：“今天大家都不玩花里胡哨了，就是要刚到底了？”
　　连败两局的NSN没被打崩心态也没退意，既然没准备什么十拿九稳的套路，那拼硬实力了，NSN似乎一点儿也不怕对手打败自己最擅长的正面突进，就是还要再比画一局。
　　“时洛放一个净化就回来。”
　　余邃话音未落已经被顾乾突脸，余邃飞速闪过，在盾碎之前给了顾乾一刀，两人光子盾同时碎掉。宸火信然同时开枪，两边二对三直接打了起来。余邃吃了顾乾两子弹后退到宸火身后，余邃在前面承担了所有火力，宸火这会儿还是完好状态，一梭子下去补掉了已没了盾的顾乾，破了瓦瓦的盾同时被信然补掉，时洛这会儿已经回到地图中间，他补上了宸火的位置收掉了信然，瓦瓦卖了信然退回掩体内补血。两边第一波交锋，Free一换二。
　　“又是一开场就拼了？”宸火几乎有点气急败坏，“看哪边先熬死突击呗？我特么刚刚差一点就收了信然了！”
　　“死人闭嘴。”时洛没找余邃补状态，抓紧这一点儿时间先放了两个净化皿扩大积攒这一波打下的优势，而后退回余邃身边，“他们就是想跟咱们死熬了，正面无限对冲，看谁家正面失误多，这其实也算是个套路，就是杀敌一万自损八千……”
　　时洛话音未落，顾乾已经第一个复活了。他知道Free这边只有余邃时洛两人，也猜到了时洛在补状态，顾乾抓着这一点儿时间富贵险中求，不找瓦瓦补盾，一串在地图交界处放了三个净化皿。Puppy扫了他一枪，但只打中了顾乾的腿，顾乾迅速后退，再次争取到了一点地图上的小小优势。
　　场外解说看着这开场血拼的两队惊叹：“顾乾是很清楚Free这会儿是没法控制地图交界线的，他明明可以去边缘偷清一点毒，但ＮＳＮ选择不！他就是要抢Free正面的地图！”
　　“也许是最坏的决定，也许是最好的决定。”另一解说赞叹道，“瓦瓦刚也说了，他们之前并不敢计划决赛的事，对Free的战术储备不足。当然我们看了前两局比赛后就不得不承认，任何战队对Free这种战队都没法说有很十拿九稳的战术储备，既然如此，已经第三局了，富贵险中求，ＮＳＮ决定还是要冲一波正面证明一下自己，我们擅长的就是正面，我为什么要去边边角角上偷图？我就是要试一试！上一局游戏场景重现，ＮＳＮ决定再试一次，而且要比上一局强度更大！”
　　其实两边都选择正面清毒的话游戏是最好看的。地图最中心，这已经不是偷了，这就是彼此在对方脸上明抢，需要两边不断交火，我灭了你我抢你的图，你灭了我你抢我的。若两边各有伤亡，则要分秒必争，卡在对方没有全员复活休整状态的时候继续去抢先放净化皿，比的就是一个手快。
　　“顾乾他放了三个！三个！！！”队内语音里宸火怒道，“我们只放了两个！时洛！为什么？凭什么？愣着做什么啊？都被人骑脸了，日他们啊！”
　　不用宸火嚷嚷时洛也要反抢了，NSN这把的节奏太快，不注意的话是真的会输，时洛精神高度集中，没什么废话，眼睛紧紧盯着显示器，待状态补足后时洛侧身躲入另一边掩体内，同余邃宸火和对面成三角阵，宸火怒道：“打这种快攻不能停，稍微一停地图就被他们吃完了！”
　　“闭嘴。”余邃没自家俩突击那么紧张，他神色如常，精神专注，眼前浓雾一片，只能凭听力判断对方位置，不到两秒，余邃道，“时洛左手边。”
　　余邃话没说完时洛已经开枪了，浓雾中顾乾信然同时回击，余邃这次没走前排，他借着宸火在交战前放下一个净化皿切后悄无声息地摸到了瓦瓦身后解决掉了瓦瓦。前排二对二的几人里时洛一换二去复活，ＮＳＮ前排三人全灭，但Free侵入过深被Ｒｏｄ瞄准了走位，宸火被打成了丝血。
　　时洛等复活时间，宸火等不及补充状态，让余邃给自己补了点血忙扑到了交界线继续放净化皿，这次他一连串放了四个，在被ＲＯＤ又扫中了肩膀打成丝血后才一个侧滚退回掩体放弃了继续清毒。
　　宸火必须要好好补充状态了，但刚刚套好盾，ＮＳＮ三个前排又又又来了。
　　“时洛没盾，跟我。”余邃指挥得语速飞快，“还是打夹击，宸火去前面卖，时洛现在状态不如他们不能硬冲。”
　　时洛刚刚复活过来，宸火不想卖也得卖了。打正面就是这样，你慢对面不会慢，你敢躲在掩体后守一波对面就敢在这会儿放下十个净化皿。宸火起身扫射，给时洛争取了点时间后同时洛一同突对面脸。地图被清理得越来越多，两边狙击手发挥空间开始增大，待正式进入四对四环节后几乎全程在打，Puppy也难得被激起火来了，反正一直开枪早就暴露自己位置了，他索性不断狙人，有没有视野都要试试，打空不亏打中血赚！
　　两边谁也不肯给对面哪怕一秒的时间，两边突击都是越打手越热，时洛脖颈都有些红了，他手速越来越快，死死跟顾乾信然较劲上了，宸火一边飞速跟进一边崩溃大叫：“还要打世界赛的好不好？把两边突击都玩死了对大家有什么好处？我大脑要过热了哎哟我草拟妈，打打打！信然又放净化了！”
　　时洛也杀红了眼，见信然逼近自己放了净化皿直接冲了过去，先直接撞在信然身上打断他的净化随即扫了瓦瓦两枪，以自己为掩体让余邃得以避开Ｒｏｄ的弹道，余邃一匕首结果了信然，染血白色医疗服一闪而过，直接冲着ＮＳＮ家后排的Ｒｏｄ而去。
　　狙击手每开一枪就要再上一个子弹，中间的时间里就是块任人宰割的肉，余邃单挑最喜欢找狙击手下手。两边毒已经清理得差不多了，这局打到这会儿余邃也稍稍有点血热了，他不想再耽误时间错失优势，率先冲后排，在Ｒｏｄ还没反应过来时潜了过去，在Ｒｏｄ惶然发现自己开镜狙自己时一个走位躲掉，而后在Ｒｏｄ换弹时一匕首结果了Ｒｏｄ。
　　“Puppy前面来，他们狙击手没了。”余邃给自己换好盾，“收割。”
　　Puppy同时洛宸火一起压到ＮＳＮ家地图腹地，Puppy步步为营，近距离配合着时洛和宸火，四人突攻猛进，在又打退了ＮＳＮ两拨后，破了ＮＳＮ的转生石。
　　同一时刻，Free战队所在的玻璃房外散落漫天金雨，火花四射。
　　时洛擦了擦额上的汗珠，看了一眼时间——
　　这局居然只打了十八分钟而已。
　　“我日ＮＳＮ全员大爷……再来几波真的扛不住了，我真要被打吐了……”宸火深呼吸了下，“我承认了，ＮＳＮ正面是真的强，我服了，真的……这局他们不是没机会的。”
　　另一玻璃房内，ＮＳＮ几人虽败犹荣，并没沮丧，最后一局两边打得都很漂亮，ＮＳＮ几人在短暂的出神后遥遥笑着向Free示意，恭喜Free拿下了比赛。
　　“呼……爽！最后一局是我这赛季打得最舒服的一局了。”Puppy使劲儿拍了拍桌子，一笑，“就是可惜，Ｒｏｄ要延后求婚了。”
　　余邃推开键盘，揉了下脖颈：“他不输，老子这边一个赌约就要没了。”
　　时洛整个人还沉浸在最后一局比赛肾上腺素飙升的紧张兴奋中，闻言愣了下才反应过来，时洛控制着自己不要脸红，轻轻弹了一下自己的麦，示意余邃玻璃隔音房还没开，队内语音还在监控中。
　　余邃偏头看时洛，恍若未察觉，眼眸黑亮：“时神，我赛前怎么答应你的？”
　　时洛咳了声，眼神示意余邃注意语音监控。
　　余邃毫不避嫌，也不摘耳机，反而调整了下自己的麦，堂堂正正地对着自己耳机上的麦克风问道：“问你呢，哥骗你了吗？别人有的，你是不是都有了？”
　　时洛怔了下，随之嘴角一点点挑起，片刻后对着自己的麦道：“没……没骗我。”
　　别人有的，我都有了。
　　别人没有的，你也在努力给我。
　　我都清楚。


第101章 
　　决赛结束，难得地，整个赛区都挺满意。
　　NSN的粉丝在NSN被连下两局后已经看出了两支战队的差距，心态在第三局之前已调整好。NSN早拿下了世界赛门票，决赛输赢都不会影响他们这赛季的征程，提前接受点挫折让队员在世界赛之前总结一下经验教训未尝不是好事。粉丝本着输了不亏赢了血赚的想法迎接Free的赛点局，不想收获了本赛季最激烈精彩的一局比赛，完全是意外之喜。最最难得的是NSN到了第三局仍没丝毫怯意，瓦瓦算是彻底破除了自己的心结，NSN根本不怕对手击败自己最擅长的正面作战，一路刚到了最后，虽败犹荣。
　　Free的粉丝就更不用说了，俱乐部建队第一年拿下了赛区冠军，这件事本身已破了纪录。冠军有了，四个队员一个比一个强力，传奇选手再创传奇，粉丝们与有荣焉，第三局游戏里Free全员的高光操作被粉丝们截取动图在各大社交网站上疯传，粉丝们对Free的世界赛征程越来越有信心。
　　场馆这边，决赛后的流程足足有两个小时之久，领奖，采访，决赛后发布会……一整套下来几个选手饿得已前胸贴后背。
　　战队要走的流程已经走完了，只有余邃身为队长还要接受一个单独的采访，官方人员走到Free战队这边来对着余邃客气笑道：“Whisper再等一下，咱们还得有个十五分钟左右的单采，好几家媒体是专门为了你来的，再辛苦一下。”
　　余邃平时不爱露面不做任何活动，媒体们只能在大赛后留人，常规操作了，周火连连答应着，招呼其他人先去休息室等。周火见时洛有点出神，道：“是不是低血糖了？有坚果，有压缩饼干，要不要？再扛一会儿，等余邃完事儿了咱们就走。”
　　余邃摘了脖子上的冠军奖牌，连同队服外套一起递给周火，自己摊开双臂让工作人员给自己装随身麦，闻言回头看向时洛：“头晕？还能撑么？”
　　采访区所有工作人员随着余邃纷纷看向时洛。
　　时洛登时成为内场焦点，时洛心跳快了几分，他用眼神示意余邃别太高调了，摇摇头：“不晕，没事。”
　　余邃自己整了整领口的麦：“能撑就先别去休息室，等我一下。”
　　Puppy从一旁吹了声口哨，拉着宸火往休息室走了。周火忍笑，把余邃的奖牌和外套递给时洛让他给余邃拿着，自己也往休息室去了。
　　宸火莫名其妙地回头看了看，边走边同老乔吐槽：“余邃什么毛病？他自己采访还得找个人在一边给他抱衣服？他以为自己高中生呢？打个篮球让女朋友抱衣服？”
　　宸火嗓门太大，话没说完不远处还在拍众人的粉丝们轰地笑了起来。时洛回头狠瞪了宸火一眼，耳廓微微红了些，但还是拿着余邃的奖杯外套，倚在采访区旁的墙边老老实实地等着。
　　采访还没开始，远处Free的粉丝们咔嚓咔嚓地对着时洛拍个不停，一直小声叽咕着笑什么，时洛也听不清。
　　时洛把余邃的奖牌也挂在脖子上，戴着两人奖牌，把余邃的外套挂在胳膊上，腾出了手来打开手机看了看。
　　时洛本想发条微博的，但粉丝们离得太近了，害怕粉丝们的长枪短炮太高清，时洛想了想，还是没打开微博。
　　打完比赛又是采访，时洛虽没低血糖也有点累了，他倚着墙闭上眼，静静地听着不远处余邃接受采访，听着余邃熟练地躲避各种采访坑，对答如流。
　　大部分记者都很温和，问的问题基本用固定模板都能应付过去。
　　“今年是Free建队第一年，拿到这样的好成绩，请问Whisper现在心情如何？”
　　余邃道：“没辜负这赛季的努力，心情很好，很满意。”
　　“Free今天状态出乎意料地好，全员操作都没什么瑕疵，如何评价队友今天的发挥呢？”
　　余邃道：“正常发挥。”
　　也有个别记者问题挺刁钻，专门挖坑给余邃跳。
　　“赛前大家对决赛两队的期望都很高，NSN赢下半决赛后士气也很旺，大部分人都以为今天的决赛会鏖战五局，不想Free能轻松零封NSN。面对这个比赛结果，请问Whisper这会儿有什么特别想同NSN队员们说的吗？”
　　余邃道：“回头一起约饭。”
　　时洛闭着眼，闻言忍不住笑了下，远处粉丝们对着那个记者嘘声，又笑了起来。
　　余邃赛后不关麦克风同时洛说的话在赛后已经被放出来了，记者们自然不能放过。
　　“赛后同Evil选手说，别人有的，你是不是都有了？这个是指奖牌吗？”
　　不远处，时洛一人戴着两人的奖牌，自然被媒体一阵连拍。赛后已经敢在监控语音频道说了，时洛这会儿也没必要藏了，他不躲不避，由着别人拍。
　　采访区，余邃平静道：“不是。”
　　时洛眼睛倏然睁开了。
　　记者眼睛也睁大了，意外地追问道：“那是指的什么？！”
　　余邃道：“我之前许诺小朋友的一件事，其实还没完成，所以暂时不说了。”
　　时洛喉间哽了下，突然明白余邃为什么要留自己不让自己去后台了。
　　粉丝们兴奋地小声尖叫，时洛心跳飞快，无数镜头在对着时洛拍，时洛拼尽全力做好表情管理。余邃做采访向来滴水不漏，提问的记者自己都没想到余邃能这么配合，一脸捡到宝的表情，忙拍个不停。
　　所有人都以为余邃今天是拿了冠军心情好才这么配合的，不想这只是余邃炸采访席的开始。
　　方才提问的记者忙又问道：“大家都知道，因为之前一些众所周知的事情，Evil选手和你有过不和，现在能毫无间隙，是因为误会解除了是吗？”
　　余邃道：“我们之间从来就没有过误会。”
　　记者一脸震惊，脱离台本直接问道：“没有误会……呃……那是……具体什么问题呢？”
　　余邃道：“我的问题，在刚认识Evil的时候我对自己职业掌控力不够，没能给Evil选手我承诺过的约定。”
　　时洛嘴唇微微颤动，想要回后台，但双脚宛若被人钉在了原地一般，他捞起自己身上外套的宽大兜帽戴在了头上，遮住了自己上半张脸。
　　又有记者问道：“所以当初的约定是什么呢？”
　　余邃道：“签他一辈子。”
　　场外粉丝们本不想影响官方采访的，但这会儿也控制不住了，兴奋的尖叫声越来越大。
　　记者们也很兴奋，奈何采访时间马上就要到了，工作人员示意可以结束了，一个一直没提问的记者抓紧时间问道：“半个月前网上就有传闻说Whisper可能是谈恋爱了，请问这件事是真的吗？”
　　已经和比赛完全没关系了，官方人员适时制止道：“不好意思，选手只回答比赛相关问题。”
　　余邃表情如常：“是真的。”
　　这下不光是粉丝们，记者们都忍不住了，忙还要追问，奈何采访时间已经到了，Free工作人员上前接引余邃回后台，余邃宛若不知道自己引爆了多少原子弹一般，轻松起身，走到时洛身边接过时洛胳膊上挂着的外套，在时洛后脑勺上揉了下，同时洛一起回了后台。
　　时洛觉得自己心脏要跳出来了。
　　到了这会儿，时洛才彻底明白了余邃那句“别人有的，你都会有”是什么意思。
　　时洛根本忍不到回基地，经过已经空了的NSN休息室时，时洛声音沙哑：“我有点私事跟Whisper说，你们先走。”
　　不等Free的领队反应过来，时洛一把将余邃拉进了NSN的休息室，关门反锁，顺手关了灯，扫了一眼休息室内并没监视器灯，随后将余邃推到了墙边。
　　时洛忍无可忍地在余邃唇上亲了下，哑声道：“……你，不要命了？”
　　余邃被时洛推在墙上，笑了下，反手摸到腰间关了随身麦。
　　休息室内一片漆黑，时洛看不清余邃的脸，只能感觉到余邃气息扫在自己脸上，听到余邃低声道：“如果不是你不想公开，我能更不要命。”
　　时洛语塞，不等他再说话，他感觉到余邃动了下，余邃继续轻声道：“之前羡慕Ｒｏｄ在赢了比赛后光明正大地给他女朋友承诺，是不是？”
　　余邃低声道：“我也能。”
　　“都是职业选手，别的选手在比赛场能玩儿的套路，我都能玩儿。”
　　“我的成绩比他们都强，我能玩的套路只会比他们更多。”
　　“我比赛打得这么好，这些花活儿……凭什么不能让我的小男朋友也体验一下？”
　　“时神……别人有什么，我都想给你。”
　　时洛将头抵在余邃肩头，双手死死攥着余邃的衣服，喉间艰难地哽动了下。
　　余邃轻轻揽着时洛，用手轻轻在时洛后背上拍了拍，片刻后一笑：“时神……抓这么紧，你是想撕了我衣服么？虽然比赛是打完了假期是有了，但地方时机都不太对吧？”
　　时洛一窒，手松开了些许。
　　余邃将时洛彻底搂在怀里，在时洛耳畔低声道：“回基地……我的衣服你随便撕。”


第102章 
　　场馆内太热，余邃采访前就把外套脱了，现在上身就一件单薄的队服T恤，这要被撕了，是真的出不了门了。
　　虽然时洛真的真的真的很想这么做。
　　时洛现在感觉着余邃的气息和心跳，心脏和大脑如被火烧一般，要拼尽全力克制年轻身体本能，才没继续对余渣男做点什么。
　　时洛闭了闭眼，努力找回理智，余渣男这天生的男模好身材自己都还没怎么好好看过碰过，便宜了外人太吃亏，且今天余邃已经炸场了，外面全是嗷嗷待哺的媒体和粉丝，俩人不能在人家休息室太久，一会儿出去再弄个衣衫不整再不小心被拍到什么的……就真是说不清了。
　　时洛把头埋在余邃胸口，深呼吸了下后起身，哑声道：“等回基地，不会再这么轻松过去了……走……走吧。”
　　余邃低头轻笑了声：“这你说的……”
　　时洛把兜帽捞起戴好，闷声道：“就我说的。”
　　时洛开门出了休息室。
　　Free的领队还一头雾水地等在走廊里，他担忧地看看时洛和余邃，小心道：“你们不是吵架吧？”
　　时洛知道自己脸色肯定不对，侧头借着走廊里可当镜子用的反光logo装饰看了看，只见自己不只眼睛红彤彤的，脖颈胸口全是红的，在不知情的人看来确实像是刚发过火的样子。
　　不过也好，总比让人知道自己被余邃撩得差点在别人休息室发情强。
　　“没吵架。”余邃摘了后腰上的随身麦递给领队，轻松道，“Evil有点私事跟我说了下……他们人呢？”
　　“在休息室等着呢。”知道两人没吵架领队就放心了，忙兴奋催促道，“都饿坏了，拿了东西就走，后面事还多着呢。”
　　时洛嫌热地扯了扯领口，闻言蹙眉：“后面事多着？还有什么事？”
　　领队开心得真情实感，满眼期待：“庆功宴啊！周经理都安排好了，他提前给我们准备了好多礼物，早就说下了，今天比赛赢了要大封后宫！！！安排多了，怎么也得通宵了！”
　　“我通他妈……”时洛欲言又止，简直想找周火打架，不回基地睡觉通宵个屁啊啊啊！
　　领队看出时洛情绪不太对，小心翼翼地问了下。时洛总不能说自己现在没别的心思只想睡余邃，只得竭力压着火点头：“通……通宵，行，通，去，去。”
　　两人去休息室拿了东西，被Free休息室一群兴奋不已的人簇拥着出了场馆上了车。
　　吃饭的地方是周火早就订好的，地方和菜色都是众人喜欢的，闷头吃过后不等喘口气，开心炸了精神超级亢奋的周火又把众人拉到了相熟的会馆去续摊。
　　几个选手就算了，俱乐部上下这么多工作人员辛苦了一个赛季，不好好犒劳答谢一下是不行的。周火把庆功宴当年会开，把早就准备好的礼物依次送好，老乔都领了个新款手机。
　　战队所有人太久没出过门了，接下来又是假期，众人无所顾虑，酒禁也破了，老乔不但没约束选手，自己先喝了一听啤酒，又灌别人。刚到会馆不到一个小时，除了余邃没喝，其他人都喝了两听以上。
　　“哎，不是……余邃谈恋爱了？”
　　宸火和Puppy酒后发疯，随便逮住谁都是乱灌一通，笑闹了半天宸火醉意朦胧地瘫在一边儿玩手机，后知后觉地看着手机迷迷瞪瞪问道：“哎？真的假的？怎么我就一个采访没看，多了这么多新闻？这是编的还是真的？”
　　老乔正在低头吃水果，闻言糟心地看了宸火一眼，余邃时洛毕竟没彻底出柜，这会儿工作人员太多太杂，老乔不欲宸火把话挑开，拿了块甜瓜塞进了宸火嘴里，敷衍道：“等你酒醒了就知道了，吃吧吃吧。”
　　周火在一旁笑而不语，现在各大电竞论坛已被余邃的赛后采访炸街，都在疯狂讨论，越是讨论不出个结果来热度越是大。周火乐见如此，坐收渔利，微信里多少人来问周火都是统一回复选手个人感情经理人不过多干涉，Whisper采访里频频提起Evil到底是什么意思他不清楚，Whisper女朋友何方神圣他也不知道。
　　已经在撒酒疯的宸火被老乔收拾了一顿就忘了余邃恋爱的事，一个激灵后看着一旁心不在焉的时洛又来了精神，一把扯过时洛按在沙发上又要开始灌。时洛酒量还凑合，因为记挂着回基地的事一直没敢多喝，这会儿被宸火这个醉鬼缠上了简直莫名其妙，时洛挡了宸火一下：“滚……灌别人去。”
　　“一晚上……”宸火盯着时洛，不满道，“就你！格格不入的，你不嗨，你不够高兴，你……你跟哥哥们不是一条心了，你是不是咱们Free的？拿了冠军你也不哭，也不喝，你想怎么？你是不是有别的想法……按照长久以来的规律……下赛季你就应该跟余邃撕逼然后出去另立门户了，是不是？”
　　时洛：“……”
　　时洛尽力平心静气：“是你大爷。”
　　“你还骂我大爷。”宸火忍不了了，拿了啤酒直接灌，“为了我大爷的健康，你把这杯喝了！”
　　时洛简直想一个过肩摔把宸火丢出去。
　　余邃也在玩手机，他扫了扫论坛内容，抬眸看看宸火时洛，低头接着玩。
　　周火刚刚被宸火猛灌了一顿，不敢再去帮时洛解围免得自己又被宸火缠上，他对余邃催道：“怎么不管管？贴心点儿。”
　　余邃莞尔，又没过火，闹就闹，宸火是时洛的亲队友，俩人正常玩闹而已，自己非要婆婆妈妈地护着算什么？倒容易让时洛和其他队友生疏，时洛就不能有正常的队友互动么？
　　虽然……自己战队的队内互动一向有些残暴吧。
　　但最多也就是多喝几口啤酒而已，余邃低头自言自语：“喝多了就喝多了……喝多了就有理由，明天不去杭州了。”
　　周火满脸没眼看的表情，余邃都不管，他也不管了。
　　那边时洛实在扛不住宸火这个醉汉的胡搅蛮缠，无奈喝了小半罐啤酒。时洛将宸火踢开，扭头找周火，皱眉问道：“几点回家？这都醉了一个了，还不走？”
　　“醉了就让他地上睡呗。”Puppy正跃跃欲试地想搞个户外直播，兴致正高，闻言道，“催什么催？几岁了？你家基地有门禁？不能在外面玩？”
　　“我……”时洛拿着手里剩下的多半罐啤酒，磨牙，“要不是还要留着你打世界赛，这罐啤酒盖你脑袋上……”
　　Puppy开了直播，对着镜头整了整头发，不慌不忙：“你盖吧……冠军队庆功宴上闹不和传闻，我直播间流量有了。”
　　说话间宸火又要缠上来，时洛惹不起躲得起，推开宸火自己坐到另一边去，片刻后又忍不住朝着周火高声问道：“还不回家吗？！”
　　余邃收起手机，轻笑：“大人们喝酒呢，你闹什么闹？”
　　Puppy整了整自己刘海，跟着点头道：“小屁孩子，一点都不懂事。”
　　时洛语塞，不等他发作，余邃起身，坐到了时洛身边。
　　余邃靠得离时洛很近，倚在沙发上同时洛低语：“时神……急什么呢？”
　　时洛这会儿根本不敢细看余邃，扭头望向别处，硬邦邦道：“没什么！”
　　时洛嘴硬不承认，但真的像无聊闹酒场的小孩子一般，玩一会儿手机就找周火一次问我们什么时候回家，余邃被萌得心都软了。凌晨两点的时候众人还是不想走，最后还是余邃道：“明天上午去杭州，不去了？”
　　宸火早醉迷糊了，但一听去杭州度假的事突然清醒了些：“是……那还是回家吧。”
　　老乔喝得满脸通红，起身道：“对……还是走吧，等……等到了杭州继续嗨，走了走了。”
　　周火折腾一晚上本来就是为了犒劳全俱乐部的，见大家都要走了他乐得回基地休息，忙起身招呼司机，又去结账。
　　时洛一晚上左挡右挡，奈何都要灌他，到临走的时候也喝了不少，回基地的时候走路有点晃。
　　将大大小小一群醉鬼运回基地后已经是凌晨三点了，时洛酒劲上来了，说话都开始不清不楚了，下车的时候踉跄了下，被余邃不动声色搂在了怀里。
　　除了司机只有余邃一口没喝，余邃一手拎着他和时洛的外设包一手搂着时洛，嘱咐道：“喝太大的别自己睡，找个人陪着，周火你看着安排，我照顾时洛。”
　　这些琐事周火最擅长，周火忙摆手让余邃睡自己的去：“我知道，不可能让他们醉死，去睡你的……”
　　余邃看看靠在自己怀里呢喃个不停的时洛，低头在时洛耳畔哄了两句，搂着人上了楼。
　　一夜好眠，时洛再次醒过来时，躺在床上怔了好半晌。
　　他躺在余邃的床上，余邃房间的遮光窗帘是拉着的，房间里没开灯，黑漆漆一片，不分昼夜，床上只有自己一人，时洛呆滞了片刻后动了下，赫然发现自己什么都没穿。
　　时洛：“……”
　　时洛昨夜喝得有点多，回基地后到底发生了什么他已经全忘了。
　　看自己这个情况……和余邃这是已经做了些什么了吗？
　　时洛难以接受，心心念念了一晚上的！这就……完事儿了？
　　基地内十分安静，门外窗外半分响声都无，其他队友应该是已经去杭州了。
　　时洛微微撩起被子来看了一眼……没错，自己确实是什么都没穿。
　　那到底是……做，还是没做呢？
　　时洛摸了半晌没找到手机，起身开了灯看了一眼时间——下午两点。
　　队友们肯定已经走了，余邃不知在哪儿，时洛走到洗手间迷迷瞪瞪地洗漱。
　　冲澡的时候时洛隐约听到外面门好像是响了下，水声太大时洛不是很确定，出来后才见是余邃拿了外卖早餐进房间来了。
　　余邃把早餐盒放好，将手机丢到一边：“头不疼吧？”
　　时洛摇摇头，坐下来同余邃一起吃早餐。
　　没一会儿早餐下肚，余邃如常将餐盒收拾了，时洛看着余邃，欲言又止：“昨晚……”
　　余邃把外卖垃圾装好拿出屋，片刻后进屋来：“你刚说什么？”
　　时洛坐在床上，呆呆道：“昨晚好像是有点断片儿了，我……”
　　余邃心思似乎根本没在时洛身上，丢过垃圾后又拿了瓶矿泉水递给时洛，顺便开了房间里的加湿器：“你怎么了？”
　　时洛接过余邃递给他的水：“我……昨晚做什么了？”
　　余邃莞尔：“那可多了。”
　　“以前也没发现，你醉了怎么这么腻人？”余邃把两人昨天换下来的衣服捡起来丢在衣篓里，“知道你有多不老实么？不愿意洗澡，哄也没用，我怕你醉了直接睡了难受，用毛巾一点一点给你擦的。”
　　时洛不忍回忆：“我……”
　　“你还要解我衣服，眼都睁不开了，色心还不小……”余邃将时洛拉开的窗帘重新拉好，开了一盏夜灯，走到柜子前将时洛推乱的东西摆好，一切收拾好后才重新坐回床上，看着时洛道，“还记得自己说了什么吗？”
　　时洛本能地感觉自己醉了不会太矜持，艰难地摇摇头。
　　“特别坦诚。”余邃笑了下，在时洛头上揉了一把，顺势在时洛耳畔声音轻声道，“平时会说的，不会说的……逼你估计你都不会说的……你全说了。”
　　时洛的脸红了。
　　“你一直想亲我，知道我光是照顾你睡下就费了多少力气么？你一直就没老实，一边往我怀里凑一边小声说……”余邃声音越来越低，“说你从跟我在一起的那天起，就想跟我上床了。”
　　时洛耳朵发烫，但没反驳。
　　虽然记不得了，但自己心里整天想了些什么自己是最清楚的，时洛知道余邃不是瞎编。
　　时洛艰难道：“不……不说了。”
　　“为什么不说？”余邃低声道，“我哄你，让你难受就睡，时神，你知道你当时说的什么吗？”
　　时洛脸已经红透了，低声道：“我现在不想知道了。”
　　余邃一笑：“后悔了，我该给你录音的。”
　　“好，我小声说。”余邃偏头在时洛耳畔亲了下，嘴唇贴着时洛耳朵，说悄悄话一般低声呢喃，“你说，我们做了……你就会老实睡。”
　　时洛耳朵连着脖颈瞬间全红了。
　　余邃的气息太近了，时洛手指微微战栗，他有点想躲，但心里最大的疑团还在，还是要继续问的，时洛尽力让自己语调平稳些，哑声道：“那……你做了吗？”
　　余邃道：“没有。”
　　“虽然你醉了以后特别甜，几乎是……什么都答应。”余邃握着时洛的手，在时洛耳边声音很低，“但头一次……总不能光顾着我自己开心吧。”
　　余邃同时洛十指相扣，低声道：“再说我也有信心……就是没醉，也能让你像醉了一样乖。”
　　余邃拉着时洛的手探到自己运动裤口袋里，问：“我兜里有什么？”
　　时洛将余邃裤子口袋里的东西拿出来，脸红得要滴血了。
　　“东西一星期前已经买好了，假期是一个月前就准备好的。”余邃低头在时洛唇上亲了下，低声道，“三天呢，不急，慢慢来……”
　　……
　　……


第103章 
　　假期开始前，时洛其实是不太明白余邃为什么不愿意同队友们一起去杭州的。
　　虽是两人的“小蜜月”，和别人同行不方便，可战队订的酒店隔音很好，好不容易有个假期，俱乐部其他人自己玩自己的，谁会留意他们晚上是不是同寝？就算三天假期两人天天晚上在一起别人也不一定会注意到，不去酒店，这几天里两人独占基地是清净，但吃饭什么的是没在酒店方便的，床也没酒店的大，细究舒适度，那肯定是差太多了。
　　但假期开始一天一夜后，躺在余邃床上眼睛都有些睁不开的时洛艰难地想，幸好是没去杭州。
　　刚同余邃在一起的时候，时洛曾经一度觉得自己过于恋爱脑，觉得自己太腻人太贪恋温存太唧唧歪歪。
　　对比起来余邃就克制多了，时洛说不公开，OK那就不公开，时洛说不同寝，可以那先不同寝，什么都是时洛说了算，就是偶尔俩人有点越线行为，余邃一般也只是单方面照顾时洛，每次时洛事后同余邃说想帮他的时候，余邃大多数时候都是一笑说太晚了，再折腾明天就训练不了了。随后自己去冲凉，不会同时洛过多缠绵耽误赛期宝贵的睡眠时间。
　　每个人恋爱后的状态都是不一样的，时洛一度觉得余邃可能就是这种细水流长淡淡的脾气，又觉得余邃也许是经过之前胃出血大病后身体没以前好了，又大了自己两岁，不似自己一样爆竹一般一撩就燃。
　　直到短短假期过半……时洛之前的想法尽数破灭，逐渐认清了现实。
　　余邃不在意公开不公开，只是因为他是真的无所谓别人怎么看，两年前被全网口诛笔伐都挺过来了，别人评价他什么他根本就不在乎，既然男朋友会在意，那就照着男朋友的心情来。
　　而余邃每次爱抚过时洛后都会婉拒时洛的“有来有回”，不是没感觉，人家纯粹只是看不上这点隔靴搔痒的小打小闹。
　　回到最初的问题，时洛再次觉得幸好没去杭州。
　　两人每夜在一起战队其他人是不一定会发现什么，但问题是……两人不只是每夜在一起。
　　余渣男对某些事的理解和时洛是不同的。
　　不一定是晚上。
　　不一定是床上。
　　Free基地，清晨，挂有“Whisper”ＩＤ的宿舍里，衣柜前厚厚的羊毛地毯上，时洛困得几乎睁不开眼，他扯过落在地上的被子盖着自己，声音沙哑：“队长……我真的要废了……”
　　余邃坐在地毯上倚着衣柜，单手轻松地把时洛捞了起来从背后抱着时洛，拿起一个小小的方形塑料包装袋。
　　时洛一听到那个塑料响声背脊就颤了下，而后就听到背后余邃轻笑了下，低声呢喃：“好好的呢，没有废……”
　　时洛出神片刻，突然明白过来余邃什么意思，耳朵一下子烧红了。
　　“再说，时神，你这不是有感觉了么？”余邃一只手搂着时洛，另一只手拿着小小的包装，低头用嘴咬住一点塑料熟练地轻松撕开了，语气中居然带着几分温柔，“队长帮你……”
　　时洛闭上眼，想要反驳但是说不出口……
　　明明是你一大早上碰来碰去撩我！撩起来了还要装好人装无辜装岁月静好！！！
　　……
　　……
　　事后，时洛本要自己洗澡，奈何前面埋了坑，余邃以“队长帮你检查检查是不是真废了”为由，半强迫地拉着时洛进了浴室，而后将近两个小时，时洛都没能出浴室。
　　……
　　基地里的阿姨也放假了，没人做饭，不过余邃并没饿着时洛，一日三餐准时让相熟的私家菜馆送来，到点就下楼去拿饭，饮食作息给时洛安排得比平时还要规律健康，时洛边吃着饭边上下打量余邃……
　　余邃吃饭时微微低着头，头发散下来两绺，将脸颊衬得更瘦削深邃了些，再下面就是件宽松的长袖卫衣，余邃将袖口挽了几下，露出线条完美稍稍骨感的手腕，再下面是余邃那几万条在时洛眼里都差不多的运动裤，脚上是一双买来头一天就被余邃踩平了后鞋帮强行当拖鞋穿的板鞋。
　　从头到脚，简简单单干干净净，安安静静吃饭的时候随便让谁来评价，都是个无辜又单纯的大学生。
　　时洛咽了一口饭，突兀地闷声道：“渣男皮相……”
　　“嗯？”余邃抬眸，拿过矿泉水喝了一口，“刚说什么？”
　　“没事。”时洛又塞了一口饭，半晌又突兀道，“之前大家开玩笑说你像是卖的，真的没冤枉你。”
　　余邃：“……”
　　时洛不好意思看余邃，低头含糊道：“是我小看你了，就你这个体力，真的……绝对扛得住。”
　　余邃莞尔，并不反驳，给时洛夹了根菜心：“好好吃饭，别没怎么就哭着说饿了，像是我喂不饱你。”
　　时洛语塞，憋憋屈屈地吃饭，还是忍不住道：“我可以联系周火一下吗？”
　　余邃抬眸：“你找他做什么？”
　　“让我去杭州！”时洛想摔筷子，奈何基地也没个人，没有人会救自己，惹了余邃只能自己受罪，时洛难得地服软了，“我……我一会儿能不能睡个午觉？你不要闹我……”
　　“杭州你是去不了了，全俱乐部的人都知道你是庆功宴喝多了才不方便出门的，而且，说到那什么……”余邃偏头看着时洛，隐晦道，“时神，你只要没反应，我绝对不强迫你……我又不是流氓。”
　　时洛胸口疼，余渣男……仗着随随便便两句黄腔就能撩拨起自己来，已经彻底不要脸开始为所欲为了。
　　不过余邃说是这么说，中午还是让时洛饱睡了一觉。
　　余邃不知是不是自己自作多情，但同居这些日子以来，余邃总感觉时洛睡眠质量越来越好。
　　时洛以前有梦中突然惊醒的毛病，不严重，究其原因也说不清楚，可能是累，可能是防备心太强，可能是从小居无定所落下的毛病，时洛每晚少说会醒一次。
　　但现在时洛很少会再惊醒了。
　　最多睡着睡着突然动一动，余邃睡得轻，察觉后会在时洛后背上揉一揉，一来二去成了习惯，时洛睡觉越来越喜欢挨着余邃，只要贴着余邃，他就能一觉好睡，梦都很少会做了。
　　整个下午，余邃倚在床头，时洛枕在余邃腿上，睡得踏踏实实。
　　余邃左手时不时地揉揉时洛的短发，安抚性地捏捏时洛的耳朵，终于有了时间开机看看微信。
　　【经理·周】：［余邃……你是失联了？这么多人找你，你回一声啊！你干吗呢？我扛不住了，你扔了一串炸弹后玩失踪躲清静去了，别人都在找我问你在哪儿！］
　　【经理·周】：［隔壁战队的老板都在找我八卦你！ＩＡＣ的赵峰跟我之前结过梁子，为了听你八卦都来加我了！］
　　【经理·周】：［圈里人就算了，你粉丝也要炸了你知道吗？］
　　【经理·周】：［Puppy整天没完没了地直播，整个战队陆续出现过了，只有你和时洛没出镜，粉丝们不是傻的，都知道你俩没来杭州了。］
　　【经理·周】：［你突然就公开恋爱了，粉丝们现在跟疯了似的，就想知道这个祸国妖姬到底是谁。］
　　周火上面还发了超多大段大段的消息，余邃懒得细看，匆匆翻了下回复。
　　【Whisper】：［问你就说我私事，不方便透露。］
　　周火迅速回复：［你终于开机了？我的天，两天两夜，你做什么呢？］
　　【经理·周】：[Evil……咳，这么黏人的吗？］
　　余邃看着消息，笑了下，忍不住截了下图，准备等着时洛醒了给他看。
　　【经理·周】：［咳咳咳不说这个了，重点是！粉丝们要把官博炸了！我要扛不住了！]
　　余邃稍微动了下，换了个更舒服的姿势后打字。
　　[我没偷没抢的，也成年了，谈个恋爱怎么了？]
　　余邃发送没两秒，手机又嗡嗡地振了起来，周火那边一连串发了好几条信息过来。
　　【经理·周】：[虽然你女友粉多，但大家还不至于不让你谈恋爱，矛盾点不在这里。]
　　【经理·周】：[你那个采访已经炸了圈，大家前后分析，把你每个字都研究了一遍。]
　　【经理·周】：[咱家粉丝怕你们不高兴，原本是不敢明着萌你俩的！但时洛这两天居然也他娘的没出现！再想想你对他的各种特殊对待，粉丝们不敢想也要想了好吗？！一想到你俩可能在一起，你俩的粉丝都要炸了！]
　　【经理·周】：[现在就两种说法，两边僵持不下，一是你可能是找了个什么圈外小妖精，二是活得久了什么都能见得到你可能是跟时洛在一起了。]
　　【经理·周】：[粉丝们就想知道，到底是谁。]
　　【经理·周】：[虽然这么说很奇怪……]
　　【经理·周】：[但就我看来，比起你找了个什么花你钱吸你精血的小妖精，你粉丝是更希望你跟时洛在一起的。]
　　余邃很想回复周火说，你以为时洛就不是小妖精了吗？
　　时小少爷这个芳心纵火犯，除了不吸自己钱，什么都没落下好吧？
　　【经理·周】：[你俩在一起，她们就认了，就当自己俩老公在一起了。]
　　余邃笑了下，粉丝们其实真的蛮可爱的，他想了片刻，回复：[我处理。]
　　周火那边长松了一口气：[请快点，你是清净了，这两天网上要疯了好嘛！]
　　余邃没再理周火，他退出微信，打开微博，登录自己官方大号，关注了时洛的小号，一气呵成。
　　“这应该不算公开吧……”
　　余邃低头在时洛头上揉了一把，语气轻松：“现在，压力来到了时神这边……”


第104章 
　　余邃关注了时洛小号不到半小时，时洛迷幻、放飞、被网暴了几个月的小号被顶到了热搜前十。
　　决赛后，时洛一共发过三条微博。
　　最近的一条微博发自二十多个小时前，内容十分暧昧：
　　【想睡了，他不让我睡……要困死了。】
　　余邃回忆了下，那会儿自己好像连续折腾了时洛三个多小时，其实那会儿余邃精神特别好，之所以能放过时洛，是因为小时神超级可爱，当时带着鼻音咬着牙，跟余邃无奈小声说：“哥，你能让我出去抽根烟提提神再继续么……”
　　余邃当时忍不住笑出了声，让时洛睡，自己玩手游打发时间。
　　倒数第二条不太暧昧，还挺野的：
　　【以前没留意，Whisper锁骨很好看。】
　　余邃这会儿锁骨上还有个齿痕，时洛咬的。
　　小狼崽子咬得十分用力，余邃当时一动不动，跟时洛说有本事力气再大点，给我个终身记号，我乐意。
　　奈何时神还是心软，半天也没真的咬出血来，过后还轻轻地亲了亲，反倒是自己心疼了。
　　最早的一条还挺感人的，余邃判断是自己接受采访后发的，时洛情绪太激动，写了好长一串：
　　【年少遇到了你，失而复得再次遇到了你，早没什么遗憾了。从小到大没什么东西是我能堂堂正正说那是我自己的，时至今日，只有两样。
　　一是手中的荣誉，二是身旁的你。
　　我并不需要你用这种办法哄我高兴。
　　我宁愿永远不见光，也不用你一个人扛住所有压力。】
　　余邃看了这条微博，有点心疼，想了下，来了一手天秀操作驱赶走了这悲伤的气氛。
　　他用自己大号在这条微博下回复：[不难过，你已经见光了。]
　　余邃关注小号后很多玩家仍不敢相信，点开热搜，很多人仍在质疑，不明真相的Free粉丝闭眼无脑护，说余神肯定是终于知道了那个神经病私生粉，太好奇了所以去观察，然后一个不小心手滑点了关注。
　　余邃一条评论回复断了自己所有后路，直接盖章了这小号就是自己恋爱对象。
　　余邃评论过后挺满意，他各个社交软件都要炸了，余邃懒得一一解释，把所有社交软件设成勿扰模式，继续玩手游。
　　又过了一个小时，时洛醒了。
　　余邃打电话叫饭馆送餐，时洛睡得不知道白天晚上，顶着脸上的一道睡痕木着脸坐在床上，发了一会儿呆把头抵在余邃肩膀上。
　　温存了十几分钟，余邃把时洛充好电的手机递给他，道：“我下去等外卖，你困就再睡会儿。”
　　“不睡了。”时洛抽了抽鼻子，拿过自己手机，皱眉，“这么多条消息？”
　　余邃没多话，自己拎起外套下楼去了。
　　时洛一脸呆滞地拿着手机，解锁，查看消息。
　　时洛：“……”
　　十分钟后，时洛脑壳子嗡嗡作响。
　　余邃居然早就知道了自己的小号……
　　自己在不知他关注的情况下每天发各种酸掉牙的恋爱记录日常……
　　自己小号原来早就被举报给俱乐部了……
　　余邃在一小时前关注了自己的小号并承认了那就是他之前公开过的恋爱对象……
　　粉丝们脑壳子比时洛还疼……
　　面临的问题过多，时洛头皮发麻一时之间竟不知该处理哪一个。
　　当年被季岩寒逼到绝路，也不过如此。
　　时洛深呼吸了下，几番挣扎，点开了自己小号的微博评论——
　　余邃的粉丝们在震惊之余先是一头雾水地跟着点到小号来刷了些恭喜道贺的话，原本不知道时洛小号的人从头往下翻了翻，大部分粉丝还觉得挺甜，一些粉丝对余邃把恋人带到基地的行为表示不太赞同，再品品小号发的微博内容，类似“余邃总想办法堵我”“没跟余邃商量，私自把我俩的事告诉我爸了”“他怕我冷，把衣服解开抱着我睡”“他怪我生病了没跟他说”，更觉得这个恋爱对象不是盏省油的灯，越往下翻越觉得不满意。
　　余神恋人作为圈外人，公然长期住宿在Free基地，不符合规定就算了，还勾引选手不好好训练严重影响了选手的正常作息。这人在基地走来走去勾勾搭搭，其他选手看见了怎么想？宸火只有自己小老婆，眼瞅着别人秀恩爱不生气？生气了还能好好训练？我们时崽这么小，孩子看多了这些画面影响身心又有谁来负责？
　　这人爸爸也不咋的，找了余神这么个完美女婿还不满意，余神将来怕还要受老丈人的气哇这怎么可以？那是我们捧在手心长大的选手！
　　而且这人也有点儿挑拨兄弟情的意思，“宸火穿什么都难看”操这是说的什么狗话？Free的选手只能自己人骂，一个外人凭什么看不起宸火，这素质就是有问题！
　　时洛按照时间顺序看的，越看越觉得脑门子疼。
　　再往下翻翻，他和余邃的CP粉在经历了最初的震惊之后向天借胆，小心翼翼地抛出了一个可能……如果，只是如果，这个小号是时神的呢？
　　余邃女友粉气得肺炸表示是时神那当然最好了但怎么可能，小时神铁骨铮铮这么多年，头破流血不流泪的一个人，会唧唧歪歪写这种东西？想什么呢？别再拖另一个珍宝选手下水了，能不能把这条删了我担心时崽看见会气炸。
　　卑微CP粉被骂了一顿后删了几条微博，但没过十分钟，CP粉们以迅雷不及掩耳之势整理出了一条时洛整个赛季以来的时间表。
　　选手的官方账号哪一天打了几个小时的游戏几点上线几点下线都能从官方渠道查到，更别提Free还有个常年直播的Puppy，想要知道时洛每天作息轻而易举。
　　将小号每条微博发送时间提炼出来，小号微博发送时间有早上有中午有晚上有半夜有凌晨，将每条发送时间追溯到时洛当日的训练安排和作息时间上，奇迹出现了：
　　全部全部全部在时洛的休息时间上，无一例外。
　　这个放在别人身上可能没什么，但放在职业选手身上就很可怕了，选手一天里也没多少自己的时间，所有微博能全部卡在时洛自由时间里，若说是巧合，那概率实在是太小了。
　　更别提余邃对时洛的种种偏爱，时洛对余邃的种种执着。
　　更别提其他队友早就说过基地没有外人。
　　更别提余邃和时洛同时消失的杭州行程。
　　真相只有一个，到了这会儿，赶来吃余邃恋人瓜的时洛粉丝才有了那么一丝丝的慌张。
　　粉了时洛好几年的粉丝，对时洛还是有点了解的。
　　细细看下来，那个奇奇怪怪的断句，那个让人摸不着头脑的感叹……确实有点时洛的风格。
　　一时间，Free整个战队粉丝都没法置身事外了。
　　大家想要一个答案。
　　余邃到底是找了个不省心的小妖精。
　　还是多年意难平终成眷侣。
　　如今摆在时洛面前的也是这两个问题。
　　弃了自己宝贝小号，心疼不心疼的先不提了，圈内所有人都会以为余邃找了个祸国殃民随时能把战队毁了的不省心的磨人小妖精。
　　或者，勇敢一点，承认这个小妖精就是自己。
　　时洛闭上眼，羞愤欲死。
　　“现在就吃么？”
　　外面下雨了，余邃身上带着点点水珠，他把手里食盒放好：“嗯？”
　　时洛转头看余邃，眼睛发红光，犬齿都要长出来了。
　　余邃走到时洛身前，一笑道：“咬我一口？出血那种。”
　　时洛盯着余邃锁骨上的红色齿痕，没动。
　　“知不知道你那小号马上就要被举报没了，你自己说的啊，无论如何都想要那个小号。不是你自己说的，想留一点记忆么？”余邃坐到时洛身边，“我关注了，就没人举报了……高不高兴？”
　　“有气就发。”余邃拉起时洛手腕，作势要朝自己脸上打，“来，我不还手。”
　　“别闹！”时洛现在看着余邃自己先想跳楼了，想起自己小号上的内容都被余邃看了简直想炸了基地大家同归于尽，时洛满脸通红乱七八糟地低吼道，“我的小号你看什么看？！”
　　“不光看了，还总是看，天天看。”余邃握着时洛的手晃了晃，声音很轻，“做个记录，今天，我和余邃在一起了……”
　　时洛磨牙道：“我特么马上删了……”
　　余邃莞尔：“删了有用？”
　　余邃道：“要好好记住这个人……什么都能忘，唯独不能忘记这个人。”
　　时洛一怔。
　　余邃道：“……你对我太好，抚平了我所有的意难平。”
　　“感冒已经好了……”余邃背课文一般，轻声继续道，“……太喜欢他了，一辈子都不想和余邃分手。”
　　“从小到大没什么东西，是我能堂堂正正说那是我自己的，时至今日，只有两样。”余邃用手蹭了一下时洛的侧脸，一字也不差，“一是手中的荣誉，二是身旁的你。”
　　“删吧。”余邃轻松道，“我能从第一条背到你最后一条，你想听么？”
　　时洛一窒，眼睛莫名其妙地酸了下。
　　明明是自己占理的，被余邃这么一搅……有点感动算是怎么回事？
　　“你……”时洛顿了下，低声道，“你背那些酸话做什么？”
　　“没刻意背，看多了而已。”余邃抬手在时洛耳朵上拨动了下，“有什么可烦的？有谁逼你承认那号是你的了？”
　　时洛愣了下：“我……”
　　“小号照样发，别人觉得那是小妖精也行，觉得那是你也行。”余邃是真的完全不在意别人怎么说，也不懂时洛这有什么可烦的，“别人说我养小妖精就说，说咱俩在一起了也无所谓，明明是别人好奇的事，你非要着急替人家找真相做什么？”
　　时洛有点恍惚。
　　不知是不是这几天过得太不分昼夜了，时洛一时之间竟觉得余邃说得挺有道理。
　　“那……”时洛抿了抿嘴唇，迟疑道，“我、我小号还能发？不承认是我就行了？”
　　“当然。”余邃宽慰道，“你不承认，没人能说那是你，你那么酷，谁敢找死当着你面来问那是不是你？”
　　当然，最大可能是粉丝们认出了那是时洛，但为了时洛薄薄的脸皮也要装瞎装看不出来，不过这话就没必要在这会儿同时洛讲了。
　　时洛是真的饿得有点脑供血不足了，信了余邃的邪，想了下闷声道：“倒也是……吃、吃东西吧。”


第105章 
　　稍微有点历史的电竞俱乐部，一般都会有点个人特色。
　　作为竞技项目，新老更替虽然很快，但电竞俱乐部就有种魔性，随着代代选手更替，每个俱乐部会沉淀出自己的特色。
　　比如NSN，就是never say never，前几天决赛场上，宁知无望，还是要破釜沉舟的同余邃他们刚一手自己特色正面打法，输了就输了，我们永远不畏战不惧战。
　　再比如Saint，就是从老板到选手全员圣人，善良温柔，为了自己选手愿意全员拼尽全力，为了赛区心甘情愿做兄弟战队的免费陪练。
　　然后Free……最大的特色……大概就是互坑了。
　　哪怕他们是一起趟过刀山火海的队友，哪怕他们是热恋中的情侣。
　　两年前，余邃能一脚把时洛踹进高考考场，两年后，他也能脸不红心不跳的糊弄困疯了饿疯了的小时神。
　　吃过饭，时洛还是觉得困，特别困，困得睁不开眼，余邃收拾了食盒让时洛躺回床上去，时洛皱着脸躺回床上，把脸埋在余邃枕头上昏昏欲睡。
　　余邃将食盒拿到楼下后上来换了身衣服，也坐到了床边，时洛握住余邃的手，皱眉，“这么凉……”
　　“今天降温了，又下雨，楼上还好点，一楼更冷。”余邃在时洛下巴上挠了下，“时神，几天没下楼了？”
　　时洛动了动，往床里靠了靠，含糊道，“上、上来……”
　　余邃上了床，时洛往余邃身边靠了靠，重新闭上眼。
　　余邃继续玩手机，时洛继续补眠。
　　一小时后，时洛睁开了眼。
　　吃饱睡足，重新拥有了裸考数学130分大脑的时洛缓缓坐起身，眯着眼道，“余邃，我觉得你逻辑有点不对。”
　　看手机的余邃头也不抬，低声叹气，“时神，小小年纪，何必这么聪明呢。”
　　时洛气结，“我特么的……”
　　“我就是关注了，怎么办呢？能再选一次，我可能更早就关注。”余邃抬头看向时洛，一笑，“我就是手这么欠，想怎么出气？你说。”
　　余邃倚着枕头好脾气的说，“别碰我眼睛，别废我手，别的随你便你，我不躲，破相了我也不会告诉别人是你打的。”
　　“啧……”余邃忍笑道，“上哪儿找这么好的男朋友去？忍辱负重，被你家暴都要硬坑着不出声的。”
　　时洛怎么可能舍得跟余邃动手，但又实在咽不下这口气，时洛被气的头晕，咬着牙不太利索道，“你、你……”
　　余邃渣男本质尽显，见时洛不动，微微抬了下下巴，眼中含笑，“要不哥自己扇自己几个耳光？”
　　时洛看着余邃帅的不行一张脸，半分脾气也没了，皱眉道，“别胡闹，你敢自残一个试试……”
　　余邃低头笑了下，“这就是自残了？那怎么办？怎么让你出气呢？”
　　余邃好脾气的再次建议，“要不罚我也开个小号，每天写小作文？然后你用大号天天来点赞我？”
　　时洛这会儿已经清醒了，轻易骗不了他，时洛气结，“那不是更说不清了？！你自己都承认了你恋爱了，小号还有什么意义？而且谁要点赞你的小作文？谁知道你会怎么编排我？！”
　　“编排不至于，但我应该没你那么克制。”余邃看着时洛，声音很轻，“我又不在乎别人说什么，肯定不会像你似得遮遮掩掩的，想写什么就写什么，你给我倒热水了要写，你半夜下楼去给我开空调要写，你被我囗的话都说不清了，我说想要你还会配合也要写，还有……”
　　时洛一把捂住了余邃的嘴。
　　小时神羞愤之下力气有点大，余邃被时洛捂的根本没法呼吸，余邃没分毫挣扎，眼神温柔的看着时洛，一动也不动。
　　时洛无奈放开了余邃，一时不查被余邃一把搂进了怀里，塞回了被子里。
　　“要不……”余邃亲了亲时洛的侧脸，压低声音，“等一会儿做什么的时候，你趁我不注意，拍我几张裸照？”
　　时洛耳朵腾地红了，小声吼道，“我拍你裸照做什么？”
　　“要挟啊。”余邃在时洛耳畔低声道，“不都说我是渣男，担心我会对不起你么？时神，你到底要被我骗几次才能真的有防备心？早点留点我的把柄好不好？将来我要是对不起你了，你拿着我照片……”
　　“闭嘴。”时洛打断余邃，顿了下难以理解道，“你疯了吧？我将来要是先变心呢？我特么要是拿着照片讹你钱呢？几亿身家，不要了？！”
　　余邃莞尔，“这么厉害？讹吧……我原本就欠你的，要真分手了，你要什么我都给，我乐意。”
　　“呸！”时洛被余邃连撩带哄的心里又甜又涩，忍无可忍的在余邃手臂上又咬了一口，“再说一句分？”
　　余邃自觉失言，忙道，“顺嘴胡说的，我的。”
　　“而且。”时洛皱眉道，“谁担心你会对不起我了？什么叫得有防备心？”
　　余邃顿了下道，“等下……”
　　余邃稍微换了个姿势，拿起自己手机来，解锁后打开自己微博私信，递给时洛，一笑，“你自己看。”
　　时洛接过余邃手机，垂眸——
　　【QAQ，余神！采访时你说的是真的吗？你真的恋爱了？你哪儿来的时间啊？】
　　【Whisper，我喜欢你好几年了，你居然不声不响的有交往对象了哭死我……】
　　【圈外人还是圈里人？是哪个比赛主持人小姐姐吗？听姐姐的话别找圈外人啊根本不懂你的成绩和辛苦的！】
　　“不是这个……”余邃扫了一眼，失笑，拿过手机，打开未关注私信模式，重新给时洛，“这些人连关注都没关注我，基本都是你自己的粉丝，你看这个……”
　　时洛重新接过手机，一条条看下去——
　　【Evil根本就不上他大号了，也不开直播，想问都没有地方问，小心翼翼来求证一下，那个狂的不行的小号……真是我们Evil的吗？我不信！！！】
　　【余神，那个小号真是我们时崽的？我们时洛是被你特么下情蛊了吗？！他是疯了吗？！！！】
　　【兜兜转转的，你俩还真的在一起了？】
　　【杀了你算了，我就知道那个一根筋非要去你战队有问题！！！妈的，凭什么！】
　　【对不起余神，刚情绪激动骂你了，对不起，请对Evil好啊，他从来都不收粉丝的礼物，我们想投其所好，每次问他喜欢什么他永远都说没有喜欢的东西。他会这么喜欢你……你应该是值得的。】
　　【好像已经确定了，尊重时洛选手的选择，还是很喜欢时洛选手，请一定要他好，我其实早猜到了，他真的一直都喜欢你。】
　　【对Evil好点啊，等了你两年呢……】
　　【请对时崽好一点呀，喜欢他这么久了，大家都是真心希望时崽好的，祝甜蜜。】
　　【没有冒犯的意思，但大家都说你是渣男，T-T，请别渣时崽。】
　　【以后连你一起粉，别辜负我们时神好不好？】
　　【十分抱歉以前不明真相的时候跟着一起喷过你，对不起对不起对不起，请对时洛好，他从来没喷过你。】
　　【心碎时神女友粉卑微请求，对时神好一点，老粉都知道，时神其实是个外冷内热的人，对我们粉丝一直很好，之前有圈外人不懂电竞，骂我们无脑追星说了很多挺难听的话，那些话太脏了，我们不知道怎么怼回去，大多数都是女孩子，张不开口……是时神说，说他长的开口，他能喷，是他替我们喷了那些人一晚上。虽然平时他不怎么和我们互动，但大家都知道他真的是个很好的人。】
　　时洛嘴唇动了动，想要回复，一想这是余邃官方账号，没再回复。
　　余邃一眼看出来时洛想做什么，大方道，“随便回，不想让人知道是你，装作是我的口吻回复也可以。”
　　“那怎么行……”时洛又看了会儿私信，半晌吐了一口气，想说什么也不好意思说，别扭半天道，“都说你是渣男……你……反省一下……”
　　余邃轻松道，“反省了啊，让你拍我照片当要挟了，拍不拍？”
　　“不。”时洛皱眉，“万一让人看见了……吃亏的是我。”
　　余邃轻笑。
　　这其实就是余邃想要的状态，他自己无所谓，但他希望时洛能让一路陪伴的粉丝祝福。
　　这话说出来就太矫情了，余邃说不出口，知道时洛也不好意思听，一切就尽在不言中了。
　　“不看了，再看真要丢人了。”时洛揉了揉眼角，“我……我看看我小号行么？我会小心，不点赞。”
　　余邃点头，“随意。”
　　时洛退出余邃的私信界面，做足了心理建设后，眯着眼，小心的点开了自己的小号。
　　平时都是乌烟瘴气的喷脏私信都能那么温馨，自己小号这块主场地……也许画风也会温馨和谐一点？
　　时洛带着一点点小期待，点开了小号微博评论——
　　【我们已经知道你不是时神了，你出来吧！多发几条微博呀！】
　　【我们已经知道你不是时神了，你出来吧！多发几条微博呀！】
　　【我们已经知道你不是时神了，你出来吧！多发几条微博呀！】
　　入眼望去，评论上上下下，全是复制粘贴在催促发新微薄。
　　时洛痛苦闭上眼，粉丝们装的……还真的是像。


第106章 
　　余邃看了一眼评论，“先不说绝对没可能分，就算真的有什么……我估计第一个先被你的女友粉姐姐粉活劈了。”
　　时洛自己从没有意经营过粉丝群体，平时也只希望粉丝们关注自己比赛，私人的事时洛别说同粉丝，就是同圈里其他人也从来不说，他并不希望粉丝关注自己赛场下的生活。
　　但看着粉丝们一边担心自己被余邃渣了，又一边小心翼翼的请余邃好好对自己，心里还是有点感动的。
　　所以时洛本来确实是想在小号上发点什么，暗示粉丝们不用担心自己，自己虽然谈恋爱确实玩不过余渣男，但从头到尾真的没吃过亏。
　　可此情此景，时洛觉得不管自己发什么都是在疯狂跳裸舞。
　　“这号没了。”时洛半分留恋也无，把手机递还给余邃，“你粉丝爱猜这是哪个小妖精就猜吧，以后这就是你圈外女友的账号了，我不要了，我宁愿她们骂死这个号……我这辈子不可能承认这是我。”
　　余邃怜悯的看着时洛，不忍心戳破时神最后的倔强……现在承认不承认意义还大吗？
　　“行，先晾一边儿，等什么时候想发了再发。”余邃接过手机，回了几个圈里关系好的人的信息，照着时洛的意思，问是否谈恋爱的一律答是，问是不是时洛就一律回个“你猜”的表情包。
　　这还有什么可猜的，余邃整天不出基地，别人只以为余邃是不想公开性向，大家心照不宣的祝福了余邃，二十有一了终于有了个恋爱对象，然后回自己战队疯狂八卦。
　　时洛手机也快被炸了，时洛索性一概不回了，自暴自弃的含恨玩手游。
　　时洛拒不领取“Whisper恋爱对象”这一奖项，别人只能转头去恭喜余邃，余邃回着消息还要逗时洛，时不时的隔空传达一下两人圈内朋友的祝贺。
　　“顾乾委婉的提醒了一下，让我和我男朋友别把心思都放在谈恋爱上，后面还有世界赛要打。”余邃用膝盖撞了时洛一下，“来自你老东家的殷殷嘱托，听到了么？”
　　时洛闷头嗯了一声。
　　余邃回了顾乾一个表情，又道，“天使剑恭喜我苦心快三年终于有了结果，顺便祝咱们世界赛开门红。”
　　这就差点名道姓了，时洛连嗯都不嗯了。
　　“你另一个老东家IAC的赵峰含沙射影的提醒了一下，让我这个渣男不要变心，顺便让我向你转达，IAC是你永远的家……应该是等着咱俩分手让你回IAC了。”余邃随手删了赵峰的好友，奇怪道，“当时签完你后我居然忘了删他……”
　　时洛嗤笑。
　　“中国游戏赛区的负责人……官方人员也看八卦的么。”余邃顿了下，继续道，“恭喜我的新恋情，表示非常开心有生之年可以看到一个战队队内可以有这种感情出现……放心，他没敢提你ID。”
　　时洛一脸无语，当没听见。
　　“看看你牌面儿多大。”余邃忍笑，“完全是伏地魔待遇啊，你不公开，没人敢提。”
　　时洛憋气道，“他们不是给我牌面儿，是没人敢承认那个小号是我。”
　　余邃手机电量告急，余邃将手机放到充电器上，坐到时洛身后看他玩手游。
　　职业选手，玩什么游戏上手都极快，余邃看着时洛虐杀一切路人，看了一会儿后在时洛耳朵上捏了下，又在时洛后颈上捏了下，然后一路向下，顺着时洛脊背按了按。
　　暗示不能更明显了。
　　时洛耳朵微微红了下，低声道，“……别闹，玩游戏呢。”
　　余邃轻声道，“别玩这个了。”
　　时洛稍稍躲了一下，“不玩这个玩什么？”
　　余邃语气平静：“我。”
　　时洛：“……”
　　“Whisper……”时洛一边操控着游戏人物，一边艰难道，“你信不信，我会上小号发微博，把你刚说的话发上去。”
　　如时洛不懂余邃为什么能用这么平静的语气说出这么黄的话一般，余邃也不懂十分不懂时洛的思路，“为什么你觉得我会害怕这个？你发啊。”
　　时洛深吸了一口气……交往一个完全不顾外界评价的明星选手，原来是这种体验。
　　余邃不再碰时洛，自己倚在一边，轻声提醒道，“明天宸火他们就回来了。”
　　时洛顿了下。
　　余邃又道，“虽然还没明确流程，但世界赛之前应该是最忙的时候，不光要加练习赛，还有一堆官方的活动要做。”
　　时洛游戏里失误了一次。
　　余邃头靠着床头，认真道，“时神，世界赛之前……我不能保证，你还有时间‘玩’我。”
　　“特么的是我玩你吗？！”时洛忍不住扭头吼余邃，“是吗？！”
　　余邃自己理亏，忍笑老老实实挨吼。
　　几分钟后，余邃道，“一小时陪练，十万……”
　　“哦不是，被你哄抬过物价，一百万了……”
　　“陪睡的话……应该有二百万吧？”
　　“然后两个小时就是……”
　　时洛听不下去了，丢了手机起身往门口走，“啪”的一声关了房间的灯。
　　黑暗里，余邃笑了下。
　　房中漆黑一片，时洛磨着牙在余邃唇上咬了下，“你特么就是仗着我太喜欢你……”
　　余邃抿了一下被咬的嘴唇，低声道，“有多喜欢？”
　　“有多喜欢？”时洛听到了塑料被撕开的声音，忍着脸红低声道，“不是喜欢你喜欢疯了，小爷会老老实实被你活活日了三天？”
　　余邃顿了下，原本温柔的动作瞬间加重了几分，时洛一窒，“你……”
　　“放心。”余邃声音温柔，“我轻点……”
　　翌日中午，战队其他人准时从杭州回来了。
　　三天都过去了，全员私下该八卦的都八卦的差不多了，又有余邃提前挨个发给他们的警告短信，稍微有点脑子的都不敢戳时洛逆鳞，绝没人敢提有关那小号一个字，至于没脑子的宸火，时洛自有他的一套办法。
　　假期结束了，周火照例要同所有选手开个会，把下面的工作念叨念叨。
　　“训练的事我就不多提了。”周火就是这点好，自己不擅长的东西从不置喙，“我看了老乔定的训练表，只知道是训练任务肯定是越来越多的，大家辛苦了。”
　　“因为各个战队都在休假，训练赛不好约，天使剑他们全体去三亚度假了，要后天才能回来，所以这两天的训练任务还轻松一点。”周火敲了敲桌子，“前些天为了准备决赛，一直都没怎么直播过，趁着这点时间点补完是不用先了，我替你们看了，除了Puppy，你们三个没希望了，但补一点就少扣一点钱，别和自己存款过不去，趁着训练任务不是特别紧……”
　　周火低头看手里的笔记本，装瞎装看不见时洛恨不得瞪死他的眼神，坚强吩咐道，“那什么……可以补一下直播，比如今晚。”
　　担心自己说的太委婉没人听，周火再次强调道，“这是战队任务啊，你们欠太多了，余邃那个就算了……他现在就是不吃不喝熬死在直播间也要罚全款了，宸火时洛俩人记得补一下，就今晚了。”
　　余邃有心替时洛分担一下火力而不得，只得抱憾等着罚全款。
　　宸火小心翼翼的看看讳莫如深的余邃，再看看一点就要炸的时洛，轻声试探道：“一……一定要直播游戏吗？”
　　周火一头雾水，“不直播游戏你直播什么？”
　　宸火咽了下口水，“直播间标题……说说我队友和我队友的那些事。”
　　老乔忍无可忍，噗的喷了一桌子水。
　　Puppy死死掐着自己胳膊，不敢笑出声。
　　时洛克制着心头万千熊熊业火，死鸭子嘴硬，声音里带着冰碴，“哦？说谁？老乔和Puppy吗？”
　　“咳……”宸火还是有点惜命的，谨慎又卑微道，“没，我其实是想说季严寒那个狗逼和我的。”
　　时洛点头，“那随意。”
　　周火憋笑憋的肚子疼，勉强道，“行了行了，都辛苦了，散了散了。”
　　晚间，训练室内，除了余邃，其余三人全开了直播。
　　时洛直播间自然是人数空前爆棚，他没开摄像头也没开声音，无视一切弹幕，冷漠练枪。
　　粉丝们怎么安于在时洛直播间学技术，看了一会儿后转战人气第二高的宸火直播间，宸火虽然开了摄像头，但难得的，宸火全程几乎也没说话，从宸火直播间听起来，Free整个训练室安静的落针可闻。
　　粉丝们于是再次转战Puppy直播间，刷了半晌弹幕后，Puppy给了回应。
　　Puppy打开电脑的记事本，打字：
　　【我就转一下摄像头，就转一下，没看到也不管了。】
　　Puppy打完字，十分狗逼的把自己摄像头转向了时洛。
　　镜头里，时洛面若冰霜，桌上除了鼠标键盘，赫然还放着一把从楼下开完会顺便从厨房拿的菜刀，匪气赫然。
　　Puppy狗狗嗖嗖的转回摄像头，再次打字：
　　【时神可能是为了世界赛才留我们一命的，别逼我们了，好吧？懂得都懂。】


第107章 
　　时洛的一把开刃菜刀，短暂的维持了队内的和平。
　　可他维持的了一时，维持不了一世，仔细算算，Free队内只相安无事了不到一个晚上。
　　凌晨两点，众人都下了播，基地阿姨给众人煮了点小馄饨当夜宵，除了余邃，几人全部下楼去吃夜宵。
　　Free高雅、安静、充满浓郁牛骨高汤味的餐厅里，宸火低头吃一个馄饨，然后抬头看一眼时洛，低头再吃一个馄饨，然后再抬头看看时洛，几番欲言又止，好奇的要炸了。
　　宸火一直在看时洛的耳朵。
　　也许是为了找回昔时日天日地的自己，也许是为了震慑宸火Puppy这些不会看人眼色的崽种，早在战队一众人从杭州回来前，时洛把他有日子没戴过的耳钉戴上了。
　　耳钉一戴，谁也不爱。
　　时洛选的是个大老虎头的银钉，很凶很狂。
　　非常街头，非常叛逆。
　　时洛想法很单纯，他觉得自己什么都不用说，就能让队友们想起自己当年也是在社会上混过的。
　　就这个耳钉配上菜刀，就这简简单单一个行为，不怒自威。
　　时洛不觉得队内还有人两肋生胆，敢问自己小号的事。
　　但人和人的悲喜总是不想通的，宸火时不时的看向时洛耳钉，百爪挠心，更好奇了。
　　宸火这会儿好奇的也根本不是小号的事了。
　　“你耳朵上……”宸火实在忍不住了，吃完一碗馄饨后，他眯着眼看着时洛的大老虎，离得远看的不是太清楚，“你耳朵上戴着的这个铁钉……是余邃送你的三金么？便宜了点吧……他怎么送个铁的？”
　　Puppy憋了一晚上，也早就想问了，“这不年不节的，你突然戴耳钉是什么意思？就……意思你身份不同了呗？”
　　时洛：“……”
　　“这是银的。”时洛从牙缝里艰难道，“而且，这是老子以前花自己钱给自己买的。”
　　“银的？”宸火伸着脖子努力分辨了下，“哦，故意做旧的啊……仔细看看这小玩意儿竟还是个动物，这是什么？”
　　时洛冷冷的看着宸火，“百兽之王。”
　　刚走到楼梯间的余邃呛了下。
　　担心小男朋友被狗逼队友欺负，冲了个澡就下楼准备找时洛的余邃站在楼梯旁，险些笑出声，双肩都在微微颤抖。
　　余邃担心自己憋不住，往上走了两步，靠在二楼楼梯扶手旁静静听着。
　　余邃想不明白，时洛为什么能这么可爱。
　　楼下，Puppy想了下恍然大悟，一拍餐桌，“对，余邃98年的，属虎。”
　　时洛憋气，喝了一口汤后闷声道，“跟他没关系。”
　　“你又不属虎，那你为什么戴老虎的？”Puppy还在算阴历，“你00年的，你应该戴龙。”
　　时洛怔了下，摇头，“我没龙的。”
　　“回头买一个。”Puppy认真道，“你应该戴自己属相的。”
　　“我不。”时洛皱眉，“老虎更厉害。”
　　“瞎说，龙更厉害。”宸火较真道，“也比较中国特色，回头去德国，你带着个中国龙的去，也算是文化输出。”
　　“……”时洛努力控制自己不去打宸火，“不戴，闭嘴。”
　　宸火还要开口，时洛冷冷道，“我乐意戴什么就戴什么，我明天一高兴没准戴hello kitty的，关你屁事。”
　　宸火认怂闭嘴了。
　　按下葫芦浮起瓢，一边儿Puppy想了想又跟时洛道，“哎，说起来……你俩属相还挺配的啊，龙争虎斗。”
　　时洛顿了下，觉得这是好话，没说什么。
　　宸火见Puppy已经把话挑明了，也打蛇棍上，小心刺探，“你俩……到底是什么时候……”
　　“不告诉你。”时洛又给自己盛了一大碗馄饨，警告道，“闭嘴，吃你的。”
　　“我好奇啊！”宸火疯狂挠桌布，“大家当兄弟当的好好的，说好了和尚庙里一路走到黑，你俩谁也不告诉，突然就搞一块儿了，坏我基地佛门清净……”
　　“不是突然。”时洛被宸火蠢的脑子疼，“你是白痴么？”
　　“他是。”Puppy在一旁凉凉道，“第一天到杭州，他酒醒了以后神神秘秘的跟我说……”
　　Puppy模仿着宸火欠嗖嗖的语气，“Puppy，我跟你说个秘密，你先别慌，别害怕，也先别告诉老乔他们，我有个想法，我怀疑啊……余邃很有可能是跟时洛小崽子在一起了。”
　　“蠢得我不想理你，真的，我怀疑，咱们阿姨都早就看出来了。”Puppy悠悠喝了一口汤，扭头看向厨房方向，“是不是啊阿姨！”
　　厨房里，阿姨一边收拾明天中午饭要用的食材一边用上海话道，“早晓得了，俩人眼神都不对，没事儿还总一起往厨房来，俩人去厨房能做什么？难不成替我刷碗么……跟扫地阿姨早讨论过，俩小孩子绝对在一起了。”
　　阿姨噼里啪啦掰菜心，不忘念叨时洛道，“刀用过了就还回来，拿我刀做什么。”
　　时洛：“……”
　　宸火：“……”
　　宸火不死心问道，“那周火……”
　　“也知道了啊。”Puppy懒懒道，“还总替他俩打掩护呢。”
　　宸火残存一丝希望，“老乔那个呆逼……”
　　“也知道了。”Puppy怜悯的看着宸火，“只有你，only you，懂吗？咱们基地的扫地机器人可能都看出猫腻来了，只有你不知道。”
　　宸火长叹一口气，上下看了看时洛，胃里泛酸水，“余邃这狗东西可以啊，人生赢家啊。”
　　宸火回想了下网上传疯了的小号截图，不敢触时洛逆鳞，只能在心里疯狂吐槽。
　　夜宵吃过，三人在相互试探后暂时性的摸清了对方的底线，只要不提那个现在已沦为余邃时洛cp粉观光景点的微博小号，在世界赛之前，队内还能维持和平。
　　吃过夜宵时洛上楼，同楼梯间里的余邃对视一眼，两人并没说话，时洛径自往余邃宿舍走，余邃跟在时洛身后进了自己宿舍，余邃还没把门关好，就听叮咚一声，时洛把他的老虎耳钉摘了丢到一边，仔细一听，时洛还忿忿的嘟囔了一句：“废物。”
　　余邃努力克制着把小时神做了的冲动，把门关好，同时洛洗漱睡下。
　　翌日，依旧是万恶的补时长日常。
　　宸火和Puppy特意早起了两个小时，宸火还凑合，开了直播虽没一直游戏，中间闲聊的时间也不长，Puppy则不要脸皮了，他根本没开游戏客户端，就开了个摄像头给别人看Free训练室，时不时的转转摄像头，一会儿拍拍正在直播的宸火，一会儿拍拍时洛机位，一会儿拍拍余邃机位。
　　余邃进了训练室时看到的正是这一幕。
　　“我一直好奇。”余邃走到自己机位旁边，“Puppy，你直播工资拿着烫手么？”
　　“不烫手啊，名正言顺的划水，我又不像时洛似得那么年轻抗造，直播一整天游戏会死……”Puppy回头看看，见时洛还没来训练室胆子大了几分，把镜头转向余邃，撺掇，“来来来，说两句话，给我扩大点儿流量。大不了我这月直播工资分你一点。”
　　余邃没理Puppy，自己坐下来开机，“我不赚脏钱。”
　　“啧……”Puppy心急道，“一会儿就不能说了！你快点儿的。”
　　余邃声音中带了点藏不住的笑意，“谨言慎行啊，说什么呢。”
　　果然，Puppy话音未落，直播间弹幕兴奋了起来。
　　【为什么一会儿就不能说了？？？】
　　【懂的都懂。】
　　【66666666……】
　　【某选手队霸实锤了。】
　　【送礼物还能问问题吗？Puppy求求看看我。】
　　Puppy扫了一眼弹幕精神不少，忙道，“你问你问，我跟你们说，要问快点儿的，等一会儿脏钱都没得赚知不知道。”
　　Puppy捂住自己麦克风，问余邃道，“时洛到底醒没醒？啥时候来？”
　　余邃开了游戏客户端，“醒了，看时间早在床上玩手机，估计也快了。”
　　Puppy放开麦，“就三分钟啊，过期不候。”
　　刚说完就有人送了礼物，发弹幕问道：[余邃喜欢恋爱对象多久了？]
　　Puppy给余邃读了弹幕，余邃根本不理他，Puppy无法，回身推了推余邃肩膀，“快点儿……配合下，你谈恋爱我跟着沾点便宜怎么了？还是不是兄弟了？”
　　余邃被Puppy推的控制不了鼠标，只得道，“将近三年。”
　　根本不用Puppy复述，直播间内听的清清楚楚。
　　【做笔记做笔记，三年了三年了三年了，妈的我就知道……】
　　【对不起Whisper粉丝，这三年来咱们真的不该掐那么久的，这又是何必。】
　　【哭死我了，还真是三年。】
　　【余神杀我……我早就说这个渣男超深情的。】
　　又有人送礼物：[咳……给余神道歉，我骂过你恋爱对象的微博，当时年幼无知，现在只想鲨我自己，想问恋爱对象生气过吗？我们当时骂的那么难听QAQ]
　　Puppy念给余邃听，余邃道，“没真生气过，但……”
　　余邃斟酌措辞，尽量不把话说白了，“但自我怀疑过，有一次被你们骂的太凶了，他大半夜了给我发微信，问我……”
　　余邃排进了游戏，他进图买了初期装备，继续道，“夜深人静……突然问我，他是不是特别婊，为什么微博有人骂他婊。”
　　Puppy：“噗。”
　　余邃惋惜，“你们啊……真的，他风里来雨里去，刀口舔血……头一次让人这么说，人都木了。”
　　弹幕疯狂道歉，一群人哐哐哐磕头。
　　【有眼不识泰山，求求让你恋爱对象继续发日常。】
　　【我恨我自己……】
　　【我错了，这次真的错了。】
　　【我居然骂了我最爱的人好几个月，我这几天心都在滴血……当年乔峰误杀阿朱的心情，在前几天我终于懂了，恨啊！！！】
　　【误会，全是误会，求求那个小号继续更新。】
　　【小号内容已经被我们奉为圣经了，日夜苦读都能背诵了，求更新。】
　　Puppy看弹幕笑的肚子疼，扭头想提醒余邃催时洛更新小号，但话没出口训练室门打开了，时洛面无表情的走了进来，Puppy秒速关了麦克风，在自己机位前端正坐好，一个问题也不问了。


第108章 
　　队霸来了，脏钱没的赚了，Puppy伤感的看着哗哗哗扫过的弹幕，叹了口气。
　　空有流量，骗不着钱，太难受了。
　　队霸开了电脑，上了游戏，开了直播，Puppy直播间的人气瞬间减了大半，可惜时洛依旧是他的不露脸不开麦的技术直播，时洛粉丝们苦守半天连个声音都听不到，无法只得再把Puppy直播间打开。看时洛直播画面，顺便用Puppy直播间听Free训练室背景音。
　　Puppy早习惯当工具人了，淡定的看着自己直播间人气大跳水又逐步回升，悠悠道，“走啊，都走啊……还不得再回我这里来听双簧？”
　　粉丝们意思意思的给Puppy刷了点小礼物，稍作安抚。
　　几人都没组排，小休假后选手急需恢复一下手感，游戏输赢不重要，重点是找回一下高强度训练的感觉，时洛连着七个小时，除了去洗手间，烟都没抽一根，一局接着一局，不间断高强度练习，到了下午六点该吃晚饭了才下了游戏，他连个麦都没开，也不好意思硬凑时长直播吃晚饭，还是将直播关了。
　　正巧，周火要跟众人说点正事，没让Puppy宸火端饭上来吃，所有人统一去楼下餐厅集合。
　　周火趁着众人吃饭，自己坐在一边一一交代，“明晚九点世界赛小组抽签，要录像的，老乔把训练赛时间调整一下，别撞车。”
　　老乔边吃饭边点头，“我知道。”
　　“哎呦，终于要抽签了。”宸火吹了声口哨，“最刺激的来了，来吧，圣剑啊……”
　　时洛抬眸，当年拆队旧仇圣剑也有一份，赛季初的圣剑轮了本土赛区所有医疗师的新恨还在，他也十分想在小组赛就同圣剑碰一碰。
　　“还是盼着遇到日本队泰国队菲律宾队吧……”周火怂怂一笑，“何必呢？硬骨头留到后面啃不好吗？”
　　“不好。”时洛皱眉道，“我就想在小组赛跟他们打。”
　　“你想也没用。”周火摊手，“抽签又不是咱们抽，今年世界赛主办方是欧洲赛区，是人家欧洲赛区的官方人员抽。”
　　周火低头看看自己的笔记本，“现在……现在每个进了世界赛的战队都在作法，NSN经理从几天前就开始沐浴焚香了，每天洗手都要用花瓣水的……”
　　余邃嘶了一声，“……疯了？”
　　“没疯，人家就是单纯的盼着自己能遇到个好签，能在小组赛遇到泰国新加坡印度尼西亚……”周火抬头看着自己战队一群跃跃欲试想在小组赛就搞事情的恶人，面无表情，“我也在考虑，今晚是不是也订点花来洗涤一下我的灵魂……让咱们运气好一点。”
　　“别。”宸火一脸抗拒，“能不能别丢人？我们好歹是咱们赛区一号种子行不行？小组赛就怂你跌不跌份？不用你运气好。”
　　时洛早就想打圣剑了，也迷信了起来，“别订花，你晚上上洗手间别洗手，让手气差一点。”
　　周火：“……”
　　Puppy咽了一口饭，轻叹，“为了早早碰到圣剑，时神逼迫战队经理屎里开光，讲究还是时神讲究……”
　　余邃放下筷子，瞬间饱了。
　　老乔在一旁笑的打嗝，吃的挺香。
　　“不跟你们扯这个……然后今晚下播之前把护照交给我，要办商签了。”周火翻了翻笔记本，“没什么跟你们选手有关的了，下面……安心训练，一切都有团队处理，有什么问题及时跟我沟通就好。”
　　众人点头，吃过饭的纷纷上楼去自己宿舍拿护照给周火，半小时不到晚餐时间一闪而过，众人回到训练室，直播的直播，单排的单排，又是连着七个小时的训练，凌晨一点钟的时候，周火上楼来催了一声，“也别太累了，连着降温加换季，这阵儿感冒的人挺多的，太累了容易生病，真倒了一个两个的得不偿失，咱们能不能把训练时间缩短至少一个小时？凌晨一点下播行不行？人家NSN现在零点就能睡。”
　　周火最后一句话是对着老乔说的，老乔在给时洛做陪练，头也不抬道，“缩短一小时……也不是不行，余邃？”
　　余邃那边没戴着耳机，闻言顿了下。
　　老乔宽慰道，“训练强度变大了，等于就是压缩时间了，没少辛苦，早睡一个小时也行。”
　　余邃点道，“可以，不做硬性规定，一点愿意睡就睡，睡不着随意。”
　　Puppy直播了一天，巴不得听到这一声，闻言飞速下播关了正在排队的客户端，伸了个懒腰走了，宸火不多时正好打完了一局，起身凑在时洛身后看看，走到余邃身后看看，自己也溜达走了。
　　“行了。”
　　又过了半小时，老乔下了自己客户端，走到时洛身边跟他交代了几句训练时总疏漏的点，接着揉揉眉心，失笑，“给谁陪练都没给你陪练累……手速是真快，我眼睛都跟不上你反应。”
　　论反应能力，时洛如今已同余邃持平，隐隐还有赶超之势，老乔挺满意，看看时洛没有分毫血丝的眼睛，叹道，“年轻真好。”
　　从吃完晚饭到这会儿，时洛是连着打了七个多小时没间断，这还没算下午的训练，而老乔是从晚上九点开始给时洛陪练的，只打了四个多小时，人已经要废了，老乔揉揉肩颈，“不过也稍微悠着点，我其实是不赞同突击手这么往死里训练的，对机体消耗太大，本来就是退役年龄最低的职业，你还……”
　　“无所谓。”时洛从游戏客户端导出方才的训练视频，心不在焉道，“我用不着打那么多年。”
　　老乔一怔，看了余邃一眼明白过来了，翻了个白眼，“我特么就多余关心你……”
　　“下回得多找个陪练轮着来。”老乔周身不适，“一个陪练真不够你熬的。”
　　战队里平时找的陪练都是高水平的退役选手，一个小时要一千块，老乔心疼战队日常花钱无数，平时能上都是自己这免费劳动力上，平时给宸火他们陪一会儿还凑合，今天陪了时洛一晚实在吃不消，拿起外套扶着腰也走了。
　　“算算时间。”
　　时洛正在看训练视频，听到余邃跟自己说话摘了耳机，看向余邃，“刚说什么？”
　　余邃道，“算算老乔给你陪练的时间，发给周火……让周火给他结算一份陪练工资，就说是他的意思。”
　　“老乔……”余邃缓缓道，“家里以前欠过债，苦日子过太久了，省钱省出毛病来了，整天扣扣索索的，出门吃顿饭都要把人家纸巾带回来……自己省就算了，还总想给战队省……自己教练工资就是正常市场价，但非要恨不得把陪练数据分析师心理辅导师训练室保洁的活全包了……又不缺这点儿。”
　　时洛看着余邃，挑眉，“刚才对着他怎么不说？”
　　余邃重新开了一局游戏，“快点发。”
　　时洛笑了下，算了算时间，按照余邃说的，把给老乔发陪练工资的事交代给了周火。
　　发完微信，周火那边很快回复了会结算，时洛把手机放到了一边。
　　相处时间越长，越能感受到余渣男不着痕迹的温柔。
　　每一天都会喜欢这个人多一点。
　　时洛喜欢高强度训练，余邃对这件事并不赞同，但他不会强行介入时洛对自己的职业规划，只会在每日睡前搂着时洛说情话的时候，顺便揉一揉时洛的肩膀和手腕，帮时洛放松肌肉关窍。
　　老乔爱拿饭馆纸巾沾点小便宜，偶尔忘了，余邃还会提醒一句，“盘子后面还有一包没拆的，也结了帐的。”
　　余邃从不爱强迫别人什么，纠正别人什么，不管拿纸巾这件事在他看来有多离谱。
　　时洛突然明白为什么余邃好好一个俱乐部老板，走的不是霸总路线，而是渣男路线了。
　　Whisper的所有温柔，都先以尊重为前提。
　　时洛垂眸，轻轻吐了一口气。
　　余邃扭头看了时洛一眼，“叹什么气？”
　　时洛含恨看着自己显示器，摇摇头，含糊道，“没事。”
　　余邃不解蹙眉，他游戏还没结束，容不得走神，只得接着玩自己的。
　　时洛拿起手机来，满心全是恨。
　　他想发微博。
　　用小号发微博。
　　记录一下余渣男有多好。
　　时洛放下手机又拿起，几个周折后，前言不搭后语道，“我去袅袅……一会儿再回来的，还是打到两点再下机。”
　　余邃马上就要破了对方转生石了，闻言轻轻点了点头。
　　余邃这局游戏自己这边有两个外队的职业选手，打的十分顺手，没用多一会儿就赢下了游戏，破了对方转生石后余邃回了给他打招呼的其他选手一个表情符号，退出了地图。
　　余邃拿起手机，嘴角带着一点儿笑意，熟门熟路的打开了时洛小号微博。
　　刷新一下，还没更新。
　　余邃也不急，隔十秒刷新一下，在刷新了十二次以后，小号微博出现了更新提醒。
　　【遇到过最温柔的人，Whisper。】
　　余邃自然明白时洛是在说自己悄悄给老乔涨工资，但……粉丝们就不一定这么想了。
　　余邃点开评论——
　　[发了发了发了！！！]
　　[小作文有点短，但崽崽文笔可真好，前中文、后洋文，前八后七，合在一起，代表着你的爱！]
　　[以前眼瞎的我居然喷过你文字莫名其妙，现在细品倒吸一口冷气，不得了，什么时候我可以拥有这种神仙文笔呢？]
　　[前面八个字代表着我队明天抽签大吉大利，后面七个字母的意思是一周七天每天都爱你！感受到崽的爱了，温暖入睡。]
　　[短短数字，史家之绝唱，无韵之离骚。熟读背诵了。]
　　[这句话，文笔好到甚至值得镌刻在Free基地门口的石头上!将来让万民传颂，这！不！为！过。]
　　[这个时间，这个内容，啧……]
　　[脸红了?(? ???ω??? ?)?]
　　[啊啊啊啊啊好奇死了憋夸文笔了他不在乎的，直接点！余渣男怎么温柔了？他对你做了什么？？？]
　　[我知道你不是时神，你可以说详细一点的，记住，你就是个吸血小妖精，别有包袱。]
　　[我也知道你不是时崽，你随便说，火辣一点！]
　　[唉，指望你没用，@Puppy，去！去余神房间给我们开一场不眠不休的直播，我们集资给你刷他一个亿的。]


第109章 
　　凌晨两点半的时候，时洛躺在床上看自己小号微博下面的评论，越看越脑袋疼。
　　“我可能是真的有点欠……”时洛看着粉丝们的评论，表情震撼，“这评论……这都是什么啊？还不如从前呢！继续骂我神经病骂我婊也行啊。”
　　余邃刚冲过澡，随便穿了件半袖和运动裤当睡衣，他走到床边，抖了下被子坐到床上，“夸你还不行了？”
　　“现在这已经不是夸……这是捧杀。”时洛有一瞬间对自己都产生了怀疑，“我文笔真就这么好了吗？都说我是电竞才子，我以前写的那些真就那么棒么？”
　　时洛不忍直视的刷评论，隐隐担心，“照着这个架势下去，我甚至都担心有粉丝会把我小号微博内容做成灯牌带去赛场。”
　　余邃想象了一下那个盛世，竟觉得还不错。
　　时洛放下手机，躺平在床上，难以入眠，“被吹得……我都觉得我他娘的可能还真是个被网瘾耽误的文豪。”
　　余邃：“……”
　　余邃静了片刻，道，“虽然对我自己没什么好处，但我建议你再看看你大号的评论，冷静一下。”
　　时洛顿了下，拿起手机来登陆自己官方账号，没来得及看评论先看到了已经爆了的私信，时洛点开——
　　[他咋就温柔了？别整天沉迷男人，好好练枪。]
　　[时神，虽然知道你不会承认，但我还是要来提醒你一下，不要对那个渣男太死心塌地啊！！！]
　　[咋就温柔了？？？余神虽然也没谈过恋爱，但显然你俩不是一个段位的，崽子争气啊，别人家随便给你倒杯热水就觉得他温柔了！！！]
　　[虽然我其实是Whisper粉丝，但我还是来说句得罪人的话，他真的是太会了，你一定要冷静一点，不要喜欢他多过他喜欢你，知不知道啊替你着急，你太不会谈恋爱了，怎么总是主动示爱？]
　　[闹心，你俩没在一起我意难平，真在一起了又担心你被渣男玩弄感情……时神，别做什么都全力以赴的，超担心你。]
　　时洛看了一会儿人间真实，逐渐恢复了正常，“……你到底是造了多少孽，让你自己粉丝都在劝我别陷太深。”
　　“不知道。”余邃被说渣男说的早已麻木，“就喜欢过你一个，也只交往过你一个，但从还不认识你的时候就整天被叫渣男了……有一年过年回家的时候，我爸还特意问过我。”
　　时洛偏头看向余邃，“问什么？”
　　“问我……”余邃回忆自己爸爸的原话，费力道，“是不是利用年轻粉丝的盲目追星心理发展过很多段不道德的感情。”
　　时洛一窒，简练道：“艹粉。”
　　“他不懂这个，就是偶尔搜我ID，总能看见有人在说我是渣男。”余邃闭上眼，“一度误会很深……让我爸觉得我虽没成年，但私生活已出乎他意料的浪荡，还专门给俱乐部打过电话，让俱乐部对我加强管理。”
　　时洛笑了下，片刻后低声道，“用不用帮你澄清一下？”
　　“这有什么好澄清的？”余邃本来也不在意，“别人说就说，我渣不渣你心里清楚不就行了？”
　　余邃侧过身，搂着时洛，半睡不醒道，“别人都以为我会谈恋爱是渣男……等过去好多年，我还对你矢志不渝的，不更显得你厉害……把渣男都吃的死死的……”
　　太晚了，余邃早就困了，说完就睡着了。
　　翌日，都等晚上的抽签结果，没人有心思好好训练，老乔也没安排，依旧是让众人自由训练外加补直播时长，Puppy和宸火也是如昨日一般的划水直播，只有耿直的时洛还在苦苦单排一会儿也不休息，老乔看了都心疼，“你歇会儿，这么熬真不行。”
　　时洛摇头，“我不累。”
　　老乔真心道，“我没说你，我是说你粉丝这么熬不行。”
　　时洛：“……”
　　老乔给时洛做陪练已经做出了阴影了，“做你粉丝难不难？倒了八辈子霉整天跟着你高强度训练，你连个麦都不开！多枯燥，人家粉丝将来又不打职业，看你这种机械训练有什么意思？”
　　“歇一会儿。”老乔低声道，“周经理昨天大半夜找我，非要给我补陪练工资。”
　　老乔拒绝了几次，奈何耗不过周火，多拿不少钱自然还是开心的，老乔拍拍时洛，催促，“我这月要多拿不少钱，给你们买了蛋糕……下楼去吃，歇一会儿再上来。”
　　时洛没提余邃让自己去找周火的事，怕老乔多问露馅，只得关了直播，起身下楼去了。
　　余邃刚刚打完一局游戏，抬头往时洛的机位看了一眼，问老乔道，“他还差几个小时？”
　　“还差……”老乔点开时洛桌面上没退出的直播助手，“他这个月补满肯定补不满了……再播五个小时就能拿多半直播签约费了。”
　　余邃取消了游戏内排队，拿起手机给时洛发了条消息。
　　片刻后，余邃手机震了下，余邃扫了一眼，起身。
　　基地一楼，时洛抽过纸巾擦了擦嘴唇上的奶油，退出微信界面，打开了自己签约直播平台的app。
　　app推荐首页，Evil直播间显示在线。
　　时洛点进自己直播房间，直播间依旧没开摄像头没开麦，十分安静，片刻后，只见界面中，游戏客户端被打开了，自己账号被退出。
　　粉丝们对时洛秒下播又秒上播有点不懂，开始刷弹幕。
　　【刚才基地断网了吗？hhhhh】
　　【是要登小号，不小心把直播间关了吧？】
　　【大号进了国服前10，又开始练小号了吗？我洛好勤奋！】
　　【我有点顶不住了……你不累吗？别人直播间都在唠嗑聊天，只有我们直播间，宛若在冲刺高考。】
　　【顶不住+1，时神直播间学术气氛太浓了，从昨天开始就高强度训练我们T0T】
　　时洛的官方游戏账号被退出，游戏客户端回到登陆界面，直播界面里，只见鼠标光标移动到登陆账号处，正在直播的人一个字母一个字母的输入自己账号——
　　Free-Whisper。
　　登陆界面，密码是默认隐藏的，但游戏ID并不。
　　操控电脑的人飞速输入账号密码，成功登客户端。
　　时洛耳朵微微红了。
　　直播间里弹幕飞速叠满，时洛不得不设置了精简模式才能勉强看清几条。
　　【？？？？？？？】
　　【这……什……么……情……况？】
　　【呃……时神这是突然想玩医师？借了Whisper的号在玩？】
　　【他借个屁，时崽自己有个医疗师账号，早就不用了的那个。】
　　【到底什么情况？？？】
　　【@Free-Whisper，这里有个小朋友在偷玩你号。】
　　【我疯了，是不是在偷偷玩你男朋友的账号？哎呀……萌死了。】
　　【瞎说话提男朋友那个，你、号、没、了。】
　　【不要瞎带节奏！我洛只是看不下去队友的懒散！自己进了国服前十还不行！还要把队友账号也冲进国服前十！我时崽上进心就是这么强！】
　　游戏正常登陆，操控电脑的人开始调试键位，把几个常用键位换成了他顺手的，而后光标下移，点开了直播助手，打开了麦克风。
　　几声键盘声后，直播间里传出余邃的声音。
　　“没人玩我号，他下去吃东西了，我替他播一会儿。”
　　时洛把手拍在脸上。
　　这下调成精简模式，也看不清弹幕了。
　　【艹草操你语气为什么这么自然？】
　　【我死了我死了我彻底死了……】
　　【是心疼Evil连着直播太久太辛苦吧？艹，余渣男杀我！】
　　【余神，你有功夫给别人补时长，有没有考虑过给你自己直播间补一下？】
　　【余神，好歹你是姐姐看着长大的，告诉姐姐，你真的是头一次谈恋爱吗？】
　　【这是什么绝世温柔渣男啊啊啊啊啊啊啊啊啊……】
　　【怕房管封号好多话都不敢说，T0T，啊啊啊啊啊啊啊……】
　　【要不要这么贴心啊跪。】
　　【直播平台要乐疯了吧？花一份签约费，有两个选手播。】
　　余邃点了排队，医疗师排队时间相对短一点，点了后秒进，余邃进了地图买了基础装备，倒计时结束后余邃一边继续调整游戏内他和时洛不同的键位一边打，中间还能同弹幕互动一二。
　　“时神知不知道？他当然知道。”
　　“他不在旁边，在楼下。”
　　“刚才我给他发了消息，说给他补一会儿时长……他说好。”
　　“以后还补不补？那得看时神了……看他让不让我玩他直播号了。”
　　楼下，时洛怕阿姨看见自己表情不自然，端着蛋糕去了窗口边上，边机械性吃蛋糕边看着手机直播。
　　“我为什么给他补……”
　　直播间里，余邃拿了一血，声音里带了淡淡的笑意，“我为什么给他补，这问题问的好……我自己乐意呗，还能因为什么。”
　　“他没主动叫我。”
　　直播界面里，余邃的医疗师砍瓜切菜，又收掉一个人头。
　　“我就是想帮他补时长，就是喜欢你们直播间。”
　　“我自己的直播间……继续长草吧。”


第110章 
　　自己在基地一楼休息，楼上自己直播间正常直播，人气还巨特么高是一种什么样的体验？
　　众多选手中，只有时洛有过这种经历了。
　　毕竟替别人补时长这种事还是头一次有人做。
　　还做得十分认真，代播的某人的直播质量十分高，国服前五十的超级高端局里操作天秀，直播间语音是开着的，时洛键盘的声音较余邃自己的要大很多，几波单杀里，清脆快速的键盘敲击声配合着游戏画面对手的应声倒下，节奏感极强，对看直播的人来说这观赏体验简直是享受。
　　代播的某人还不像一些主播似的有了高光操必吹自己一波，他打得十分安静，对局紧张的时候只能听见他的键盘声，自己秀了不吹，队友失误了送了他也不说什么，连个遗憾的语气声都没有，能帮忙收尾就收一下，没法帮就撤，等着下一波机会。
　　标着“Free-Evil”的直播间人气飙得实在太快，第一局要结束的时候，因为人气增长过快，直播平台的超级管理还以为数据异常了，进了房间一次，询问一下是不是有什么问题。
　　正在想办法破对方转生石的要紧时间里，突然被超级管理查房余邃忍不住笑了下。
　　楼下拿着手机看直播的时洛，只是听了代播的某人笑了一声，脸就红了。
　　“你……”
　　时洛实在受不了自己，他本能地回头扫了一眼，见一楼阿姨没注意到自己才松了一口气。
　　时洛实在是怕人看见，边心虚地给自己戴上卫衣的兜帽边声音很小地自己骂自己：“你特么头一天跟他谈恋爱么……脸红个屁啊。”
　　时洛也不清楚是余邃太会撩了还是自己天生就这方面弱鸡，余邃一笑，他心跳都加快了。
　　超级管理不明所以，还在一脸茫然地询问：“Evil？这是咋了？”
　　代播的某人破了对方转生石，开麦道：“我们队的Evil选手有点事，我替他播一会儿……应该可以吧？”
　　“Whisper？”超级管理吓得呛了一声，忙不迭道，“当然可以，随随随意……播吧，随便播。”
　　超级管理估计也没想到余邃能这么不避嫌，吓得退出房间，余邃继续排队。
　　楼下，时洛把头抵在玻璃墙上低头看手机，看着自己直播间人气继续飙升，看着余邃等排队的时候顺便替自己整理显示器桌面，看着余邃等排队的时候点开扫雷玩，听手机里传出余邃很轻的声音：“这电脑居然只有一个扫雷游戏……”
　　时洛再次自我怀疑，自己是疯了么？
　　连个脸都看不见，只是看着直播界面里余邃在玩扫雷，自己就能被撩得脸红心跳，这尼玛是中毒了吧？
　　Whisper选手问题太大，这个人就有毒。
　　手机屏幕里，玩扫雷的鼠标点得很快，不多时游戏提示已匹配到队友，扫雷窗口被缩小，游戏人物进入了游戏地图。
　　手机中传出来余邃的声音：“播多久？播完这局吧……”
　　“什么时候再来……这得问时神了。”
　　“我平时是不是也叫他时神……当然不是。”
　　时洛突然被点名，心跳又快了几分。
　　“平时怎么可能叫这个……跟队内其他人平时也不是整天叫什么神什么神，多奇怪。”
　　“私下怎么叫他的……”
　　直播画面里，医疗师收下一血，心不在焉道：“……那就不太方便说了。”
　　直播间再次被弹幕淹没。
　　时洛耳根发红，余邃对他的称呼其实蛮多的。
　　对外接受采访的官方场合一般是“Evil选手”，类似直播这种不太正式的时候就是“时神”，跟圈内朋友提起来是“时洛”或是“Evil”，两人私下的时候那就……更多了。
　　叫过宝贝儿。
　　叫过宝宝。
　　最过的———
　　几天前，小假期里，基地里只有两人那几天没日没夜的混沌时间里，余邃有一次在时洛耳畔低声叫过他一声小公狗。
　　直播间里，余邃又收下一个人头，语气十分自然：“也没什么奇怪的，就正常称呼，他都接受的。”
　　时洛耳朵已经红透了，他从牙缝里艰难喃喃：“……我才没接受。”
　　余邃一边游戏一边时不时地互动两句，不到半小时，第二局游戏结束了，余邃退出地图。
　　直播界面里，余邃声音从手机中传出来：“你上来自己播，还是我继续？”
　　时洛：“！”
　　虽然很想装没看，但时洛还是老老实实缩小直播界面，给余邃发消息：［我上去自己播。］
　　直播间里传出嗡的一声提示音，继而是手机放到桌上的声音，余邃道：“时神要上来自己播了，我撤了。”
　　【时崽也在看直播吗？？？】
　　【救命了，这有人虐狗。】
　　【时崽也跟我一起看直播吗？ｈｈｈｈｈｈ时崽你好。】
　　【别走别走别走别走别走……以后我们这个直播间就是你的了！真的！！！】
　　【或者你俩要不一起？】
　　【别走，感恩时神Ｔ０Ｔ……Whisper粉丝非常满足，死渣男终于直播了，好久没见他了。】
　　【有句话我已经说腻了——余渣男为什么这么会啊啊啊啊啊啊……】
　　【真的要走了吗？ＱＡＱ从昨天开始看时神的人表示感谢余神救我们于苦难……请常来。】
　　余邃退出游戏账号，打开直播助手关了时洛直播间的语音。
　　时洛在楼下厨房里用凉水冲了好一会儿脸，被阿姨嚷了以后才关了水龙头，时洛照照镜子，待自己脸色恢复如常后才上了楼。
　　二楼，Puppy酸溜溜道：“余神，也替我直播一会儿呗？我也累了。”
　　余邃坐回自己机位上：“累了就下播。”
　　“你个畜生……”Puppy叹口气跟自己直播间的粉丝道，“别嚷了，没用，我排面儿不够，请不来。”
　　Puppy看到了一条“余神给时神直播是因为时神欠时间太长呀，你没有欠时长才没帮你哒”的安慰弹幕，啧啧道：“不用给我台阶下，我就是这个月一分钟没播他也不会帮我的……”
　　直播间摄像头里，时洛上楼来了，Puppy及时收声，他对摄像头使了个眼色，鸡贼地把摄像头转向时洛。
　　Puppy直播间里，时洛坐下来先抹了下下巴上的水珠，稍微调整了下座椅，打开游戏客户端一键恢复自己的原始设置，而后戴上耳机，低头按手机。
　　Puppy转回摄像头，小声逼逼：“给余邃发信息呢，这俩人平时在一个训练室里有话不直接说，发微信玩儿，你说这网瘾得多大才会同屋还发信息？没见过吧……我也没见过，啧啧，不知道整天说点什么怕让人知道的……”
　　时洛确实正在同余邃发信息。
　　也确实不方便让人知道。
　　【Whisper】：［忘给你把键位调回去了，自己调一下，别排进去了再着急。］
　　【Evil】：［知道，没事。］
　　【Evil】：［余邃……］
　　【Whisper】：［嗯？］
　　【Evil】：［没事，晚上再说。］
　　【Whisper】：［你说，我先不排。］
　　余邃果然取消了排队。
　　【Evil】：［……］
　　【Evil】：［……快让你撩疯了。］
　　余邃低头看了一眼消息，笑了下。
　　【Whisper】：［出息。］
　　时洛把余邃的信息看了好几遍才静下心，继续排自己的。
　　几人自己练自己的，中间下楼吃了晚饭，上来继续练自己的，直到晚上八点五十分。
　　训练室里，老乔把自己的电脑连上训练室大屏，开了抽签直播界面，摩拳擦掌，催促：“别打了，没排队的都取消，看抽签了。”
　　周火也端着摄像机上来了，摆好摄像机紧张道：“整理整理仪容仪表，宸火你头发让耳机压塌了，自己抓一抓，时洛把衣服穿好，袖子撸这么高做什么，匪里匪气的……好了好了都坐好。”
　　几人退出游戏，转椅都转向训练室中央大屏。
　　时洛低声喃喃：“圣剑、圣剑、圣剑、圣剑……”
　　周火瞪了时洛一眼，反向施咒：“不要圣剑、不要圣剑、不要圣剑、不要圣剑……”
　　老乔无语：“别幼稚了行不行？！相信科学！我跟你们说，按照以往经验，咱们这种初建队的战队一般会变成经验宝宝，去了世界赛给各个战队贡献积分送温暖，而且总能遇到死亡之组，放心吧。”
　　周火忙改口：“不要死亡之组，不要死亡之组，不要死亡之组……”
　　“我也觉得八成要碰到了。”Puppy倚在转椅上，原本懒洋洋的一个人难得眼中有了几分戾气，“碰就碰。”
　　宸火冷笑一声：“这也快一年了，从赛季初打了个１V１以后再也不约训练赛了，这么久了，是骡子是马……看看呗。”
　　余邃一言不发，淡然看着大屏。
　　抽签直播中，主持人开始介绍小组赛抽签规则。
　　每赛区两个战队名额，再加上外卡赛区，一共十六支队伍，不分一号二号种子，全汇总在一池之中，本着同赛区不同组规则抽签分到四组之中，一组四个战队，每组在轮流战后出线两支战队。
　　也就是说Free在小组赛时期除了遇不到隔壁ＮＳＮ，其他所有战队都有概率碰到。
　　“小组赛的时候怕同赛区的战队让分送分，所以不能安排到一起，要是没这个规定，咱们和ＮＳＮ撞到一组了。”老乔给周火讲解，“就跟之前打升降级赛似的，万一其中一个在悬崖边了，另一个同赛区队伍有可能出于感情因素，在确定出线后故意输给悬崖边的一队分，那就不公平了。”
　　周火点头：“懂了，开始了开始了。”
　　ＡＢＣＤ四个小组，首先开始抽Ａ组。
　　抽签正式开始，训练室内的几人除了余邃，都不再瘫在转椅上，微微绷直了上身。
　　开门红Ａ组第一个战队：越南战队二号种子战队。
　　时洛眼里根本就没别的人，心里全是圣剑，其他什么都不重要。
　　抽签继续。
　　Ａ组第二个战队：日本队二号种子战队。
　　负责抽签的官方人员负责地全方位展示好手中的战队ＩＤ和队徽，反复确定，磨叽得让时洛上火：“能不能找个利索的人抽？这还十几个战队呢，抽个签还抽半小时？”
　　“别急别急……”宸火自己也急，已经站起来了，“特么快点！”
　　抽签的官方人员放下已抽出的签，继续抽签。
　　Ａ组第三个战队：泰国一号种子战队。
　　依旧不是本土赛区也不是强队，官方人员依旧全方位展示泰国战队的各项信息，时洛也放弃着急了，只在心里不断默念：圣剑、圣剑、圣剑……
　　不怪时洛太执着，这个逼战队可以说是时洛一生之敌。
　　当年拆了老ＦＳ害得几人分崩离析余邃远走德国确实是季岩寒那个狗逼在搞事不假，但圣剑俱乐部趁火打劫也绝对没那么干净，更别提他们先卖Puppy再卖宸火，后来又是威胁又是羞辱本土赛区其他战队……时洛很期待世界赛，很想要拿成绩，但更想跟这个战队在国际赛事上硬碰硬一次。
　　他们不是说余邃回国后也不会再夺冠么？那大家就试试。
　　时洛这一赛季能拼了命地训练，圣剑也算是一大助力。
　　“圣剑……”时洛已经念叨出声音来了，“圣他妈的剑……快点儿的，Ａ组怎么还没抽完呢！”
　　直播界面里，抽签的官方人员抽取Ａ组最后一签——
　　镜头给到特写，Ａ组最后一支战队被官方人员从签池里取了出来，打开。
　　官方人员摊平，微笑着边展示边道：“Free！”
　　时洛：“……”
　　宸火：“……”
　　老乔：“……”
　　Puppy：“……”
　　周火：“！”
　　余邃怔了几秒后面无表情道：“恭喜大家，今年保送出线了。”
　　时洛心态彻底崩了。
　　时洛甚至不想看ＮＳＮ的抽签了：“这什么玩意儿？！这人会不会抽？圣剑呢！！！老子的圣剑呢！！！”
　　“天选之子，天选之子……”周火热泪盈眶，哽咽，“我就是那个天选之子！！！越南、日本、泰国……从没听说过的这几个战队，我爱他们！”
　　时洛心态炸了，吼道：“我也没听说过！我不想跟他们一组！”
　　周火高兴地吼了回去：“你以为人家三支战队想遇到你？！！！”
　　周火不想笑，但是忍不住：“噗哈哈哈……”


第111章 
　　“百年难得的好分组，居然就让我遇到了……居然就让我遇到了……”周火太过开心，根本不再拍选手，把镜头一转干脆拍自己，感慨万千，“我其实早就在考虑抽签分组的事了，我这个心里有个准备的，最差就是遇到圣剑，再来一个北美最强，再来一个韩国最强，加上我们，拼成一个至尊死亡分组，而且就这几个选手的破运气，这个概率真的很大的！”
　　周火唏嘘：“我连小组赛一轮游的可能都想到了。我只想到了我们怎么输，万万没想到……”
　　周火对着摄像机拜了拜，心中满满的全是感激：“列祖列宗显灵了，居然送给了我们一个保送队，谢了谢了，锦鲤没有白白转发，感谢锦鲤！天佑中华！”
　　周火激动不已，自拍后继续拍选手，一队的人，除了周火自己，都没什么太好的脸色，时洛脸黑尤甚，周火不知死活地怼在时洛脸上，高兴地问：“Evil你为什么不开心？”
　　“别人是去打世界赛……”时洛满身煞气，冷冷道，“到我这儿突然变成亚洲杯了，我该高兴么？”
　　老乔没忍住，喷了一口水出来。
　　“打亚洲杯有什么不好？亚洲战队热情好客……”周火喜气洋洋，“日本，泰国，越南，哈哈哈哈哈对哦还真的都特么是亚洲的哈哈哈哈……”
　　时洛被气得心脏疼，推开摄像头不让周火拍自己，阴着脸继续看抽签。
　　自己战队是定下来了，老东家战队还没呢。
　　直播界面里，B组已经抽完了，这组还算均衡，一个韩国队、一个北美队、一个瑞典豪门队、一个日本经验宝宝队。
　　“老顾他们要碰圣剑了吧……”宸火看了看剩下还没抽出来的八个战队，抓了抓头皮，皱眉道，“……剩下几个队伍大多数都是强队啊，NSN今年有点难。”
　　时洛还在对圣剑耿耿于怀，凉凉道：“一共也没几个经验宝宝，咱们一个组就占了三个，后面当然全是强队了。”
　　周火本来已经不乐了，闻言又高兴了起来，捶着桌子闷声笑：“三个经验宝宝……输都不知道该怎么输……”
　　余邃拿起靠垫砸向周火，周火被砸得老实了不到半分钟，又抱着靠垫笑了起来。
　　C组抽签开始，第一个就是NSN。
　　众人神色认真了几分。
　　C组第二支战队：北美强队。
　　C组第三支战队：韩国强队。
　　“我去……”周火脸上笑意浅了几分，干笑，“这个剧本……稍微……跟我那个噩梦怎么有一点像呢……”
　　时洛眉头一点点皱起。
　　宸火深吸一口气，喃喃：“别告诉我今年主角剧本是NSN的了……”
　　Puppy小声道：“我怎么觉得老顾凉了呢……”
　　直播界面里，抽签官方人员展示介绍过韩国战队后开始抽最后一签。
　　官方人员展开C组最后一签：泰国另一战队。
　　抽签剩余的四战队并没有赛区冲突，C组不用考虑换位问题，抽签可以生效，D组抽签也算是自动生成了。
　　“还行。”老乔舒了一口气，点头道，“圣剑在D组，其实除了咱们A组弱队太多以外，剩余三组都挺均衡的，基本都是两三个强队一个宝宝。”
　　“C组其实有点死亡组的意思。”宸火看着显示屏上分好的几组道，“老顾他们组的北美队还有韩国队都很强的，NSN小组出线没那么稳。”
　　“看他们自己了。”Puppy看着分组缓缓道，“希望也不小，就看到时候发挥了……还行吧，其实我挺想去C组的，D组也行。”
　　周火瞥了Puppy一眼：“并不能稳出线的小组有什么好的？悬着心的感觉很好玩？”
　　“悬着心的感觉当然不好玩。”余邃倚着电竞椅，看着屏幕中诸多豪门战队，眸子微微发亮，“……但亲手淘汰强队的感觉很好玩。”
　　Puppy拍桌一笑：“对头！那种快感，可以抵消前期一切辛苦。”
　　宸火赞同点头，邪笑一声：“亲自送强队回家的感觉……哇，真的，谁经历过谁懂，爽！”
　　周火难以理解：“你们都是S么？”
　　余邃转身回到自己机位前，淡淡道：“等到了世界赛，有机会送走一个让你看看，你就懂了。”
　　周火懵懵懂懂：“好……好吧，不过你们给我收起这套说辞来，被采访的时候只要说你喜欢挑战强队就行了。”
　　“行了，还不一定怎么着呢，现在就预定强队了？”老乔最怕几人飘了一膨胀被人小组赛送回家，“接着训练，小组内三个队伍数据我去收集一下，跟咱们数据分析师去研究一下。”
　　老乔嘴里说着不让别人飘，自己也忍不住笑着低声抱怨：“妈的，找资料都不一定好找……谁特么平时没事儿闲到看日本赛区的比赛。”
　　周火手机响了下，他看了一眼迅速恢复了喜气洋洋的神色：“NSN经理来恭喜我了，他说我福气好。说真的，我感觉他的语气有点酸。”
　　周火美滋滋地给NSN经理回复，嘴里念念叨叨：“抽到三个经验宝宝的福气可不是人人都有的，真的，还是我们时洛说得对，迷信那些有什么用呢？焚香沐浴的，不如我屎里开光，这人啊……”
　　抽到个送分题分组，时洛本来就烦躁，他受不了周火神经兮兮的，连轰带赶地把周火扫出了训练室。
　　时洛头一次进世界赛，本想在小组赛时期就毁天灭地，先砍北美再斩欧洲，然后踩着一路尸体进八强，现在宏图伟业落空，看谁都不顺眼，一想圣剑在D组作威作福没人管教更不爽，晚上的训练强度更大了，一局接着一局，打得极快。直播间粉丝对着时洛的枯燥直播一开始还敢怒不敢言，后来也造反了，一直刷弹幕让余邃来。
　　【@Free-Whisper，这里有个小朋友疯了你管不管？】
　　【让余神来代播一会儿吧。】
　　【是抽签抽得太好了时崽开心坏了吗？】
　　【应该是太开心了，百年难遇的一个好分组呀hhhhh……】
　　【A组的泰国队在推特上刷了一波哭泣表情，笑死了。】
　　【要余神要余神要余神要余神……】
　　【别刷Whisper了吧，又不是Whisper直播间，不好吧。】
　　【体感时神这会儿心情似乎不是特别好……最好别刷了。】
　　【感觉时神这会儿心情不是很好+1，虽然不知道为什么，还是别惹队霸了。】
　　时洛结束了一局游戏出来，迅速点下排队。
　　他国服排名太高了，匹配范围太小，排队越来越慢，等排队的时候，他点开直播助手看了看。
　　弹幕还有不少人在刷余邃，也有不少人在劝不要刷了时洛现在能看见了可能要炸。
　　时洛顿了下，点开直播设置，开了语音。
　　直播间里嗡的一声，弹幕里刷余邃的瞬间没了，开始怂怂地祝时洛世界赛旗开得胜。
　　“没生气。”时洛抬手调了调麦，语气如常，“Whisper单排了，不方便。”
　　直播间粉丝瞬间放心了，刷礼物的刷礼物，送祝福的送祝福。
　　从明天开始就要集训了，打练习赛的时候是不能直播的，这可能是世界赛之前最后一次直播了，时洛干脆将摄像头也开了。
　　小号被曝光后头一次开摄像头直播，时洛还有点不太自在：“……聊一会儿，别刷礼物了，看不清弹幕了。”
　　时洛不常在直播的时候互动，粉丝们瞬间兴奋，马上开始狂刷弹幕。
　　摄像头里，时洛看了一眼其他队友，确定都戴着隔音耳机后声音还是降了八度：“聊一会儿，一会儿就休息了。明天开始打练习赛，等签证下来就提前去德国，倒时差，熟悉熟悉饮食，然后就世界赛了。”
　　时洛看着弹幕，蹙眉道：“NSN的分组？还行吧……没我们的那么轻松。”
　　“不一定和NSN一起飞，我们经理想要提前去。”
　　“早去晚去差不多，去了也是找个网吧或者找官方要设备要场地打练习赛，一样的，只是提前适应环境。”
　　“和谁打练习赛？不一定，约到哪个就是哪个，约不到的时候天使剑他们随时在，帮忙陪练。”
　　“天使剑……嗯，他们战队主动说会帮陪练。”
　　“不用带翻译，他们几个都会德语……”
　　弹幕里全在刷让余邃给时洛做翻译，时洛当作没看见，道：“我没事……会去的公共场合基本都会英语，应该没问题。”
　　一拐到余邃这里就没人再聊世界赛的事了，弹幕里一窝蜂全在问余邃的事。
　　时洛大海捞针都找不着一条其他弹幕，时洛无法，确定都在单排没人听得到自己声音后才压低声音道：“他……今天就是一时兴起。”
　　“看我实在播不完而已。”
　　“我平时怎么叫他？叫余邃，余神，队长，Whisper。”
　　弹幕还在不依不饶，时洛无法，不太自在地又道：“……以前叫过哥。”
　　“为什么叫哥……因为他比我大。”
　　“叫Whisper来……他在单排，不可能的。”
　　“他听不见我说话。”
　　“跟他自己游戏音量大小没关系，我们耳机都是隔音的，戴上就听不见了。”
　　“而且……”时洛还没排队成功，他从自己游戏客户端看了一眼余邃当前状态，低声道，“他一下午已经冲回国服前五了，正在冲国服第一，在打超高分局，不可能分心的。”
　　粉丝们也清楚，但时洛话刚说完，他游戏内好友界面闪了下。
　　时洛直接点开——
　　【Free-Whisper】：[听得到。]
　　【Free-Whisper】：[没你想的专心。]
　　时洛：“……”
　　时洛不信邪地看向余邃方向，余邃确确实实在游戏中，也确实戴着耳机了。
　　游戏中的余邃卡着一个给自己补血的时间打开聊天窗口飞速给时洛打字。
　　【Free-Whisper】：[开着你直播间当背景音了。]
　　【Free-Whisper】：[打个国服前五的局就已经不能分心了？]
　　【Free-Whisper】：[时神，是多小看我。]


第112章 
　　两人从抽签开始就没说过话了，看完抽签余邃也一直在自己冲自己的分，看都没看过时洛一眼。
　　时洛是真的没想到。
　　当然，时洛直播间的粉丝是更没想到。
　　【666666……】
　　【hhhhhhh，提醒一下，我们能看见你俩游戏内聊天。】
　　【有些国服选手，表面上在认真冲分，其实是在听小朋友直播。】
　　【跟一个渣男谈恋爱是一种怎么样的体验？谢谢时崽，见识到了。】
　　【跟一个特别会撩的渣男谈恋爱是一种怎么样的体验？谢谢时崽，见识到了。】
　　【跟一个特别会撩游戏又打的特别好的渣男谈恋爱是一种怎么样的体验？谢谢时崽，见识到了。】
　　【所以Whisper跟我在一个直播间？？？】
　　【讲真，我一开始还不懂，什么神人能攻克的了我们冷酷时崽，现在懂了。】
　　【现在懂了+1，我一开始还想不通时神怎么能在小号上那么黏糊，妈的给我余渣男这么一个男朋友我能比他更黏！！！】
　　余邃开着时洛直播间当后台，时洛更不敢多说什么了，想下播又太刻意，该死的高分局突击手排队还血妈慢，最绝望的是刚才想着粉丝要好久见不着自己了，还开了摄像头……
　　时洛努力做好表情管理，让自己显得不是太在意，他反复点开游戏客户端看排队，排队时间一点点增长，但就是排不进去。
　　时洛好几分钟没说话，余邃那边又在游戏内给他发消息。
　　【Free-Whisper】：[不好意思说话了？]
　　【Free-Whisper】：[我把直播间关了？]
　　时洛揉了揉眉心，这人又开始装体贴了……真那么体贴你一开始就别说话啊啊啊啊！！！
　　弹幕也开始疯狂刷让余邃留下余邃别走。
　　时洛清了清嗓子，正要说话，看见了几条不那么和谐的弹幕。
　　【服了，这还萌？有什么萌的？】
　　【刷萌的有病，绝对是商量好故意秀的，游戏内聊天能直播出来，职业选手了，能不知道？】
　　【我队友要是在我冲分的时候分心还跟别人游戏里聊天，我日他****……】
　　【我就不信这不耽误他游戏了，这种高端局不耽误？？？输了算谁的？？？】
　　【66666，国服前几的局，划水演戏，这还有人萌，服了。】
　　【长得帅所以演队友也萌，可以可以。】
　　【判断一个选手是不是废了，先看他是不是谈恋爱了，世界赛……懂得都懂。】
　　【这局绝对输了，提前心疼可怜队友。】
　　时洛直播间流量一直很大，时洛自己也喷人，平时各种黑也不少，现在因为余邃的缘故各种奇奇怪怪的黑就更多了，时洛直播间的房管有限，一直封也封不过来，总有人在不断复制粘贴喷时洛喷余邃。
　　时洛眯了下眼睛。
　　要是以前，时洛必然要开麦喷回去了，谁也不欠谁的，你喷我我喷你，大家狗咬狗，都不是什么好东西，多公平。
　　时洛并不如余邃一般能真的对一切恶评都无所谓。
　　但现在……
　　时洛顿了下，“房管别禁言，不用。”
　　时洛说罢犹豫了片刻，点开和余邃的游戏内好友聊天界面，刚要打字，想起余邃听得见，开麦道，“Whisper？”
　　时洛道，“还在么？听得到的话游戏内给我打个表情，随便来个表情就行。”
　　时洛话音刚落，游戏内余邃回复：
　　【Free-Whisper】：[听着了，说。]
　　时洛道，“我在游戏内给你发个OB邀请，行吗？”
　　时洛扫了一眼弹幕，沉声道，“有人想看看你是怎么打国服前五局的，我从我直播间里转播一下，行么？”
　　时洛刚说完，游戏内弹出一条系统消息。
　　【系统提示，您的好友Free-Whisper请您同视角观看游戏。迷雾之中，好友相随。请问您是否接受？】
　　时洛点了接受。
　　时洛游戏内排队自动取消，片刻加载后，时洛游戏画面变成了余邃的。
　　OB好友时不能有任何操作，时洛索性双手离开键盘，拿了根烟叼着，左边看着余邃游戏内画面，右边看着直播助手里刷刷闪过的弹幕。
　　时洛粉丝都在说没必要，让时洛不用理黑子，又担心余邃一会儿真输了被人带节奏，都在劝时洛关了OB，时洛没说什么，只道，“看。”
　　游戏内，余邃这一局刚开了不到十分钟，两边各拿了对方五个人头，局势大体势均力敌。
　　时洛自己和弹幕继续互动。
　　“为什么只叼着烟不抽……他们几个不抽，我抽不礼貌。”
　　游戏界面中，余邃队友一不小心送了一个人头。
　　“余邃输了怎么办？游戏有赢就有输，但现在还没输……”
　　游戏界面中，余邃配合队友自己往前佯攻了一波，让两个队友一口气儿放下了六个净化皿。
　　“怕不怕余邃输了他会怪我……不怕。”
　　游戏界面中，余邃拖着血皮退后，藏回了掩体内补血。
　　“怕不怕吵架……不怕。”
　　“吵没吵过架……吵过，动过手。”
　　“谁动手了……我。”
　　“余邃为什么不动手？可能是因为当时未成年人保护法还在保护我。”
　　时洛话刚说完，余邃没忍住笑了一声，游戏内人物都抖了一下，余邃低低的笑声透过时洛的麦克风清晰的传进了直播间里。
　　直播间中，隐隐能听到余邃在不远处边打游戏边轻声道，“好好聊你的，总逗我笑算不算耍赖？你是对面派来的么……”
　　时洛耳朵红了些，继续跟弹幕聊天。
　　“为什么今天这么密集的直播……因为今天结束以后就没娱乐局能播了。”
　　游戏界面中，余邃两个突击手队友有些冒进被对方抓住了机会，余邃迅速给一个队友补了盾，而后直接绕后，切到对方背后仗着自己走位刁钻一刀结果了对方的医疗师，余邃队友一个死了，另一个收割战场，打了个一换三。
　　“再直播应该就是世界赛之后了……”
　　游戏界面中，余邃没死的突击手队友本来要先补血，余邃打信号让他先下净化皿，自己则一边替突击当掩体一边替队友补血套盾。
　　“Puppy？他也不能播。”
　　游戏界面中，对方复活后去边侧偷偷清毒，余邃这边狙击手还没发现。
　　“练习赛内容要保密的，打练习赛的时候除了教练和分析师团队，经理都不能随便进训练室，直播更不可能。”
　　余邃已听到了声音，在地图上做标记示意狙击手配合，余邃和突击手包抄，三打二，再次灭了对方两人，不等对方复活，余邃打信号示意队友别再管地图边缘，主攻地图中路。
　　“这种局对职业选手来说难不难？当然难。”
　　游戏界面中，余邃两个突击队友不断放净化皿，余邃突然转到队友右侧灌木丛里，一个旋踢，一脚踹出了对方蹲在灌木丛里等着伏击的突击手。
　　“很难……但分人。”
　　游戏界面中，余邃旋踢绕后出刀，干净利索的结果了对方突击手。
　　时洛看着余邃脚本级别的操作，眼睛发亮。
　　游戏界面中，余邃一方得理不饶人，借着对方这十来分钟的不断减员带来的大劣势突攻猛进，一路碾压到转生石，余邃这边一个突击手也能是打嗨了也可能本身就素质一般，不破转生石，踩着对方转生石杀人，余邃没理他，一匕首插进了转生石，游戏结束。
　　游戏内，时洛刷新了下国服排名，Free－Whisper国服排位赫然已是第三。
　　黑粉们这会儿自然没脸再刷弹幕了。
　　时洛咬着烟蒂，扫了一眼满是“６６６６６６”的弹幕，已经不用再说什么了。
　　和一个特别会撩游戏又打的特别好的渣男谈恋爱是一种怎么样的体验？
　　就是这种体验。
　　时洛本来只想替余邃清一波节奏，免得煞笔黑子们喷余邃国服高端局演戏什么的，不想活活被余邃的天秀操作撩的脸红了，他自己先不好意思了，他退出好友OB界面，余邃那边却又弹一个OB邀请过来。
　　时洛蹙眉，摘了耳机看向余邃，“还OB你？”
　　训练室里，余邃也摘了耳机，把耳机挂在脖子上拿过矿泉水瓶拧开喝了两口，“你今天打够多了，OB休息会儿。”
　　时洛抿了抿嘴唇，心道你不是让我休息，你是要我命。
　　时洛今天确实连续高强度打了不少，他想了片刻，不再排队，就开着直播看余邃打。
　　时洛轻轻吐了一口气，在心里保佑余邃别翻车。
　　余渣男就是来给自己小男朋友撑场面的，自然不会翻车。
　　当晚，余邃连胜三场国服高端局，在战队规定的下机时间前，时隔两年，稳稳当当顺顺利利的在这个赛季将要结束前将自己大号冲回了国服第一。
　　打完最后一场，余邃杀人诛心，不忘给时洛发了条好友信息：
　　【Free-Whisper】：[有多难？]
　　时洛耳朵彻底红了，表情管理是真的没法管理了，时洛抬手捂住摄像头，勉强说了句“世界赛会努力，比赛后见”，耻辱下播。


第113章 
　　时洛下播后，当晚直播视频不出意料的被人剪辑了好几个版本，其中一个叫“带你体验和余渣男恋爱是什么感觉”的视频，由于被NSN的瓦瓦用他的官方大号转发，又被好几个选手转发点赞，没到一天转发就过万了，余邃和时洛的柜门直接变成了透明色，时洛的小号不出意料的被粉丝们拿出来又轮了一圈。
　　这波时洛倒扛住了，不是他脸皮厚了，而是隔日Free就开始了魔鬼训练，每天上午十一点正式开始，一直打到下午六点，中间一小时边复盘边吃饭，然后继续一路打到晚上十一点，而后根据当天的训练情况复盘一到两个小时，每天凌晨躺下的时候，时洛几乎是沾床就睡，根本就没时间上网，不知道粉丝们是怎么围观他小号的就还好，只是不上网挡得住粉丝的调侃，挡不住圈内的。
　　每个同他们打练习赛的战队，只要有余邃或时洛的朋友，必然明着暗着调侃两人的事，几乎已经成了每天的固定节目和解压项目。
　　除了NSN，其他国内战队本该放假休息了，来打练习赛基本就是在纯帮忙，单纯就是想替同赛区的世界赛战队帮点忙，人家在牺牲自己假期给Free做嫁衣，都是善意，时洛也不好说什么，被调侃了就装没听见，闹得太厉害了余邃会打个圆场结束话题，当然，余渣男立场也没那么坚定，仗着没外人没直播，很多时候他自己还跟着一起逗时洛。
　　其他选手练习赛时不直播，练习赛后是会直播的，偶尔聊起Free提起余邃和时洛来，选手们都是一脸笑而不语，描述起来也十分暧昧，天使剑有天直播被问是不是天天和Free打练习赛，天使剑回了一声是，被人追着问余邃和时洛，天使剑笑了半天，道，“太具体的不方便说，总之……感觉余神比刚回国那会儿状态好了很多，话多了，放松了，应该和Evil是有关系的。”
　　粉丝们还要问细节，问练习赛的时候余邃是不是超级照顾时洛，天使剑失笑，“怎么可能，打练习赛的时候和正常队友没什么区别，Evil失误的时候余邃还是会说的，我们每打完一场就要连麦，我们这边跟Free那边说他们问题，然后听他们讨论，有一局时洛判断有问题，在语音频道听余神一直在说Evil，说了他至少有十分钟吧。”
　　粉丝们心疼时洛，觉得余邃有点过于严格了，天使剑慢悠悠补充道，“为什么要说至少呢，因为十分钟后，余邃想起来语音是连着的，把语音关了……不让我们听了。”
　　“也没什么严格的，就是正常的跟他说他哪儿错了，那要是我，我教练早骂我了。”天使剑笑笑，“余邃就是日常语气跟他说，可还是闭麦了，应该是要维护一下队霸的面子，我们都懂。”
　　粉丝们忙刷懂，又催促天使剑聊点别的细节。
　　魔鬼练习不到一周时间，各个陪练战队里已都流传起了余邃和时洛的各种爱情故事，Free全员断网不直播也没什么关系，网上依旧有两人的各种美好传说。
　　一周后，Free全员的商签下来了，周火同余邃商议过后决定不等联赛团队，自己俱乐部先飞德国安营扎寨，整个战队连个替补都没，容不得选手因为水土不服这些问题出闪失。
　　Free俱乐部出发的挺快也挺低调，但还是被粉丝们知道了行程，飞法兰克福的当天，粉丝们在机场给众人送行，男男女女还来了不少，粉丝们少见选手们穿私服，看着Free的几个穿私服不住小声尖叫，周火自己去谢过粉丝，婉拒了所有礼物，顺便聊了几句，无意知道了其中几个粉丝竟是外地飞过来专门给选手们加油的，有几个粉丝还是没落下过余邃一场比赛的死忠粉。
　　“辛苦了辛苦了。”周火以前在NSN没见过这种阵仗，感动不已，嘱咐几个外地粉丝注意安全，“选手们让领队带去办值机了，一会儿看时间富裕的话让他们来打个招呼，都辛苦了，世界赛我们一定加油。”
　　周火一边招呼着粉丝一边回头看远处的几个选手，见时洛已拿了票，踮起脚招呼了下，让时洛过来。
　　“东西先给我。”周火接过时洛的护照机票，拍拍时洛对粉丝们道，“给你们看Evil，我也去值机。”
　　时洛国服喷子的恶名在外，平时也不似Puppy一样那么爱和粉丝们聊天打趣，突然线下见着了，一群粉丝围着一米有八时洛，都有点不太好意思说话，都讪讪的，担心时洛不耐烦。
　　时洛突然被周火甩到了粉丝堆里，怔了片刻后，摘了口罩。
　　离着时洛最近的几个小粉丝本能的往后靠了靠，噤若寒蝉。
　　时洛摘了口罩，也不说话。
　　一个小粉丝试探道，“Evil……你摘口罩做什么？”
　　时洛道，“不是让你们看我么？”
　　时洛同粉丝大眼看小眼，粉丝们忍不住笑，一个男粉试探的问时洛能不能签名，时洛点头，“给我笔。”
　　粉丝们瞬间放松下来，纷纷拿出应援牌和准备好的笔记本递给时洛，时洛来者不拒，一一签下。
　　让时洛签名时，方才的男粉忍不住激动道，“Evil，我赛季初在国服遇到你一次你知道吗？我冲了好多天的分才打到国服前五百，终于能跟你遇到了，然后天天看着你直播，每晚卡着你排队的时间跟你一起排，每晚等着，守了半个月，好不容易排到了你，但太倒霉了是在你对面，唉……不过也挺好的，你杀了我好几次，超级酷。”
　　男粉尴尬一笑，“后来你分太高了，我打不上去，就没再遇见你了。”
　　时洛抬眸看了男生一眼，签好名递给他，“下赛季排名清空后再一起打。”
　　男粉眼睛瞬间发光，忙答应着拿回了自己的笔记本。
　　女生看了看远处Free的几个选手，笑笑，“你一直和队友们不是特别亲近，总像局外人一样……都挺担心你的，不过最近看似乎是多虑了，世界赛加油。”
　　时洛把手幅还给女生，低声道，“……放心。”
　　又一个粉丝也把手幅递给了时洛，语速飞快的嘱咐，“比赛千万千万千万别紧张，本来就是咱们建队第一年，输一局不亏赢一局血赚，别有心理压力，赢了我们等着还来这里给你们接风，输了我们就不来了免得你们看着我们尴尬……”
　　时洛笑了下，粉丝实诚道，“我们又不是那些冠军粉无脑喷，当然希望你们赢，但是输了也别怕，注意安全。”
　　时洛签好自己ｉｄ，还给粉丝，“谢了。”
　　一个个子不高的女粉把自己的应援手幅递给时洛，女生有点紧张，“Evil我我我喜欢你挺久了，从你在ＮＳＮ的时候就在追你的比赛，线下比赛看过好多场，世界赛加油。”
　　时洛点头，“谢谢。”
　　女生悄悄看了看远处的Free其他人，又轻声问道，“和队友们……应该相处的很好了吧？”
　　时洛以为女生是在调侃自己和余邃，耳廓红了些，正想装没听清，女生又小声道，“我们这些老粉一直担心这个战队其他三个人原本是一个队的，你不太好融入，不过……都快一年了，似乎还好？”
　　时洛怔了下，认真签好自己ｉｄ，“放心。”
　　女生松了一口气，腼腆一笑，“因为你，大家已经很喜欢其他三个选手了，世界赛加油啊。”
　　说话间，宸火和Puppy也被周火带了来，三人一起给粉丝们签名，宸火话最多，聒噪个没完，粉丝们问周火余邃会不会过来，周火头上微微有点汗，无奈道，“领队把两个随行工作人员的票买错了，买的经济舱，十几个小时……要了命了，Whisper在处理……看看是给他们升舱或者是换个航班，Whisper要是一会儿没时间过来那就下次，大家辛苦了，Evil，多给签几个。”
　　时洛点点头，老老实实一个个签过去，有粉丝壮着胆子让时洛签余邃的ｉｄ，时洛眉毛微微一挑，也签了。
　　粉丝们是真的很好。
　　真心实意的为选手加油，希望自己喜欢的选手能赢，也能接受自己喜欢的选手输，还要担心自己喜欢的选手因为输比赛被喷，担心选手心里压力太大，知道今年世界赛强队颇多，所有人只说加油，不提夺冠。
　　时洛整天跟喷子们互相问候祖宗习惯了，突然遇到了一群扎堆单纯祝福的粉丝，特别是一些老粉丝，虽不好意思说出口，但心里是感动的。
　　故而时洛签名签的十分用心，不是闭眼随手画符，还要避开应援海报上的人脸，尽量签在空白处。
　　时洛头次这么老实这么认真的签名，认真到余邃走到他身后都没发现。
　　余邃自然而然的搭上时洛肩膀，“该安检了。”
　　时洛正在粉丝细致的指挥下，在应援牌牌的左边签Evil，在右边签Whisper。
　　时洛僵了下，把签字笔递给余邃，“……你自己签。”
　　余邃接过笔，马上被粉丝围了个密不透风，余邃飞速签了一会儿，待周火催促了才同众人一同去安检。
　　粉丝们迟迟不走，还在噼里啪啦的拍照，拍的时洛有点不会走路了，余渣男偏偏还不避嫌，不前不后，偏偏就走在时洛身侧。
　　一侧头同时洛说话时，时洛的耳畔都能感受到余邃的气息，也能听到后面粉丝们的起哄声。
　　时洛咬牙，“……你故意的是不是？”
　　余邃承认的挺干脆，“当然是故意的。”
　　不等时洛再说话，余邃道，“那边的酒店是周火定的，我看了下，还可以……都是大床间，一人一间。”
　　时洛顿了下，“浪费……”
　　周火定的德国的酒店是哪家时洛是知道的，巨贵，时洛原本以为周火稍微有点人性不会太挥霍，会定两人一间的标准房，那自己和余邃就能名正言顺的在一个房间了。
　　若不在一个房间，每天训练或是比赛后就又得分开了，世界赛赛程那么长，那么多天两人都不能在一起……
　　“我会多要一张我房间的房卡。”到安检口了，余邃声音很轻，“叫声哥哥……送你一张。”
　　“可以随时刷我房间进来嫖我。”
　　余邃礼貌的对安检员点了点头，举起两臂。
　　时洛：“……”
　　时洛磨牙，等在余邃后面一位，挣扎了半分钟——
　　……还是很想要一张余渣男的房卡。


第114章 
　　但直到飞机起飞时洛也没喊出来。
　　青天白日，朗朗乾坤，时洛实在是张不开口。
　　余邃就比时洛自在多了，且随着身边粉丝越来越少，余渣男是越来越随意，过安检时就敢当着安检员调戏时洛，出了海关就自然而然的拿过时洛的外设包背上了，等到了vip休息室，余邃则直接忽略其他人，同时洛单独坐在一旁，当其余同行人员不存在。
　　时洛拿了老乔的笔记本在看，余邃坐在时洛身旁闭目假寐，一只手搭在了时洛身后的沙发靠背上，两人的外设包叠在一起放在一旁……任谁看了都能察觉出这俩人关系一般，vip休息室里还有几个路人，其中一个频频看向两人，余邃知道别人在看，不遮不掩，神色自然。
　　当整个俱乐部都已知道了两人的事，随行工作人员不好意思盯着看，都装什么也没发现，宸火十分看不过去，“不是，我就想问一下，这什么级别的选手，还能有人专门有人给背外设包？”
　　“我特么怕出意外，还专门带了俩键盘！还都是带钢板的！死沉！”宸火气不打一处来，“怕托运给摔坏了，还得自己背着去，时洛他他他……”
　　“凭人家有个渣男男友，怎么了？”周火举起手机拍余邃和时洛的照片，“你眼红什么？”
　　宸火酸道，“我眼红个屁，刚才还装好队友呢，粉丝一走就现原形。”
　　“仗着粉丝走了，余邃正式开始了是吧？”Puppy跟着酸，“我怎么感觉……我和宸火是去打世界赛的，那俩人是去度蜜月的呢？能不能有点紧张的气氛？”
　　“时洛还不够紧张？这一会儿的时间人家还在看复盘笔记，你们呢？而且……平时整天都有那么多双眼睛看着，现在好不容易没人拍了，还不许人家放松点了？”周火看看自己刚拍的照片，挺满意，“出了国谁也不认识谁了，浪呗……”
　　休息了不到一个小时，可以登机了，余邃拎起两人背包，时洛要拿自己的，余邃躲开时洛的手，“你拿着老乔的笔记本就行，走了。”
　　接下来就是整整十二个小时的机上时间了，为了挨过十几个小时的漫长路程，前一天夜里众人几乎都没怎么睡，时洛最狠，他干脆通宵训练连着打了快二十个小时的游戏，上了飞机后众人逗贫几句，没多一会儿相继戴上耳塞眼罩睡了，中间陆续有人醒来，丧尸一般麻木的喝水吃东西，而后继续躺下补眠。
　　饶是如此，落地后除了几个选手年轻抗造，其他人也是累的骨头疼。
　　过海关拿行李去酒店，晚八点，路上有点堵。
　　余邃同时洛坐在车子最后排，余邃在教时洛几句常用德语，时洛语言天赋惊人，余邃基本说两遍他就能全记住，时洛将日常会用到的德语熟悉了下，点点头，“行了，走不丢了。”
　　余邃道：“丢了也没事，酒店地址昨天发你了，丢了就找司机给他看地址，还有……”
　　余邃慢慢道，“酒店电话，报警电话，比赛官方接洽人员电话……我能想起来的联系方式，应该是全发你了，有什么事的时候该联系谁联系谁，不用慌。”
　　前排的周火听到后一拍脑门，“对哦，时洛你把地址复制还有那些电话一下发群里吧？大家截个图或者什么的，这个还挺有用的。”
　　时洛拿出手机来复制粘贴，又ａｔ了一下全部人，周火点头，“谢了，哎……家有一渣，如有一宝。感谢时神，我们也享受一下被渣男体贴的感觉。”
　　余邃一笑，没理周火。
　　时洛发过地址和电话，看见了几个带着Whisper　ｉｄ的电竞公众号推送，其中一个还是游戏官方的，时洛点开看了看，是余邃那晚冲国服第一时的游戏视频精彩集锦，还是用自己直播间剪的。
　　重看一次余邃的高光操作，还是有点移不开眼。
　　“时神。”余邃看看时洛，声音很轻，“差不多还有半小时就能到酒店了，还有半小时的时间……”
　　时洛怔了下，反应过来了。
　　余渣男的房卡……
　　时洛张了张口，脸有点红。
　　时洛有点后悔，之前那么多两人独处的时间，叫就叫了……现在有别人在，更叫不出口了。
　　余邃看着时洛纠结的表情，笑了下，在时洛手心写字：［比这个更过的也叫过，这有什么？］
　　时洛耳朵红了，他攥住余邃的手，防止余邃真的写出什么来。
　　基地里只有两人的小假期里，时洛确实是……开得了口的开不了口的，全说过了。
　　当时没外人，又是那种场景，虽然过后想起来觉得有点过了，但在当时并不勉强。
　　余邃由着时洛攥着自己，时洛深呼吸了下，在余邃手臂上写：［比赛期，又不能真的做什么，去你房间有什么好处？］
　　余邃面色平静，慢慢写：［除了真的做，别的都行。］
　　［时神，我业务有多好，别人不知道，你不清楚么？］
　　时洛另一只手的手机里，公众号的推送正是：“地表最强，三分钟带你体验Whisper顶级医疗师业务水平。”
　　时洛知道余邃看见了，秒锁屏，余邃笑了下，没再催促。
　　半小时一闪而过，车上全是人，下了车游戏公司的官方人员来了，人更多了，还有跟拍，时洛磨牙……人太多，叫不出口，拿不到了。
　　游戏官方人员带了采访人员和摄像来，要拍众人下榻画面，时洛作为今年首次打进世界赛的十九岁新秀，也是这次世界赛的热点人物，官方人员对着时洛好一顿拍，又要单采，时洛看看已经去办入住的周火和队友们，迟疑了下，还是老实站在原地接受采访了。
　　官方翻译笑眯眯的看着时洛，“Evil，你是我们第一个采访的选手哦，开不开心呢？”
　　时洛面无表情的看着翻译，心道不开心，我房卡没了。
　　时洛英语交流没问题，口语还蛮正，官方翻译人员意外一笑，“好的，我今天应该是没有工作了。”
　　刚刚落地，接待的人也知道选手们精神不多好，没敢问什么尖锐的问题，问题一个赛一个的温和，差不多就是首次进入世界赛是什么感觉，有什么期待之类的，时洛一一答过，采访人员谈性很高，见时洛频频看向酒店前台方向，顺着看了过去，见那边是余邃，忙问时洛，余邃这一年好不好，状态保持的如何。
　　时洛警惕心挺强，觉得鬼子们没准是来套话骗战术的，摇摇头没多回应。
　　官方人员遗憾的笑笑，又问时洛能不能多拍几张照片，时洛无所谓，随便别人拍。
　　Puppy办过入住过来了，他在欧洲赛区服役过两年，官方人员同他更熟悉，忙又围了上去，时洛这才抽开身。
　　前台人有点多，时洛懒得过去了，自己坐在一旁沙发坐着，脸色一般。
　　不多时，Free全部人员入住办好了，余邃把时洛的护照还给时洛，给他房卡，“１１１８，你的。”
　　时洛点头接过，余邃又递给他一张，“１１２０，我的。”
　　时洛抬眸，怔了下，“我没……”
　　我还没叫你哥哥呢。
　　余邃笑了下，无奈，“逗你都听不出来，是不是傻。”
　　游戏官方人员见余邃过来了，忙又抛下Puppy，围住了余邃，叽叽喳喳问个不停。
　　“余邃给了你一张他房间房卡是不是？”周火料理好琐事，走到时洛身边眯着眼笑，“别装，我跟他一起办的入住。”
　　时洛清了下嗓子，默认了。
　　“知道余渣男刚才怎么说的吗？”周火笑眯眯的，压低嗓子，“他刚跟前台要多一张房卡，我就知道是要给你的，我说他公费度蜜月，余邃说……”
　　“他说怕你世界赛紧张。”
　　“他说你从好几天前，晚上睡觉就有点不太踏实了，知道你还是有点紧张，怕第一次世界赛掉链子，怕因为你自己出纰漏。”
　　“他说他也没给谁做过心理辅导，不知道还有什么办法可以逗你玩安慰你。”
　　“就给你找点小乐子，让你能稍微分一下心。”
　　时洛眸子一颤，侧眸看向远处正在接受采访的余邃。
　　“我小人之心了，为了补偿他，我说那给时洛也多做一张房卡吧，让你也拿一张时洛的房卡，余邃说不用。”
　　周火轻轻吐了一口气，看着时洛，“余邃说，选手有时候比赛或者训练完心情不一定特别好，会想要独处一会儿，他想给你一个单独空间，他觉得随时能进你房间，对你来说不一定是好事。”
　　“我问他，那你不用独处？你不怕打扰？”
　　周火挑眉，“余邃说……他不是一般选手。”
　　“他不需要。”


第115章 
　　周火看着时洛，低声一笑，“时神，这哪儿是房卡啊，这是whisper的情书啊……”
　　时洛捏着外套口袋里的两张房卡，侧眸看向余邃，嘴唇微微动了下，没接话。
　　办理好入住，余邃作为队长还有一些事需要处理，余邃示意官方人员等一下，走到时洛周火身边道，“我一个单采，一个拍照……原本定的明天，但我估计明天咱们就都能开始训练了，太耽误时间，刚才跟他们的人商量了下，干脆今天晚上我一起儿全做了，明天咱们开始闭门训练。”
　　周火皱眉，“有事跟选手直接说是几个意思？什么媒体想采访就采访？”
　　“游戏官方媒体，这每个战队固定流程，推不了的那种，是我刚问了他们明天安排他们才说的。”余邃揉了揉肩膀，“反正我也睡不着了，花一两个小时解决掉算了。”
　　周火让余邃稍等，他去同官方人员接洽，确定是固定流程且是配合了余邃的时间后周火才点了头，他跟俱乐部的其他随行人员交代了两句，要陪着余邃做单采去。
　　“你先回去休息……”余邃对时洛声音轻了点，“我回来了给你发信息。”
　　时洛抿了下嘴唇，点点头，“行。”
　　时洛直接去了余邃的房间，行李箱也没开，只从自己外设包里拿出笔记本来小组赛同小组其他几个战队的过往比赛录像。
　　小组赛分的战队整体实力和FREE差的实在太多，老乔都没让四人浪费时间看这些资料，只是团队去看了而后详细写了每队的总结发给选手，只有时洛自己拷了一份过来，原本想着在飞机上睡不着时看，这会儿正有时间。
　　时洛坐在床上，腿上放着笔记本，一盏灯没开，天已黑透，房间里只见笔记本屏幕的幽幽亮光。
　　时洛开了二倍速看视频，中间还不断快进，一个战队五个小时的比赛视频，时洛用了不到两个小时就看完了。
　　时洛点开另一战队的视频，刚开了二倍速，时洛眸子倏然抬起，而后飞速将笔记本合上了。
　　几秒钟后，房间门“滴……”的一声，随之开了。
　　刚刚接受过采访的某人毫无防备的开了廊灯，进了洗浴间先洗了洗脸，拿过毛巾稍稍擦了擦后，余邃转身往外走，还没能出得了洗浴间开了灯就被时洛一个强吻堵了回来。
　　余邃愣了下，随后放松身体，微微摊开手臂，任由时洛施为。
　　余邃被时洛从洗浴间门口一路推到了洗手台旁边，余邃半分也不抵抗，时洛按着他肩膀的手稍一用力他就随着时洛一路后退，时洛亲他的第一时间他把唇分开了，时洛刚一碰余邃领口，余邃主动将自己外套拉链一扯到底方便时洛施为。
　　洗浴间中灯线昏暗，只有两人比往常稍稍急促些的呼吸声。
　　时洛把手放在了余邃卫衣下摆上，攥着余邃宽松柔软的卫衣，迟疑片刻，没撩起来，只将手放在了余邃腰上，继而继续深吻。
　　克制又疯狂的无声亲吻十分钟后，时洛放开了余邃。
　　时洛嘴唇发红，声音很低，“……你不主动。”
　　余邃闻言闭上眼，静了片刻后无奈笑了下，声音稍稍发哑，“宝贝……我没主动，现在就已经很想做了你了，我再主动……咱们明天训练可能真的没了，我刚才也就白白早早做了采访了。”
　　时洛想起小假期里的种种，原本就不是很安分的心思突然又被撩拨了下，他用手背抹了下嘴唇，没再说话。
　　余邃几个深呼吸后脑子稍微清醒了些，可睁开眼一眼看见时洛，心瞬间就软了。
　　余邃嘴唇微微动了下，“想我主动？”
　　余邃敛眸看着时洛，声音很低，“也不是不行，应该控制得住……想我怎么做？”
　　“你……”时洛顿了下，反问，“我想要你怎么做，你就怎么？”
　　余邃莞尔，“在不会耽误你明天正常训练的前提下……可以满足你。”
　　时洛深深深吸了一口气后低声道，“余邃……你谈恋爱，这么不给人后路的么……”
　　余邃没听清楚，“嗯？”
　　“你是生怕我死不到你手里是么？”时洛磨牙呢喃，“还没跟你在一起的时候，粉丝就提醒我，我还年轻，别跟你好……太年轻的时候跟你谈恋爱，如果分手了，以后不容易再动心，你当时是不是看见了，就故意这么对付我，让我……”
　　余邃深深的看着时洛，嘴角微微挑起，问，“让你什么？时洛，让你什么？”
　　时洛忍无可忍，“让我喜欢你喜欢的心脏疼，恨不得把命给你，再也离不开你……”
　　余邃听着小男朋友甜的要死的告白，眼中笑意越来越深，他微微低头在时洛唇上亲了下，“对，就故意的。”
　　“我故意……让你一辈子舍不得和我分开。”
　　时洛让余邃撩的没脾气，攥着余邃的领子又在他唇上亲了亲，余邃把握着尺寸的温柔回应，片刻后时洛将余邃放开了，哑声，“行……行了。”
　　“行了？”余邃扯了一把自己已经被时洛扒了一半的外套，忍笑问，“……时神，蹂躏我蹂躏的还满意么？会给好评吗？下次还来吗？”
　　“跟木头似的，不满意。”时洛转身往外走，“……比赛后再说。”
　　余邃笑笑，自己拉好外套拉链，也出了洗浴间。
　　时洛在外间开了余邃行李箱，帮着余邃将行李迅速放好，当晚时洛没走，两人一同看比赛录像看到后半夜，稍有困意后一人喝了一杯热牛奶，强行睡下。
　　翌日，周火向官方申请的训练室就就位了，众人大致循着国内的作息，只是把训练时间往前稍微提了些，十点多的时候吃了早餐，而后赶到官方提供的训练场地，稍微熟悉了下后十一点整点上机准备打练习赛。
　　德国上午的十一点钟的时候国内是早上四点钟，约国内战队太难，周火下午约了北美的战队，晚上约国内战队。
　　没有约圣剑。
　　自然，圣剑也不可能同意，圣剑那边对Free严防死守，不肯同任何中国赛区的咱队约练习赛，生怕余邃这边对他们有任何了解渠道。
　　周火冷嘲热讽，“说的跟他们约咱们赛区战队，咱们赛区还会答应似的，玩的脏，爱嘲讽，谁乐意搭理他们。”
　　练习赛间隙，众人一起吃饭的时候周火不住吐槽圣剑小家子气的种种操作，老乔拍了周火肩膀一下，低声道，“差不多就行了。”
　　老乔没说出来，但瞟了时洛一眼，周火愣了下反应过来老乔是在提醒他，时洛和圣剑之间梁子颇深，让他别再营造对立气氛影响时洛心情。
　　周火话锋生硬的一转，笑笑，“对了，再过几天NSN就过来了，也是来咱们酒店，到时候跟他们约对练方便了。”
　　时洛扯过餐巾擦了擦嘴角，“我吃好了，去看看复盘视频。”
　　时洛装作什么都没看出来。
　　余邃在担心自己，队友们在担心自己，周火老乔……所有工作人员都在担心自己。
　　时洛心里很清楚。
　　比赛前，黑子怎么黑自己的时洛记得一清二楚，黑自己没有大赛经验，黑自己心态不够稳，黑自己是战队隐患。
　　头次进世界赛，有可能还会撞见一生之敌圣剑战队，身边的人都担心自己真的出太明显的岔子，继而心中原本只是一点点阴影伴随着铺天盖地的质疑声滚雪球一般扩大，越滚越大，最终自己都被全网的质疑声洗脑，没了自信，真的废了。
　　前车之鉴比比皆是，多少选手都是只因一个并不决定比赛输赢的失误背上骂名，之后一直未能再证明自己，真的成了黑子们口中的垃圾。
　　时洛没想解释什么，也不想跟自己战队的人说自己没事，别这么小心。
　　国内小小常规赛，只因解说一句“很庆幸我们赛区有最好的医疗双子星，whisper和天使剑”就变了脸色让所有看比赛玩家都察觉到自己心态崩了的废物，确实是自己。
　　现在轻飘飘说一句我没事，只会让别人觉得自己在强装镇定，会更担心自己，时洛懒得给别人添这个麻烦。
　　所以时洛默默享受着余邃的温柔，默默接受着战队其他人的善意，小组赛前一天，在周火说出“小组赛输上几局也没事，只要能出线我们就赢了”这种铁亲妈才会说的话的时候，时洛也没说什么。
　　小组赛正式开赛，A组因为排序成了开幕赛战队，双循环小组赛，Free第一局对战泰国战队，比赛结果没什么爆点，如大部分人预测的一般，Free轻松赢下，不到二十分钟拿下了比赛，但出乎很多人预料的，当场的MVP评给了时洛。
　　当局时洛操作确实亮眼，且坊间一直有说法，官方技术人员在评选MVP时有时候，会给头一次上场世界赛的选手一生一次的友情分，看不太懂深层操作的玩家观众们觉得时洛可能是作为新秀被官方照顾了，仔细想想也觉得合理，对新选手总要照顾一点。
　　赛后采访，主持人在问时洛这个MVP是是自己操作漂亮还是因为新人照顾而得到的时候，时洛淡淡说了一句官方照顾。
　　但国外解说忍不住替Evil辩驳，“Free能轻松赢下并不意外，但Evil选手作为新秀选手，这操作实在有点出乎人预期……他们战队里有Whisper，在Whisper手里拿下MVP，这个难度太大了……当然，也存在因战斗时间过短没什么僵持阶段，先天没给Whisper发挥空间的情况在，但能力压宸火和Puppy也已经非常难得了，打实力稍差自己的战队，选手很容易杀红眼上了头，继而出现大大小小的失误，但Evil没有，他发挥的太稳定又太漂亮了，完全不像是个世界赛新人。”
　　因为有半真半假的首秀即赠送一次MVP的说法，纵然解说激情评价了时洛，玩家对时洛的第一场发挥也没感觉到太多意外。
　　但在翌日，Free连续对战日本战队和越南战队，在两局顺利拿下后，两局MVP，依旧全部给了时洛。
　　小组赛只打了三个BO1，时洛连斩三个MVP。
　　后面两个MVP，时洛完全凭本事拿下，发挥稳定又操作天秀，MVP拿得让所有人心服口服。
　　打完第三局小组赛，整个世界赛国内国外对时洛的讨论热度翻了好几倍。
　　Free战队后台休息室，只有余邃和时洛两人的小小更衣室里，时洛将余邃推到墙角，在连拿了三个MVP后，时洛才有了底气同余邃说，“心疼我来德国之前睡不好？知道我为什么睡不好么？”
　　“因为我他妈的终于终于终于能来这个破逼地方，找圣剑那群人的麻烦了。”时洛眼中带着几分挑衅几分恨意，“两年前……他们瞧不上我，不买我，你也不许我来……我现在就要让他们看看，小爷值不值钱，当年没坚持买我这个替补，是不是亏了。”
　　时洛沉声道，“我不是焦虑的睡不着，我是兴奋……终于有机会让别人看看清楚，老子到底能不能打世界赛，到底会不会拖后腿。”
　　余邃倚墙站着，想着时洛放在在场上的极限操作，深深看着时洛，被他迷的恨不得在更衣室里做点什么。
　　“为什么……”余邃低声道，“提前不说？”
　　“半点成绩没有，说了也没意思，而且……”时洛顿了一下，久违的小心机又出来了，他的声音越来越低，“我早说了……你还会对我那么温柔吗？”
　　小时神周身煞气退去，脸上带了几分不自在，“我喜欢……你对我那么好。”
　　“我就喜欢……你渣男那一套。”
　　“很喜欢。”


第116章 
　　能让Whisper三年间念念不忘，不改初心的人，自然也不是什么等闲之辈。
　　时洛对着余邃一直就是有心机的，且这份心机时洛从来不遮不掩，反而会清楚明白的同余邃交代清楚。
　　我就是故意的，我就是在磨你，我就是在套你，我就是为了让你更在意我。
　　时洛看着余邃，低声反问，“……一边发挥出色抢了你们的MVP，一边让你以为我紧张坏了享受着你的渣男体贴，这冲突么？”
　　时洛眼中满是他更少时就有的对余邃特殊占有欲，“我就是仗着你在意我，让你主动把房卡给我了，让你被我亲被我碰……怎么了？”
　　余邃垂眸看着时洛，笑了。
　　不冲突，也没怎么。
　　这扑面而来的掠夺欲……挺熟悉的。
　　时洛自小就这样，且余邃自己也说过的，不喜欢的人的心机才是心机。
　　喜欢的人的心机，那叫撒娇。
　　余邃就是吃这时洛这套。
　　“都说我很会谈恋爱……”余邃摸了时洛下巴一下，低声叹息，“等你再大两岁，估计比我更会祸害人。”
　　时洛低头，嘴唇在余邃的手指上轻蹭了下，呢喃，“队长，把我看紧点儿……别让我祸害别人。”
　　余邃莞尔，“放心……看的死紧。”
　　队友们都已换好衣服在休息室等了，不少当地工作人员也在，再耽搁怕就有人要来敲更衣室的门了，两人不能再享受独处时光，要马上换私服回酒店了。
　　北半球业已入冬，穿着队服出门必然会冻死，选手们都是穿着自己的私服来比赛场馆，到了室温正常的场馆内再换队服打比赛，比赛结束后自然要换回去了。
　　余邃对着时洛轻声吹了声口哨，“谁先换？”
　　先换衣服的人要被对方全程看个干净，时洛时洛眸子暗了下，哑声，“你。”
　　余邃丝毫不耽误，唰的一下将外套拉开了，脱了队服外套挂好，接着又将里面队服半袖也脱了，余邃拿过厚卫衣套上，眼中带着点点笑意，轻声道，“时神……你换衣服的时候，我可都是闭着眼的。”
　　时洛不跟余邃玩绅士那一套，他就是想看。
　　余邃也大方，用脚勾过椅子，坐下来将全身衣服都换好，迅速将自己队服挂好，在时洛头上揉了一把，“出去等你，快点。”
　　紧张比赛周期里短暂的亲密时间结束，时洛随之换好私服，裹了件厚厚羽绒服，同俱乐部所有人出了场馆上大巴车回酒店。
　　小组赛双循环是分两圈进行的，A组第一圈循环已经结束，距离下一循环中间会有两天休息时间，这两天本是其他战队总结经验分析同组其他战队，争取在下一个循环里拿到更好成绩的时间，Free没这方面的困扰，头一个循环下来不管是同组队友的水平还是时洛的状态都给大家吃下了定心丸，两天时间里，Free已经要开始研究其他组的稳晋级队伍了。
　　NSN所在的C组有点死亡，但顾乾瓦瓦他们发挥还不错，只输了北美战队一场，第一个循环里连拿两分，真能保持这个状态小组赛出线也不会有太大问题，圣剑所在的D组和A组情况差不多，组内强弱差距非常大，圣剑在D组一人打十个。
　　让时洛非常不爽的是，圣剑在D组虐其他战队比他们虐的还狠。
　　圣剑恶心人是真的有一手，他们仗着自己实力强，打组内哪一队，就故意要用那一队最擅长的打法。
　　对方擅长打快攻，他们就也打快攻，然后以碾压之力十几分钟结束比赛，不让对方喘一口气。
　　对反在偷图游击方面比较擅长，那他们也玩周旋，然后以高技巧完美节奏拿下比赛，秀智商秀合作，发挥的酣畅淋漓。
　　可想而知的，同组其他战队在这种情况下输了比赛队员心态多多少少都有些崩。
　　你以为那是你最擅长的东西，可圣剑就是能用同样的套路吊打你，让你都没任何理由安慰自己。
　　赛后圣剑还要发个推特嘲讽一波：[听说你们擅长快攻哦？]
　　人在国外，也不用麻烦翻墙了，Puppy扫了一眼圣剑俱乐部的推特，对周火懒懒道，“你之前还说我们是全员恶人……见识了吧？这特么才是真恶人。”
　　周火虽然平时也因自己战队成绩好有点飘，但也从没作死到这个份儿上，周火嘬了嘬腮，摇头，“选手是应该有血性有傲气，但也不至于这样吧？稍微尊重一点对手不行么？真有太年轻心态不稳的选手……世界赛回去没准直接退役了。”
　　“知道人家赛前战队采访，他们队长怎么说的吗？真的，我看完他们采访就知道这些人根本没把同组其他战队当人看。”宸火看完了圣剑前三局BO1，伸了个懒腰，“直接点名说这次世界赛大半战队都是臭鱼烂虾了，强队都不尊重，凭啥尊重你个小组赛的战队？”
　　赛前各战队的队长采访出来后时洛只看了余邃的，根本没看别队，圣剑的更不可能看，时洛闻言捞过一旁不知谁的平板电脑，打开游戏官网搜圣剑的赛前采访。
　　余邃的赛前采访只有不到一分钟，圣剑队长的视频却足足有五分钟。
　　周火之前看过那个视频，见状忙拦道，“哎呀！有什么好看的？差不多就是宸火说的那个意思，别浪费时间了，你们不是马上又要开下一局练习赛了吗？”
　　老乔也蹙眉道，“别看了，我找天使剑，差不多就打吧。”
　　时洛当没听见，冷着脸点开了视频。
　　余邃在一旁建好一会儿要打练习赛的地图房间，没拦时洛。
　　时洛烦圣剑，声音也不想听，把视频声音拉到最低，直接按了倍速播放看下面中文字幕。
　　[期待世界赛？不期待啊，世界赛有什么好期待的，我们并不是那种拼死拼活好不容易拿到世界赛名额的战队，这只是我们战队每个赛季末的正常流程而已。]
　　[今年世界赛强队不少，当然，我不是说小组赛时期，我真不知道小组赛有什么好打的。]
　　[没有分析过其他赛区的战队，也不用浪费那种时间。]
　　[北美赛区我们经常约练习赛的，他们是挺强的，然后他们很久没赢过我们了，希望再次遇到我们不会害怕。]
　　[中国赛区在赛季初我们就全部打了一轮了，一样没输过，没什么可期待的。]
　　[Free战队稍微有点意思，因为有很多从我们俱乐部出去的人。]
　　时洛眸子一顿，按了下暂停，而后直接开了声音。
　　时洛信不过翻译，官方翻译会模糊激烈用词，他要自己原声。
　　[Whisper确实在我们这里度过了一段很美妙的时间，希望他没把那两年视作耻辱，哈哈哈就算他觉得耻辱也没办法，他的职业履历中永远有两年会刻着我们战队的队标，他永远洗不掉。]
　　时洛脸色瞬间冷了下来。
　　[当然期待遇到老队友了，然后成绩会教会叛逆的Whisper，让他知道他在赛季初做出了错误的选择。]
　　[希望Free战队能坚强一点挺的久一点，可以被我们遇到。]
　　[不期待，除了决赛，四强赛八强赛我们都不期待，也没什么兴致。]
　　[我们这次只期待决赛的BO5，前面小组赛遇到的这些都是垫脚石，踩上去都嫌费鞋那种，完全是在浪费我们的时间。]
　　[我们这次只是来打那一场决赛的，谢谢。]
　　采访结束。
　　时洛喃喃，“他的职业履历中永远有两年会刻着我们战队的队标，他永远洗不掉……”
　　宸火沉默了片刻，眼中恨意一闪而过，随之一笑，“唉宝贝儿，时洛！听我说，我提前说一句啊……我们老东家真不是针对你，他们对谁都是这个吊样儿，别太被影响，好吧。”
　　“时洛，我保证我这次没跟你开玩笑。”Puppy看着时洛，脸色难得的认真了几分，“听我说，圣剑没你想的那么二百五，我打了这么多届世界赛，论说垃圾话，我目前还没遇到过比圣剑更绝的。”
　　Puppy拿过时洛手里的平板电脑，“他们是不尊重人，不是东西，但他们的垃圾话，不是在口嗨，都是有目的的，在赛前刺激你挑衅你，让你心态不稳，在赢了你之后还要打击你的自信心，给黑子们提供嘲你骂你的梗，这才是他们的目的，别以为他们真是在单纯的骂人。”
　　余邃将练习赛地图设定好，把键盘往前一推，道，“是真的，别信了传言，他们没那么无脑，我在圣剑的时候，他们也会给我提供垃圾话脚本，刚才你看的，不一定是他们队长的意思，可能是他们战队心理分析师提供的。”
　　余邃嗤笑，“搞我心态而已。”
　　余邃转了下电竞椅，看向时洛，轻松道，“他的采访我早看过了，没受影响。”
　　时洛沉默片刻，努力消化掉了圣剑的采访，而后抓到了余邃话中的信息，时洛怔了下，眯眼看向余邃，声音冷了下来，“你的个人采访……”
　　时洛喉头哽动了下，语气不是太平稳，“你的个人采访，这个逼俱乐部都要控制？他们还把人当人吗？他们怎么敢让你……”
　　老乔也是头一次看这采访，闻言心头火腾的起来了，怒道，“他们……”
　　“嘘……”余邃打断老乔，对着时洛柔声道，“那天在更衣室怎么跟我说的？不受影响，忘了？”
　　时洛一窒，抿了抿嘴唇。
　　“他们确实会在每个采访和垃圾话环节给我脚本，让我照着读，让我对重要对手做有目的性的攻击，但是……”余邃淡淡道，“我从没接受过。”
　　时洛一愣。
　　这下是周火更惊讶了，周火比这些选手年纪大些阅历多些，在各类战队中混过，脏的烂的见识的更多些，他意外道，“这种纯商业化战队……老板让你做什么，你可以拒绝？”
　　余邃道，“可以。”
　　宸火点头，懒懒道，“是真的……你们余神，就算是被卖过来的，也比他们本土选手屌。老板亲自让他做什么，只要他不乐意，他也不会做。”
　　Puppy耸耸肩，“不信自己去翻他前两年各种资料去，看看余邃有没有听过话。”
　　周火哑然，看向余邃，“凭……凭什么啊？”
　　余邃平静道，“凭老子不怕被扣年薪。”
　　“凭他们需要我给他们打成绩。”
　　“凭着我在中国赛区是国服第一医疗师，在欧洲赛区是欧服第一医疗师。”余邃回想圣剑队长采访时说的话，慢慢道，“我职业履历里确实有两年是刻上他们队徽洗不干净了，但少爷人没卖给他们。”
　　“别的队员不听话，会被他们惩罚，去坐冷板凳看饮水机。”余邃眼中带了几分淡淡傲气，“……我不听话，他们敢让我去替补吗？”
　　时洛垂眸，一下一下，慢慢地鼓起了掌。
　　老乔咧嘴一笑，狠拍了一下桌子，痛快的吼了一声，“牛逼！”


第117章 
　　因为原东家资金问题，被用来当活动资金周转的在役选手不少，遇到黑心老板，被远远卖到其他赛区的选手也挺多。
　　但背井离乡寄人篱下的外援选手里，能调教成Whisper这样的，是独一份。
　　余少爷从小也是吃过看过的，几十万上百万的处罚金砸到他身上他眼睛眨也不眨，你想罚就罚，我不在乎。
　　宸火想起一段旧事，忍不住唏嘘，“有个最傻逼的事，就我们当初刚来这边的时候，不到一周吧？然后是拍新赛季的宣传照，本来挺正常一个事儿，我们那经理就特么遭了瘟似得，拍好要收工了，他非要说什么来点好玩的，让我们拍点娱乐点的给粉丝看，你知道让我们拍什么吗？”
　　Puppy叹了口气，“……猫耳，特别可爱那种。”
　　时洛：“……”
　　老乔和周火一起呛了下。
　　“我特么怀疑他是被猫妖挠了！让我们戴猫耳，然后比那种姿势……”宸火两手握拳比划了下，自己呕了一声，“艹，想起来好几把恶心，让我们站一排，戴上猫耳卖萌划猫拳。”
　　Puppy不忍回忆，一手捂脸，“妈的，远赴重洋，异国打工，真是什么罪都要受。”
　　周火想笑又觉得心疼，忙问道，“你们拍了吗？有照片吗？就……那个猫耳……”
　　宸火无奈道，“我不是歧视猫耳啊，你要现在给我拿一个来，我给你拍，真的，你让我给你学猫叫都行，我自己乐意啊！不就是逗粉丝们开心么？只要我心情好，我特么给你来段艳舞也不是不行，但是当时什么情况？我们哥仨，脸色一个比一个差，都跟刚死了老婆似得，余邃当时都已经半自闭了……你要我们营业，你也分分时间场合好吧？我当时整天担心国内喷子把我老家祖坟撅了，我有心情给你学猫叫？”
　　时洛忍不住追问道，“到底拍没拍？！”
　　“听我跟你慢慢说啊。”宸火换了个姿势，悠悠道，“当时，摄影棚里，就跟这也差不多，我们仨就这么坐着……几个猫耳就放在桌子上，谁也不理我们经理，僵持着，然后圣剑的经理当然先得找余邃麻烦了啊，他问余邃……”
　　宸火看向Puppy，“你来学他，学经理。”
　　Puppy在一旁接话，捏着嗓子，“Whisper，知道不配合俱乐部的正常营业，要罚你多少钱吗？”
　　Puppy矜持的举起五只手指，表情孤傲，“五千欧元哦。”
　　Puppy看向余邃，“到你了，你当时这么说的，演一下。”
　　余邃瞄了时洛一眼，无奈，“你们什么毛病？特么丢死人的事儿，有什么好回味的？”
　　“快点儿的！”宸火演了半天，就等着余邃来收尾了，“你来结束表演，咱们马上接着训练了！”
　　时洛眉头微皱，紧紧的盯着余邃。
　　余邃无法。
　　余邃抬起空空的左手手腕，做了个摘手表的动作。
　　余邃捏着一团空气，轻声道，“知道这块手表多少钱么？”
　　余邃有点笑场，他忍着笑意，道，“五十万欧元哦……”
　　“噗！”周火忍不住，死死捏着老乔袖子，闷声笑，“你怎么还有这么婊的时候。”
　　时洛还在看着，余邃知道小男朋友最怕自己受辱吃亏，只能忍着难得的羞赧，照着当年情形如实演下去，“签约之前，最好还是了解一下我家庭情况，我……”
　　余邃被当年的自己中二的头皮发麻，演不下去了，坐回自己电竞椅上，骂了句脏话，“谁特么起的头儿？有病吧，训练了！”
　　时洛想象着那个画面，忍着笑意，也坐回了自己位置上。
　　异国的一点小插曲，国内因为时差和翻墙的种种原因一时之间还不知道德国发生的种种，国内玩家关注点还在NSN身上，小组赛NSN输了一局，整体士气有点下滑，玩家们自然放不过他们，A组休息的这两天里国内有关NSN的讨论度居高不下。
　　“NSN好像是真的有点难抗。”
　　只要同游戏内容无关的事，周火都能一人当三人用。
　　翌日，小组赛第二轮的前一天，周火一面联系着各赛区愿意同Free打练习赛的战队排布合理时间表，一面抽空拿另一个手机给众人安排地道中餐，一面还能支起一个平板电脑刷国内电竞论坛掌握舆论风向。
　　Free几人这一天已连打了八个小时的练习赛，又边吃饭边复盘了训练失误，见众人终于休息了，周火一边三方操作，一边不忘同队员们八卦，“国内几个教练分析，NSN之前有一局赢是有点运气的成分，对面那场失误很大，第二轮他们如果不能继续超长发挥和有运气加成，很可能小组赛出不了线。”
　　周火忧心忡忡，“他们要是出不了线，咱们可就成了全村最后希望了，到时候压力肯定更大，唉……你们跟顾乾他们打练习赛的时候感觉怎么样？他们稳不稳？”
　　时洛摇摇头，“没人能说稳，实力一方面，临场发挥也一方面……赛场上什么情况都有，还是得看实战。”
　　宸火想了想也蹙眉缓缓道，“赛场上发挥程度不一样，不好说，就有那种一比赛就特别能来劲儿的人，比如……”
　　宸火对时洛连抢三个MVP的事儿耿耿于怀，冷冷道，“比如时神，正赛的时候就容易超常发挥，当年职业第一场比赛就拿了MVP，这次第一次进世界赛，又连拿了三个。”
　　“你但凡失误少点，顺风局不浪逆风局不崩，MVP就是你的了。”老乔悠悠道，“小组赛打弱队余邃根本没办法发力，给你机会了……你不中用啊。”
　　宸火自知自己神经刀的老毛病，耸耸肩不说话了。
　　“休息吧。”已经是晚上九点钟了，Puppy起身伸了个懒腰，“明天小组赛第二轮了，稳扎稳打先出了线再说，加油啊兄弟们。”
　　剩余三人没人理他，Puppy自己起身拎起外套先回自己房间了。
　　为了让选手能更好训练，周火婉拒了游戏官方给众人提供的距酒店五公里远的训练场地，自己战队出资临时租下了酒店的一个小会议室当做临时训练室，每日租金数字非常骇人，但好处是众人不必再颠簸，每日训练后直接就能回自己酒店的房间，同在国内基地差别不大。
　　老乔每天一进这个临时训练室就觉得肉疼，余邃则全然无所谓，就是他授意周火租酒店会议室的。
　　花钱多少无所谓，方便就行。
　　当日训练结束了，老乔看着满屋子租来的电脑心疼，“全是钱……”
　　“哎呀，别扣扣索索的，余渣男有钱。”周火一脸无所谓，“这群少爷能受得了跟你去钻网吧？
　　宸火也起身回房间了，周火看看余邃时洛，催促，“还不走？”
　　余邃起身，精力旺盛的时洛不嫌累，依旧在看复盘视频，头也不抬道，“我再看两个小时的，你们先走。”
　　周火皱眉：“都连着打了多长时间了？还俩小时？你不要命了？”
　　时洛戴好耳机，当没听见，周火自己叫不动时洛，忍不住朝余邃抱怨，“队长！别干看着啊，咱们突击马上就要过劳了！给他弄回去！”
　　余渣男面无表情的看向周火，反问，“你们不走，我怎么弄他？”
　　余邃将重音放在“弄”字上，周火福至心灵，一拍脑门，笑着拉着老乔走了。
　　小小的会议室里只剩了两人在。
　　时洛紧盯着显示器，开着二倍速看复盘视频，拇指不住敲打键盘空格键暂停看细节。
　　余光里，时洛看见余邃走到会议室门口，反锁了大门。
　　时洛无奈一笑，说不清了，他……这次真不是在玩心机，故意让余邃留下陪他。
　　他是真的想复盘而已。
　　余邃走到时洛身边来，直接坐在了时洛左手边的桌上，而后一条长腿动了下，用膝盖撞了撞时洛的手臂。
　　时洛抬眸看了余邃一眼。
　　时值寒冬，但酒店中温度很高，余邃上身只穿了件短袖，下身穿着条运动裤，刚才是要出会议室了，裹了件长款宽松的羽绒服，标准的网瘾少年穿搭——一会儿在走廊里不冷，回到房间一脱就能直接上床睡。
　　可就穿的这么不伦不类，配上这一张脸和这好身材，往自己桌子上一坐，时洛还是没心思好好做复盘了。
　　时洛将大大的头罩式耳机摘了挂在脖子上。
　　余渣男又用膝盖碰了时洛一下，“回房间……一起睡。”
　　时洛白皙的耳廓红了些。
　　时洛推了下桌子让自己的电竞椅距余邃远了些，摇摇头，“我回去也睡不着……”
　　余邃加码，“抱着你睡。”
　　时洛嘴角不自觉的挑了下。
　　余邃继续加码，“抱着你，给你讲故事哄你睡。”
　　时洛低头，无奈笑了下，“我明天比赛绝对没问题，我……”
　　“讲完故事要还睡不着，再给你唱首歌。”余邃眼中含笑，“听过我唱歌么？还凑合，不难听的。”
　　这个诱惑还是很吸引人的……话说到这里了，时洛也没法再复盘了，但他还是忍不住挣扎了一句，“我真不是故意在朝你撒娇，我就是……”
　　“就是想能发挥的更好一点，更好一点，更好一点……”余邃打断时洛的话，低声问，“圣剑的事，还是让你受了一点影响，是不是？”
　　时洛顿了下，知道瞒不过余邃，坦然，“是，他们挺聪明的，知道我心里哪儿疼……故意往哪儿戳，但你放心，我不会表现出来，让他们针对我的。”
　　余邃默默的看着时洛。
　　重回旧地，他和宸火Puppy心里多多少少有点感叹唏嘘的。
　　不过大家都是老选手了，不会被影响太多，那日被时洛看了圣剑的采访，他们三个插科打诨，是在开玩笑，也是在相互调节心情。
　　都过去了。
　　余邃那天能那么配合，硬着头皮学自己十九岁时期的煞笔炫富操作，也是想哄时洛，想让时洛释怀，让时洛觉得自己当时没那么难熬。
　　但现在看……
　　余邃静了片刻，低头看着时洛，突然一笑，“心疼你哥了？”
　　时洛脸上稍不自在了下。他摘了耳机。
　　时洛沉默了半分钟，眼睛突然红了。
　　时洛烦躁的扭过头，忍不住骂自己，“操……你哭个屁啊。”
　　时洛想起身去冲把脸，但不等他动作，余邃一把握住他电竞椅的把手，将时洛拉了过去。
　　时洛深呼吸了几下，还是将头杵进了余邃怀里。
　　余邃胸口纯棉温暖的T恤布料瞬间将时洛眼中泪意温柔吸收，时洛把脸深深地埋在余邃衣服里，肩膀微微抖动。
　　“我真是……”时洛死命压下喉间哽咽，“哥，我真是，恨死了……”
　　余邃低头在时洛发顶上亲了下，声音轻柔，“知道。”
　　余邃低声道，“你心里一直有气，没发出来……我知道，消化不下去想哭就哭，这儿又没别人……”
　　“我……”时洛死死攥着余邃袖口，声音发哑，“我知道你是个不吃亏的人，我也知道你那两年在他们手里不一定受过太多委屈，但我……”
　　时洛忍了两天，还是憋不住了，眼泪掉了下来，“我还是恨死了，我艹他们血妈的……凭什么？！”
　　“小小年纪。”余邃轻轻地在时洛额上弹了下，“骂人这么脏呢。”
　　时洛把手搂在余邃腰上，搂的死紧。
　　他就是心疼了。
　　心疼自己哥，心疼自己队长，心疼自己的男朋友。
　　心疼这么好的Whisper，偏偏遇到了这种破事，在这破地方生生蹉跎了两年。
　　赛季初刚进Free，余邃跟时洛说，他刚去德国那会儿，有点不爱说话不爱出门，所以头发不自觉的就留长了，言语中轻描淡写。
　　这会儿细想余邃当日的状态，时洛心疼的胸口要炸了。
　　余邃当年，也是个千人捧万人疼的小少爷。
　　余邃顺了顺时洛的头发，由着时洛在自己怀里哽咽。
　　总要发泄出来的。
　　但余邃还是忍不住要逗时洛，余邃等着时洛哭了一会儿，使坏的撑起自己宽大的羽绒服，把时洛一起裹了起来，然后轻笑着问，“闷不闷？”
　　一开始还好，过了一会儿自然是会闷的，时洛抽噎了下，自己坐好，有点嫌丢人，不愿抬头看余邃。
　　余邃却还要追问，“哭够了没？咱一次发泄好了，免得后面圣剑再来什么骚的，又要气一场。”
　　时洛用手腕抹了一下眼睛，“够了。”
　　余邃又问，“不会再在意他们了吧？”
　　时洛抹了把脸。
　　不在意？怎么可能。
　　梁子已经结下了，时洛从不是个容易释怀的人。
　　这事儿必须得有个了结。
　　但时洛确定自己不会再这么丢人现眼的，被圣剑活活气出眼泪来了，所以点了点头，“嗯。”
　　怕余邃赛期还要担心自己，时洛清了清嗓子，不忘提醒，“你刚说……要一边搂着我，一边给我讲故事唱歌……哄我睡觉的。”
　　时洛抽了几张纸巾擦了擦鼻子，闷声道，“还算不算数？”
　　余邃莞尔，“算数，走了。”


第118章 
　　翌日，A组小组赛第二轮开始前，圣剑队长的采访视频，终于被国内玩家发现了。
　　时洛看过视频后，有余渣男在旁插科打诨的撩拨着，都没能咽下这口气。
　　国内玩家，Free粉丝，特别是余邃的那些铁粉们，看了那段采访后是什么心情，可想而知。
　　Whisper带队远走欧洲赛区的旧事，本就是赛区之耻，不明真相的那段时间里，大家还无脑黑了余邃整整两年，后来Free建队真相大白，大家把怒火全还给了季岩寒，将季岩寒这个前电竞选手彻底逐出了电竞圈，让他和圈内人彻底断了干系，近一年了不敢露头，大家本来是稍稍消了怒气的。
　　如今圣剑队长突然旧事重提，让大家突然想起了这个战队也不是个什么好东西，当年趁火打劫就算了，瓜分优秀选手这种事有钱的商业化战队都会做，大家能理智看待不予追究，但都一个赛季过去了，大赛前专门捡着中国赛区最不愿意提的事逼逼个没完又是什么意思？
　　“Whisper的职业履历中永远有两年会刻着我们战队的队标，他永远洗不掉。”
　　这句话实在太能扎中国赛区玩家的心。
　　不明真相的那段时间里，玩家们齐心协力黑余邃黑了整整两年，本来心里就愧疚，现在又被翻腾出来，旧恨难平，没人引导没人号召，国服玩家们直接翻墙爆破了圣剑的推特，把圣剑从头到尾骂了一顿后，要求圣剑队长对余邃道歉。
　　圣剑当然不是吃素的，他们没事儿还要寻衅欺负人玩，现在Free粉丝自己找去了，他们更兴奋，没过两小时，先发了条推特：[某赛区怕了？]
　　没过半小时，又发了条推特：[我们很怀念英俊的Whisper。]
　　配图是余邃身穿圣剑队服打比赛的一张照片。
　　圣剑战队官方下场，矛盾瞬间升级。
　　国服玩家恨不得活撕了这个逼战队，攻陷推特的国服玩家瞬间又升了一个量级。
　　而这边欧服玩家作为这次的东道主，自然也不甘心被骂，圣剑的粉丝们自恃是上届冠军队，心高气傲，更瞧不上没落了整整两年的中国赛区，冠军队受不了一切臭鱼烂虾的挑衅，反击的也很快，两边在外网上你来我往撕了个不可开交，短短几个小时双方亲属爆炸骨灰四散，在僵持了不到一小时后，双方喷子胜负初显，谁胜谁负自然是不用多想的——
　　在论起靠人数压制这一块儿的操作来，自互联网出现以来，中国赛区的玩家们还没在哪块儿领域尝过一败。
　　国服玩家们对外开团的同时不忘对内安抚，还喊出了口号并整齐划一的在出征两战队微博下复制刷屏：[Free和NSN选手请断网安心比赛，外网上撕逼的事有我们来安排。]
　　玩家们都在撕圣剑，倒是解了NSN的围，NSN前一轮小组赛里输了一局，如今小组赛出线并不是特别稳，国内原本还有喷子骂他们打的菜怪他们浪费世界赛名额，如今也没人有精力有心思骂NSN了，众人火力全开一致对外，再有敢对NSN逼逼赖赖的还要被国内玩家们问候全家。
　　特殊时期，只要NSN一日没被淘汰，NSN就还拥有免喷牌，世界赛时期国内全线休战，敢在这个时候搞自己人心态的一律掐死。
　　NSN俱乐部老板见国服玩家不喷自家了，一阵欣喜，风停了雨停了他又觉得他行了，记恨着圣剑之前搞自己家医疗师的事，突然上了推特开喷，仗着小组赛时期大家不在一个组谁也打不着谁，破口大骂打了圣剑一个措手不及。
　　圣剑作孽作多了一开始还不明白为什么被NSN开团了，但被骂了肯定也要骂回去，至此，NSN官方也正式下场。
　　比赛场馆挂有Free标志的休息室里，周火看着外网上残肢遍地的混战，目瞪口呆。
　　自家小组赛第四局BO1还有不到一个小时就要开始了，周火不敢同选手说，奈何Puppy无意看了一眼手机，看了条推送消息一下子知道了。
　　宸火同Puppy坐的最近，自然也看见了，这下就真的瞒不住了。
　　周火生怕几人受影响，嘿嘿笑了下，“那什么……这没事儿啊，粉丝们跟着热闹热闹，你们当没看见，没事，别看手机了，好了好了，都休息休息，一会儿要上场了。”
　　一队四个人，没人听周火的，全拿出了手机。
　　周火磨刀霍霍想劈了圣剑，心惊胆战的看着选手们，特别是时洛，生怕他看见圣剑最后发的那条推特会受影响。
　　别说时洛，周火自己看见余邃穿着圣剑队服的那张照片都气的胸口疼了半小时。
　　但出乎周火意料的，时洛脸色没什么变化。
　　周火小心翼翼的看着时洛，轻声道，“你……没事吧？”
　　“没事。”时洛扫了扫圣剑推特下的评论，客观评价，“撕的挺厉害的，咱们人数多，可惜塑料英语也多，还有不少兄弟直接拼音就上去骂的……牌面儿够了，内容匮乏了点。”
　　周火见时洛没受影响放下心，忙忍笑哄着，“没事，没事，鬼子们不用看得懂，想也知道咱们在骂他们。”
　　倒是老乔一脸不满，冷笑，“往年到了决赛，两边才开始骚垃圾话互搞心态，今年真有意思，破小组赛都没打完，他一个D组的朝着我们A组浪个没完是什么意思？我们跟他们有关系吗？能不能碰上都不好说呢，恶心谁呢？”
　　“我也是好久……没打过在小组赛时期就火药味这么浓的比赛了。”Puppy目瞪口呆，“尼玛一个个的……都还没出线呢，弄得跟都稳进决赛了似得，我最不懂的是NSN，他们突然跟着来骂街是要做什么？”
　　“做什么，怕咱们骂不过他们，帮咱们凑人头啊！”宸火正同天使剑聊微信，反正大家已经知道了，反正下面要打的是弱队不会输，即使是赛前也顾不上遮遮掩掩了，宸火憋不住事儿，忍不住道，“你们搜一下Saint，他们推特上的官博昨晚上就已经开团了，就是他们粉丝数少，没被注意到，操！Saint的情分老子这次真的记住了。”
　　“天使剑他们也来了？”周火头皮发麻，呼吸艰难，“今年世界赛还能不能好了？乱了乱了都乱了……真的，下场跟咱们打的瑟瑟发抖越南队要是知道咱们现在正在推特上撕逼，肯定要气死，你们不尊重对手，你们没有心。”
　　没人理周火，众人依言搜了下——
　　Saint在推特上的官方账号果然在昨晚就激情开麦了，连发好几条，还都是中英德三语的。
　　时洛不太习惯这软件，搜的慢了点，余邃扫了一眼确认没什么有害内容后，没让时洛继续搜，直接把自己手机递给了时洛。
　　时洛接过手机。
　　Saint整个俱乐部从头到尾自来给时洛的感觉就是天使，从上到下从里到外，全是小天使。
　　自Saint退出世界赛的角逐后，更是主动给自家战队和NSN当起了免费陪练，每天不管是什么时候，他们顶着时差随叫随到。
　　谁拿冠军都跟他们半点儿关系也没，但Saint就是愿意帮忙，Saint的经理脾气非常温和，之前还很好心主动同周火提过，如果Free太忙，他们还可以帮忙分析练习赛视频，只为Free复盘时能省点时间。
　　就这么一个温和的经理，难得的也刚了一次，自己跑到推特上，用他们没多少粉丝的官方账号，严肃、正式、大骂特骂了圣剑一顿。
　　Saint官方第一条推特把赛季初圣剑约练习赛时轮了天使剑的细节复述了一遍，怒斥圣剑不遵守练习赛规则，恶意游戏，企图破坏自家选手心态。
　　第二条推特将当时的练习赛击杀细节数据贴了上来，证据确凿。
　　第三条推特他没再喷圣剑，直白的抬了自家赛区其他战队一手：
　　“赛季初，圣剑战队首先挑选了上赛季冠军队的我们战队做了练习赛训练，在进行了一场非常不愉快的练习赛后，我们本着一脉同源的维护心情，将练习赛中圣剑的侮辱性游戏行为如实告知了其他兄弟战队，并给出了酌情拒绝圣剑战队练习赛邀请的意见。”
　　“其他十一支兄弟战队在此情况下，仍全部接受了圣剑的训练赛邀请，无一例外。”
　　“所有兄弟战队在广大玩家不知情的情况下，已尽力维护了赛区荣誉，十二支战队几十位选手，虽败犹荣。”
　　“本赛区从未惧怕过圣剑战队，以前不会，今后更不会。”
　　“希望本赛区全部玩家能一致对外，接受一切结果，信任本赛季最强两支战队，无论输赢，坦然面对。”
　　“静候两兄弟战队佳音，以上。”


第119章 
　　Saint俱乐部在圈内人缘一向很好，平时与人为善，同哪家俱乐部关系都不错，甚少听说他们同哪家俱乐部起摩擦，现在这样好脾气的Saint都被气的都去外网开团了，国内其余电竞俱乐部看见了更不能忍。
　　万重山俱乐部的老板记挂着Free之前去他们主场比赛提点过他们选手的情分，头一个跟上，他们老板也不要脸了，直接说我就是臭鱼烂虾了，我们俱乐部成绩差的连世界赛都没打进去，你想搞我也搞不着，怕你个鬼，新赛季没开没比赛在家里正无聊，正好撕你。
　　其余俱乐部陆续跟上，最后就连同Free有过节的野牛也忍不住了，暴躁书作为队长，给他们战队申了个推特号，也积极加入了战斗，胡搅蛮缠的撕成一团。
　　自家战队上场打第二轮小组赛的时候，周火抓着头发看着外网各路神仙打架，心惊肉跳，瞠目结舌。
　　世界赛开赛前，周火想过，来德国后自家战队可能要跟圣剑有点明面上的小摩擦，也就此提前做好了几套公关准备，但万万没想到，事态突然升级，演变成了赛区大战。
　　所有人都上头了。
　　周火不住的扯自己头发，崩溃，“我业务能力没问题的啊，但请问我现在应该怎么公关？真的，不骗你……我来之前就跟我的人准备好了不少双语公关稿，立场坚定角度新颖措辞精妙，拿到联合国上去当演讲稿我都不虚……”
　　老乔和几个数据分析师盯着比赛同步直播屏，抽空敷衍的安慰道，“丢了吧，不用心疼，大家已经开始相互艹祖宗了，没人有时间看你那娘们儿兮兮的了公关稿了。”
　　周火心头滴血，捂着胸口咬牙，“老子熬夜写的那么多份漂亮的双语公关稿……”
　　周火忍痛删了稿子，凑到老乔身后，看了一会儿视频，看不太懂，问道，“场上什么情况？”
　　“你以为只有外网上疯了？”老乔眼睛瞪的老大，死死盯着屏幕，“场上也控制不住了，都是憋着火上去的，除了余邃跟平时没区别，剩下三个都杀红眼了……Puppy都已经跟着抢人头了。”
　　周火看不懂比赛细节，只能凭着屏幕中Free一方不断跳动的击杀人头数字判断……自家几个选手是有点残暴。
　　周火小心翼翼的问，“总之……肯定是能赢对吧？”
　　“废话。”老乔头也不抬道，“你自己看看越南队表情。”
　　数据分析师怜悯道，“那是渴望比赛能快速结束的表情，那是祈求对面神仙能停手的表情……虽然是同组的对手，但我看着都心疼了。”
　　镜头给到越南队选手现场特写，脸色果然一个比一个僵硬，周火干笑，“对不住对不住，真不是针对你们，你们就是撞到枪口上了。”
　　A组小组赛Free的第四个BO1，十九分钟就结束了，Free快刀斩乱麻的再拿下了一分。
　　老乔砸了一下桌子，“nice！出线了！”
　　周火还心惊胆战着，闻言吓了一跳，“出了？这就出了？不对啊，你别瞎奶！理论上不是拿到五分才稳出线的吗？”
　　“理论上是要拿到五分，但咱们组目前还没有其他两个拿到四场胜比的队伍。”数据分析师细细道，“也没出现一分没拿的超级经验宝宝，所以根据现在已打完的场数来算，就算其他队伍把比赛全部打完，也不会有三个四比二的情况出现，你的这个理论已经不成立了，咱们就是出了，至少是二号出线了。”
　　周火一句也没听懂，“你在说什么……”
　　“没什么，听我们的就行了，已经出了。”老乔懒得同周火解释，“发微博去吧，出不了线我剁吊。”
　　周火已被外网上的炮火连天震懵了，掰着手指头算了下，算不太明白，还不敢相信，上了微博看了一眼，见粉丝们已经在欢天喜地的搞抽奖了才放下心，喃喃点头，“虽然早就知道在A组出现是稳的，但还是有点小激动是怎么回事……出线了出线了出线了……我带的战队居然也在世界赛出线了，我们新战队也有这么一天，我们有底气接着撕圣剑了，我们还能继续打，谢谢大家谢谢谢谢……”
　　周火拿着手机念念叨叨，莫名其妙的眼睛红了，怕被老乔他们发现，周火吩咐其他工作人员去发微博，自己去洗手间洗了把脸。
　　周火从洗手间出来的时候，正迎着拿着外设从前场回来的选手们，周火看着迎面而来的自家男神天团，看哪个都觉得亲，一时之间又有点鼻酸，正想找个人拥抱下，却见宸火咬牙切齿的在时洛后背上抽了一巴掌。
　　时洛嘴角微微勾起，不躲也不避，被拍的往前跌了下，轻声笑，“……废物。”
　　“抢人头！抢人头！抢人头！”宸火气得用鼠标垫不住拍时洛后背，“你一个新人，你秀不秀有什么关系？老子一个老选手，跟你同职业，到现在一场MVP也没有，丢人丢大了你知不知道？小崽子……”
　　时洛嚼着口香糖，被宸火推着进了自家休息室的大门，“自己老了，操作跟不上了，怪谁？”
　　宸火气的还想打时洛，被余邃不着痕迹的挡了下，“差不多就得了，当着我面打个没完了？”
　　宸火又要同余邃掐，但不等他动作，被周火一下抱住了。
　　战队小组赛出线了周火实在是兴奋，搂着宸火狠狠揉了一顿。
　　除了周火，其他人都很淡然，包括同样第一次进世界赛的时洛。
　　众人进了自家休息室就收了玩笑，坐下来喝了两口水认真听老乔和数据分析师们同他们复盘上一盘比赛，时间不等人，A组出线结果今天就能出来，余邃他们下场休息一个小时左右就要打下一个BO1了。
　　飞速复盘了上一局比赛，分别跟选手们说了每人需要优化的点后，老乔回头对周火道，“四局拿下了，出线已经稳了，现在……关门，关摄像头麦克风，有人戴着随身麦么？关了，不会关的直接拔电源。”
　　余邃同老乔对视一眼，嗤笑了一声，没说话。
　　宸火同Puppy怔了下也明白过来，点头，“把门关好，反锁一下。”
　　周火一头雾水，依言照做。
　　几个数据分析师借口有事，在关门前出了休息室。
　　时洛扫了休息室内一圈，什么也瞒不过学霸的脑子，几秒钟时洛就明白了。
　　时洛抽了一张纸吐了嘴里的口香糖，“对，已经四分了，要是想搞事，下场就得开始了……”
　　周火：“……”
　　宸火脸上笑意淡去，把自己鼠标垫卷成一团，嘬了下腮，“给我几分钟想想。”
　　Puppy出神，“嗯……”
　　老乔沉默。
　　周火擦了擦眼角刚因激动偷偷流下的眼泪，忍无可忍的卑微道，“既然留下我了，可以……给普通玩家一个活路吗？你们在聊什么，能给普通玩家解释一下吗？”
　　屋里其他五人愣了下，错愕的看向周火。
　　周火忍着耻辱，“请问各位神仙，你们在考虑什么。”
　　老乔潜意识的看了看屋里好几个已经被关了的摄像头，咋舌，“这话不能明说你懂不懂？”
　　时洛道，“我给你解释……”
　　“别！”老乔敏感的打断时洛，“我来说……万一传出去了，我扛着，反正我已经退役了。”
　　老乔心累的看了周火一眼，压低声音，“八强赛抽签的时候，小组赛时期的第一出线队伍是一号种子，一号种子们在八强赛不能碰头，知不知道？”
　　周火只是不熟悉赛制，并不是脑子有问题，闻言瞬间懂了。
　　D组除了圣剑也是一群弱队，圣剑战队稳稳的是小组赛第一出线的。
　　A组看Free目前这个情况，也是稳一号出线的。
　　按照这个发展，根据八强抽签一号种子规避规则，Free至少在四强之前，是遇不到圣剑了，因为分半区的原因，作为一号种子，其实在四强碰到的几率也要比二号小一些。
　　无关抽签，在客观事实上就不可能实现了。
　　想要有提前碰头的机会，那就是现在开始控分，Free下面放放水，以小组赛第二出线，那就会有不小的几率在八强赛遇到圣剑。
　　“来之前我记得聊过一次，咱们都想尽快遇到圣剑，跟他们碰一碰，我作为教练，当然不建议你们控分。作为前职业选手，我也对这种事深恶痛绝。但……”老乔眯着眼，“我作为单纯一个人……梁子已经结成这样了，你们要是想浪，我不拦着。”
　　老乔脸上难得带了点匪气，“人家就差直接把脚踩咱们脸上了，以前还让你们玩猫叫……都是人，都有血气，谁也不是职业机器，别跟我说那些冠冕堂皇的，我兄弟们想不计一切跟他们碰一碰，我理解。”
　　“咱们只是从一号调整成二号而已，咱们没害谁，对咱们组内没影响，也不用有什么心理负担。”
　　“当然，我只是不拦着，被卖的是你们仨，在这边受罪的也是你们仨，自己做决定，但要快点。”老乔飞速道，“想要二号出线的话，下一场开始就开始划水，咱们拿个二号名额，回来抽签的时候看天意，碰到了不是你死就是我活，不想这么做，那当我放屁。”
　　老乔冷静道，“我只是作为老队友，提醒一下你们什么时候开始控分。”
　　训练室内安静了十数秒。
　　老乔看向周火，笑了下，“经理现在想掐死我了吧？”
　　“我当然想掐死你……我想要的是最稳妥的成绩。”周火沉默片刻，叹气，“但……谁特么也不是圣人，想浪就浪，快点儿的，这样，不记名投票，将来玩脱了，谁也别怪谁，反正是不记名的。”
　　余邃忍不住笑了，“想的挺远啊。”
　　“不然呢？！”周火只是不熟悉赛制，但他熟悉团队经营，“将来你们死在八强了，后悔了也找不到人怪罪，好了我知道你们感情好，是我多心行吧？来来来……”
　　周火拿了四张同样大小的纸和一样的笔发给几人，“控分拿二号出线画圆圈，不控分正常出线画叉号，半分钟，速度，写完扣桌上，别留折痕。”
　　每人拿过纸笔，写完扣在了桌上。
　　周火还是多少有点私心，不想让众人控分，待众人都写好后道，“四个人容易平票，时洛的不计入了，反正你也没被卖。”
　　时洛怔了下，周火说的也有理，时洛点点头，拿过自己那张纸揉成了一团。
　　“不磨磨唧唧了！”
　　周火拿过其余三张纸胡乱换了换顺序，双手按在三张纸上，心跳逐渐加快，额上迅速的沁出了一层汗珠。
　　周火咬牙切齿，“老子到底是命好还是不好，遇到你们这群人……”
　　周火深吸一口气，拿起一张纸摊开！
　　叉号。
　　周火眼中一亮，不控分。
　　周火飞速又掀开一张纸。
　　叉号。
　　第三张纸：
　　依旧是叉号。
　　三个人，全员选择不控分。
　　周火额上汗珠簌簌落下，长舒了一口气，“妈的……你们整这一出是在演戏吓唬我玩吗？！一切照常，好好打一号出线就行了。”
　　老乔抬眸看向三人，目光复杂，心中欣慰，又有点不甘，忍不住道，“兄弟们……恶人哥已经替已经做了，你们真不用这样……天天当圣人不累？他妈的兢兢业业的坚持操守坚持了多少年了，之前落下什么好了？谁看见了？谁因为这个多照顾你们了？想替自己出一口气不丢人！”
　　“是没人看见，也没人因为这个念我的好。”余邃对这个结果并不意外，不然他也不会放纵周火弄这个投票，余邃轻声道，“但……我自己看见了，我自己知道，算了，说这种话太矫情……”
　　Puppy也有点不甘心，他无奈道，“有一秒钟想做，但……不行。”
　　“嗨，都嫌矫情不愿意说，我来说。”宸火脸色不太自然，平时放狠话一个比一个的强，真的说两句好话都不愿意开口了，宸火脸稍稍有些红，粗声道，“老子是穿了两年圣剑的队服，是已经洗不干净了，我们认了，那……总得有点什么是干净的吧？我们没控过分！就没干过这种事。”
　　老乔喉头哽动了下，想说什么也不好意思说了，起身一把将三张纸抄进了手，一言不发的撕了个粉碎，扔进了垃圾篓里。
　　周火揉了揉脸，笑着带动气氛，“好了好了，当做什么都没发生，来来来……有没有要吃零食的？下场马上开始了。”
　　“等下。”余邃看向时洛，“Evil，打开你的看一眼。”
　　时洛拿着手里的纸团，一愣。
　　宸火眯眼看向时洛，“他应该是想控分吧？”
　　“时神当然是想搞事了，反正跟结果无关了。”Puppy看向时洛，也好奇，“你是什么？”
　　时洛将手里的纸团展开，拍在了桌上。
　　纸上赫然也是个叉号。
　　时洛眼中也有些不甘，他抬眸看了余邃一眼，低声烦躁道，“当年入行，我特么的是余邃一条规则一条规则耳提面命教出来的，我会控分？想什么呢。”
　　余邃嘴角微微挑起，轻声道，“乖。”
　　其余几人噗嗤笑了起来，时洛不太好意思，烦躁的把自己的纸条撕了。
　　当日，A组小组赛正式结束，Free以6-0的成绩毋庸置疑的小组第一出线，成为了本次世界赛第一支出线队伍。
　　最后一场BO1打完，工作人员匆匆忙忙跑到比赛隔音房里通知余邃，队长要去接受采访。
　　余邃摘了耳机起身，正要去，一旁的时洛皱眉道，“为什么又是队长去？”
　　工作人员呆滞了一秒，疑惑的看向时洛，反问，“一般都是队长去的，咱们这边是……什么情况？”
　　余邃同样看向时洛。
　　拿了第一出线名额同时错失同圣剑提前交手资格的时洛并不快乐，硬邦邦道，“我想去！”
　　余邃：“……”
　　正在拆自己外设的宸火呛了下。
　　“奇了。”Puppy咋舌，一边拆外设一边自言自语，“这年头还有喜欢被采访的，今年世界赛我真是什么怪力乱神都见识到了……”
　　余邃没分毫犹豫，对工作人员道，“我突然有点不舒服，想去休息一下，让我们队员代替我一下可以吗？”
　　工作人员被余渣男睁眼说瞎话的本事所震慑，他也不敢说余邃装病，咽了下口水勉强道，“那当然……可以了。”
　　自看了圣剑队长的采访就憋了一肚子火的时洛脸色终于好了点。
　　余邃对着时洛吹了声口哨，“代理队长去吧，我给您拿外设。”
　　时洛嗯了一声，跟着工作人员走了。
　　代理队长官威不小，边走边跟工作人员确定：“采访的记者多吗？”
　　“他们厉害吗？”
　　“你们的翻译人员行吗？我自己可以双语，你们硬要翻译也行，但不要弱化我的犀利用词知不知道？”
　　“Free很厉害，是这次夺冠热门队，你们考虑延长一下采访的时间。”
　　“我可以配合。”
　　“我……呵，我、好、多、话、想、说。”
　　时洛，在被公认的“不出线即废物组”A组出线后，戴着鸭舌帽揣着裤兜，走出了世界赛冠军队的步伐，屈尊降贵的去接受采访了。


第120章 
　　队霸强行去采访了，其余几人回休息室等待时洛采访结束回酒店，Free队内友情感人，没人帮余邃搭把手，余邃略费力的抱着俩人外设回了休息室，周火不知采访换人的事，蹙眉看着余邃，“你不去做我们的外交发言人答记者问，回来做什么？”
　　宸火耸耸肩，“换人了，Evil去了。”
　　休息室内还有官方的跟拍和自家的跟拍，官方的跟拍和其他工作人员是本地人，不是太了解Free内部情况，一头雾水，见余邃拿着两人的外设好奇问这是谁的外设。
　　余邃将两人份的外设放在桌上，边拿过时洛的外设包替时洛装回去边语气自然道，“这？我男朋友的。”
　　官方的人都听不懂国语，不懂为什么余邃说完话屋里突然哄笑了起来，老乔使坏，艰难的用他的塑料英语比比划划的同官方跟拍强调，听不懂没关系，但这句话非常重要，如果拍下来了可以酌情考虑剪辑到官方视频里。
　　“啧。”周火受不了余邃，“每次只要时洛一不在就搞事……逗他就这么有意思？”
　　“有意思，而且这算什么搞事。”余邃将他和时洛的外设包装好放在一边，坐下来看着休息室内的直播屏，“真要搞事的来了……”
　　宸火和Puppy也坐下来看好戏，没多一会儿，直播界面切到了后台采访席，直播屏中，时洛摘了帽子丢在采访席桌上，自己在采访席之前将两臂张开，抬着头面无表情的的让工作人员给他装随身麦。
　　给时洛戴随身麦的大兄弟业务能力不太熟练，装来按去的半晌没弄好，大兄弟也挺着急，不住上碰下摸的做调整，透过直播镜头借位看过去，这人好似是在搂时洛的腰，余邃看了一会儿，忍不住侧头对休息室里的官方人员道，“你们就不能找个女孩子给他弄么？”
　　工作人员一头雾水，老乔憋笑道，“差不多得了，谁还能故意占他便宜？”
　　又折腾了一会儿，随身麦终于按好了，时洛拉过椅子坐了下来，两手插在队服口袋里，面色冷静。
　　采访席里只有时洛一人，窄窄的一排桌子后面，是挤满了的记者和无数长枪短炮。
　　周火看着直播屏里的时洛，低声感叹，“这颜值这气质，小明星似得……”
　　Puppy看着时洛，啧啧有声，“看看这表情，看看这架势，谁能想到，这位首次出征世界赛的选手只是从A组一群臭鱼烂虾里出线了而已呢？”
　　宸火跟着感叹，“不知道的，还以为这位选手刚刚拿了冠军。”
　　余邃定定的看着屏幕，“闭嘴。”
　　采访对象临时换成了时洛，记者们没有分毫不满，反而非常开心。
　　余邃这种超级明星选手咖位是要大一点，但这种老选手们采访一向滴水不漏，除非他自己乐意，不然不会给任何爆点。
　　时洛这些新人选手更好采访一点，稍微来点陷阱，新人选手一不留神就跳了。
　　自然，这只是众记者们在采访前的想法。
　　国内记者们率先提问，同其他赛区竞赛的情况下，国内记者一般情况下都会护犊子，一改在国内的常态，问的问题不能更温和，主要都在恭喜Free顺利小组赛出线，提问的问题都是围绕小组赛赛况来的，时洛对自家赛区的记者也很友好，有问必答，白开水一样的问题也回答的十分详尽。
　　随之国外记者开始提问。
　　国外记者问的问题就没这么友好了，特别是轮到了本地欧洲记者的时候，问题逐渐变得尖锐。
　　欧洲记者问，“第一次进世界赛，作为队内唯一的新人，反倒是连拿了数个MVP，细究原因，是你自己发挥的太好更多一些，还是队内其他老将在这一年下滑太严重多一些呢？”
　　时洛道，“我脏人头更多一点。”
　　欧洲记者问，“众所周知，Free队内有三人都曾是欧洲赛区圣剑俱乐部的选手，三个选手都是有老东家，世界赛上还有可能会同老东家相遇，队内几位选手会尴尬吗？”
　　时洛道，“说起有老东家的，全赛区全联盟里应该属圣剑最多，我看他们选手发挥的蛮好，没尴尬，我们队内几个人应该也没。”
　　圣剑从不培养新人，一直是看哪个选手厉害就想方设法的抢人，恶名在外，时洛话音未落几个国内记者就连连哄笑。
　　Free休息室里，周火有点受不了。
　　“这几个意思啊？”周火不满起身，“现在这种小采访也得经理跟着了是吧？我服了，我去挡一下，这都什么问题……”
　　“不用。”余邃看着直播屏，“再说你去了你也挡不住。”
　　周火瞬间也来了精神，眼神瞬间锐利了几分，“我挡不住这些记者了？”
　　余邃一笑，“你挡不住的是时洛。”
　　周火语塞。
　　“坐下吧。”余邃泰然自若，“跟圣剑就差当面打一架了，网上已经隔空撕成这样了，你还指望他们赛区的记者对咱们好言好语的？过几天D组出线赛，咱们赛区的记者肯定也没好话问他们，都一样的。”
　　“那……那能一样吗。”周火看着直播屏里的时洛皱眉，“我们家选手才十九岁好不好……”
　　周火忍不住抱怨余邃，“你说你让他去做什么？”
　　余邃莞尔，“我能主动把这种事儿给他？他要去的。”
　　“他想去你就同意？”周火看了一眼休息室的几个外人，低声抱怨，“时洛这回答真的……不太行，太实在了，回头咱们真输了圣剑。”
　　周火轻轻地扇了自己一个耳光继续道，“回头真那啥了，你信不信？就时洛这么吊，国服喷子们能把他现在说的话反复鞭尸打脸他，到时候……”
　　“别说话。”不等余邃开口，宸火紧盯着直播屏，先不耐烦打断周火道，“都听不清了！”
　　周火好心喂狗，正要发作，Puppy笑道，“别婆婆妈妈了，你余神有多疼小崽子你不知道？你考虑到的，他能没考虑到？”
　　“时洛憋着这口气憋了多久了，再不让他整点儿事人要废了。”Puppy枕着自己胳膊，悠然看着直播屏，“而且，珍惜一下时神的采访吧，这么耿直的采访，不是天天能看见的。”
　　Puppy自嘲一笑，“怕被喷，怕被打脸，怕被人带节奏，偶尔做采访我恨不得不开口，整天打太极……我真记不得我上次这么直白采访是哪一年的事儿了。”
　　“我以前也跟时洛似得，不服马上就得想办法怼回去……”宸火定定的看着直播屏里的时洛，眼中带了几分钦羡，叹了口气，“后来被喷老实了，心累了，就懒得这么真情实感了……艹了，怕个鸟，下次采访让我去，。我也爽一把去，想骂谁骂谁，爱谁谁。”
　　采访还在进行。
　　欧洲记者又问，“一般赛后单人采访都是队长来，临时换成了Evil选手，是因为Whisper选手不想面对前效力赛区的记者们吗？”
　　时洛道，“不，是我作为唯一一个没在欧洲赛区打过的选手，特别想来面对一下。”
　　记者问：“Evil选手怎么看待其他几组小组赛出线情况？特别是C组和D组。”
　　时洛道，“C组有我的老东家，期待他们顺利出线，D组不认识，不清楚。”
　　记者问：“D组有上届世界赛冠军的圣剑，也会陌生吗？”
　　时洛道，“我新人，看谁都陌生。”
　　记者们窃窃私语的声音越来越高，采访话题基本已经全部围绕圣剑来了，记者们被时洛呛出了火气，问题也越发刁钻。
　　“Evil选手对这次世界赛的期待是什么？觉得自己能拿到什么成绩？”
　　时洛道，“当然是越高越好。”
　　“头一次进世界赛，还有这么多强敌，给自己定过高的目标会不会压力太大呢？”
　　时洛道，“别的战队已经说世界赛决赛之前的比赛没意义了，我觉得我算保守的。”
　　“之前Evil说对圣剑很陌生，据说圣剑在这之前同Free是约过练习赛的，这样也陌生吗？”
　　时洛道，“只打了两局圣剑那边就说断电了，一次BO3都没打下来，只能算是陌生。”
　　采访火药味有点太浓了，欧洲这边的记者已经要被时洛噎死了，主持这边的官方人员怕真的呛到明面上来，忙示意采访可以结束了，一个记者不死心，请求再问一个问题，工作人员无法，点头同意了。
　　记者追问道，“Evil刚才说觉得自己能拿到冠军，而圣剑作为上赛季冠军在之前接受采访时说过他们就是为了决赛来的，针对这句话，Evil选手有什么要回应的吗？”
　　记者又匆匆补充道，“毕竟那场训练赛的情况我们其实都清楚，也不需要混淆视听，圣剑是率先赢下一局的。”
　　“之前确实是输了圣剑一局，我承认。”时洛起身，“回应就是……”
　　聪明如时洛，他自然知道对方就是想激自己立个军令状，方便日后自己战队输比赛了翻出来这段视频打自己脸。
　　这个时候不回应就行了。
　　还是应该收着点的。
　　时洛慢慢地拆自己自己腰间的随身麦，突然抬眸看向了采访会议室的专属录像摄像头。
　　自己战队的队友和全部随行工作人员都在看着自己。
　　圣剑那群逼心机那么重，肯定也在看着自己。
　　余邃也在看着自己。
　　想到余邃，时洛目光锐利了几分。
　　回忆不受控制的被拉回几天前酒店的训练室里，几个队友一起笑闹，学两年前圣剑经理同余邃因为那个煞笔猫耳营业争执的情景。
　　余邃宸火和Puppy其实是在安抚自己，时洛心里很清楚。
　　所以时洛当时跟着大家继续训练了，没再追问余邃。
　　所以，那块手表呢？
　　所以那价值几百万人民币的手表，卖了多少钱，抵了多少次罚薪呢？
　　余邃当日刚来这边的时候，应该已经没多少钱了。
　　那群畜生……
　　很多事经不起细想，时洛回神，在心里道：我怕个屌。
　　时洛看向欧洲赛区的记者们，“回应就是，这次世界赛决赛结束之前，不管会遇到哪只战队，我、不、会、再、输。”
　　时洛摘了自己的随身麦放在桌上，拿起自己的棒球帽往头上一扣，出门去了。
　　Free休息室里，宸火嗷嗷狼叫，不住拍桌子，含恨道，“为什么我没主动去？！为什么？！妈的！这话好屌，说出来的时候肯定特别爽，我也想去说！”
　　Puppy笑笑，“刚才让你去，你敢么？”
　　周火本来还担心现在话放出去了回头输比赛时洛会被喷子骂，现在也无所谓了，“妈的，就怼他们！怕个屁，先爽了再说，反正不管输赢圣剑都要搞我们心态，咱们就算委婉应对了，他们就能放过咱们了？还不如直接宣战了，妈的，去去去……下次你们谁想去放肆谁去放肆，万一真翻车了，我兜底！”
　　“雇水军！买热搜！封论坛！”周火莫名其妙的也被激起了一身热血，突然吼道，“来啊！跟老子拼运营啊！我有什么怕的，不就是花钱吗？！我一个经理我本职是什么？不就是给你们处理善后的吗？！我看倒时候谁敢喷我家选手！啊啊啊啊啊！！！”
　　余邃：“……”
　　屋里几人包括刚刚回来进了休息室的时洛都被周火吓着了，时洛上下看看周火，迟疑，“你……怎么了？”
　　“我感受到了热血！我感觉到了年轻！！！”周火穿着一身束手束脚的西装恨不得能年轻个十岁也上一次赛场拼一把，“这就是余邃之前说的对战强队才会有的爽感吗？我感受到了！！！”
　　老乔心累的看看突然来劲儿的周火，忍不住低声吐槽，“NSN经理……前两天也是这么发疯的，好好的，突然就急眼了，跑到外网上一顿喷……这特么是能传染么……”
　　“你不懂。”周火摩拳擦掌，神色认真了几分，“知道我们成年人，为什么明明游戏打的屁也不是，还特别喜欢看你们比赛吗？”
　　“不是为了学技术的，我们学技术有个屁用，我们就是平时过的太小心太憋屈了，我们就想看这种不憋屈的！”周火掏出自己手机来，咬牙切齿，“所以就喜欢看你们年轻人怼天怼地赛场上谁也不服谁……太来劲儿了！不行，我有点上头！老乔你来帮我跟那家中餐厅老板打电话，我怕我跟他嚎起来！”
　　众人哭笑不得，老乔接过周火的手机来联系中餐，其余几人换衣服的换衣服，拿外设的拿外设。
　　时洛自己去爽了一把，回来又有点惴惴的，他趁着别人没在意，走到余邃身边道，“我……我说的……”
　　“特别好。”
　　余邃早已换好衣服，他背起自己和时洛的外设包在一肩上，另一只手揽着时洛，侧头在时洛耳畔轻声道，“我听硬了。”
　　时洛咳了下，要拿自己外设包，余邃躲了，“换你衣服去，换完回家。”


第121章 
　　前有圣剑队长的挑衅，后有时洛赛后的回击，Free和圣剑的摩擦正式被摆到了台前来。
　　就连游戏内关于世界赛的推送内容都做了两队相关的内容，让玩家评价两队这次世界赛上的表现。
　　圣剑他们连小组赛都没打完，真说表现也不好评价，但单就两队灵魂人物的放的狠话来说——
　　圣剑队长表示他们这次只是来打那一场决赛的，时洛表示世界赛结束之前他不会再输任何一场比赛。两厢对比，其实是时洛放的话更狠。
　　圣剑队长只是提前给自己预定了决赛，而初生牛犊要日虎的时崽则提前给自己加冕为王了。
　　“哎，一个比一个绝……我都担心时洛今天采访后顺手把奖杯给拿回来，然后这边主办方报警说我们偷盗……真的，就今天采访那个架势，这事儿他真的做得出来。”
　　Puppy这个揽钱鬼才，在小组赛出线后同战队其他人一起吃了饭回酒店后，趁着还没开始集体复盘，顶着一头未擦干的头发开了直播。
　　Puppy同俱乐部随行人员里的一个小姑娘借了个自拍架支在酒店训练室里，一边擦头发一边同粉丝们分析，“你们说，狠话已经说到这份上了，回头我们跟圣剑俩队要是纷纷折戟八强被抬回家……啧，那画面，不敢想，不敢想。”
　　弹幕一群人骂Puppy乌鸦嘴，Puppy无奈，“比赛有赢就有输，我们就是折在小组赛也不是不可能啊，那这全世界来了十六个队伍，最多就一个冠军，剩下十五个不活了？还是得活啊……这又不是不可能。”
　　说话间余邃和宸火也进了训练室，见Puppy在开直播，余邃绕开摄像头自己坐到一边儿玩手机，Puppy故意把手机扭向余邃给粉丝们看，自己继续念叨自己的，“我们俩全死在八强不是不可能啊，我们是A组第一，八强赛跟圣剑遇不到了，不知道会跟谁打，反正现在情况就是，八强抽签的时候如果没在一个半区，我们四强赛都遇不到了，说不好就人生有梦，各自死在八强了……什么？你说圣剑是不是小组第一出线？那不是废话。”
　　“所以我们至少半月之内是遇不到圣剑的，只能这样隔空嘴炮儿了。”Puppy眯眼看看弹幕，读道，“后-不-后-悔-放-了-狠-话……”
　　Puppy嗤笑，“放狠话怎么了？圣剑能骑着我们的脸输出，我们就不能回击了呗？请大家稍微体谅一下你们洛崽，真的，他要不是还在役，还得继续打后面的比赛，今天可能就不止是放狠话了。”
　　余邃眼睛看着手机，突然道，“注意措辞。”
　　“知道知道，这不是没动手么。”Puppy对着自己手机继续念叨，“我知道你们都是好意，怕我们后面被打脸，不想让我们说太多，但真没必要，我们都不怕你们怕什么？你们时崽也不怕啊，你们仔细回想，他每次被喷子惹急眼是因为什么？你自己回想去，是不是都是跟某渣男有关？喷子们喷时洛自己，时洛不怕的，别这么护着了。”
　　宸火陷于时洛的狼性发言还没回过神来，在一旁也忍不住拍桌道，“真的，不用劝了，平时我们也不这样，但这次是真不是我们主动挑事，真是对方先动手的，我真是服了，我们不骚他们的就算了，他们主动撩我们，那我也没什么好话说了，决赛见吧。”
　　Puppy看着弹幕笑了，“其实大家心里都是这么想的，只是只有Evil敢说而已，我们为什么之前不说……”
　　Puppy自嘲一笑，“……被喷子教育的，学乖了呗。”
　　“倒真不是害怕喷子们，我就是遇过几次事儿后就嫌麻烦了，每次说点什么就被反复问反复鞭尸，烦……”Puppy擦干了头发，把毛巾丢到一边，“说句真心话，我这点儿服时洛，我比他多打了几年，但这点儿真的不如他。”
　　“他是那种打不怕、学不乖的选手。”宸火在一旁也在玩手机，道，“信不信？我们这次就算是输在八强了，你时神以后遇到类似采访，只要对方敢招惹他，他一样能怼回去，他就这性格……喷子们别想把他教他做人，没用的。”
　　当事人不在，Puppy和宸火难得的说了时洛几句好话。
　　Puppy自己觉得牙酸，适时结束话题，弹幕里都在刷余邃，让余邃来说话，Puppy无法，回头叫余邃，连嚷了几声余邃才头也不抬道，“没空。”
　　Puppy欠嗖嗖的拉大镜头，让直播间粉丝看余邃看的更清楚，“什么没空？跟谁发微信呢？”
　　“中国赛区负责人。”余邃语气平静，“周火刚才饭也不吃，坐不住，突发奇想去联系中国赛区负责人，让他们提前给咱们安排八强淘汰赛胜利的文案版面，耳提面命，怕他们回头临时赶工做不好。”
　　Puppy骇然，“这就给咱们预定八强赛胜利了？真给他做了？”
　　“没有。”余邃抬手给Puppy看了一眼自己手机屏幕，“赛区负责人联系我了，我跟他说了，周火最近有点瘟，不用理他。”
　　“噫，时神害人时神害人，太上头了。”Puppy看弹幕都在刷余邃，为了吸引流量，开始聊余邃和时洛。
　　“余邃和时洛好不好？那自然是好了……”Puppy笑笑，“哎，有女友粉男友粉不？不酸吧？不酸我就跟你们聊聊他俩。”
　　弹幕整齐划一说不会酸，零星几个说酸让Puppy闭嘴的很快被挤了下去。
　　“某渣男……真的，挺意外的，我跟宸火之前真没想到他谈恋爱了能这么疼对方。”
　　Puppy回头看看余邃，见余邃没有要打自己的架势才继续扭头回来说，“我们打第一轮小组赛之前，每天训练时间太长了，睡不够，也不能休息太多，特别是那俩突击手，突击手这职业不能歇，稍微一懈怠手感就没了，不可能说是为了比赛好好睡个觉，那才真废了，临比赛了还是得高强度训练，然后刚打小组赛那天，都困，Evil最困。”
　　“给你们看看我们选手休息室里面是什么样的。”
　　Puppy拿过一个平板找了张图片给粉丝们看，“看到没？沙发就俩，两个长沙发，然后好多椅子。然后一般情况呢，就是选手坐这边沙发，因为能靠着休息休息，补补觉，工作人员那边是随便扯椅子坐，也就是说我们四个人两长沙发，两人一个。”
　　Puppy放下平板电脑，“但是呢……你们时神，因为太困，被人按在沙发上补觉，要占一整个沙发，你们猜猜本来应该在那个沙发上的另一个人在哪儿了？”
　　弹幕都在刷余邃把另一个沙发也占了，Puppy笑笑，“余神还真没这么畜生……另一边儿是我俩，你们余神就坐在时洛睡觉沙发的扶手上，他常穿的那件羽绒服还盖在时神身上，哦对你们不知道吧？你们余神那个长款挺宽大的羽绒服，临出国的时候买的……等于就是给时洛买的，好像是四万多吧？你说四万多块钱干点儿什么不好，出门在外，那个死贵的羽绒服整天就是你们时神的被子。”
　　Puppy轻叹，“啧……真的，有女生吧？听我的，以后谈恋爱找这样的，哎我给你们打听打听余邃有没有哥哥弟弟什么的，余神啊，余神……余邃！”
　　粉丝们听了这话差点将弹幕刷爆了，余邃在旁边玩着手机听Puppy逼逼，被Puppy嚎了半天懒懒道，“没，我独生。”
　　Puppy摊手，“那没办法了，他独生，以后家产还全是他的，妈的。”
　　余邃抬眸，“你特么……你自己直播间，整天聊我，合适么？”
　　“不聊你了不聊你了。”Puppy嘿嘿一笑，“我聊Evil，哎时神真是，每次来的最晚，只能谁不在说谁了……不用酸时神啊，其实找时神这样的也不错啊，虽然年纪小了点，但也挺会照顾人的。”
　　“就今天比赛时候的事……其实也是余邃自己问题，临去场馆的时候他找不着保温杯了，那没办法，就没法带热水去了呗。”Puppy眯着眼看弹幕，“为什么不喝场馆的热水……”
　　Puppy无奈，“我们一般不喝外面的水……特别是在别人场馆的时候，这不重要，我接着说，这不是没保温杯吗？我们是没事，喝冰都行，但某渣男那个胃……喝不了凉的，这大冬天的，喝了基本就废了。”
　　“走的时候没找着保温杯，余邃当时是说没事，就一下午，大不了不喝了，让周火别一惊一乍的干扰大家情绪，所以就都不提了。”Puppy挑了挑眉，“等到场馆的时候，我才看见……你们时崽。”
　　Puppy酸溜溜道，“到场馆了，都签到过了坐下来休息准备上场彩排了，你们时崽……”
　　Puppy比划了下，“才拉开他那个厚外套，从他衣服里面拿了个普通塑料水瓶给了余邃。”
　　“那是他从酒店带的热水，没保温杯，他就灌在普通塑料水瓶里了，怕凉了，一直就揣怀里用外套裹着……余邃跟我们都不知道他带了热水来。”Puppy回头看了余邃一眼，“就为了让这渣男喝口热水，时洛就跟上学那会儿偷热水给生理期女朋友的男生似得。”
　　“怕他渴了。又怕他凉了，这尼玛……”
　　Puppy自己说着脾气也上来了，“艹！不播了，越想越酸。”


第122章 
　　下了播，Puppy突然顾影自怜，“我没男朋友，我就活该大冬天喝凉水呗？我特么也想有个大冬天在怀里给我揣热水的小男朋友！”
　　余邃抬头看了一眼，见Puppy真的已经关了直播，才道，“不知道他今天给我带热水了，要是知道肯定不让他拿。”
　　“到场馆后，我出去做那个总签到，回来以后他坐在窗口那儿，把我叫过去，跟我说给我看个好东西。”
　　中午那会儿，时洛穿着厚外套坐在窗口，眼中带着一点神秘笑意，嘴角微微勾起，把余邃叫过去，让余邃拉开自己外套看看。
　　余邃当时笑了下，左右看了一眼，“宝贝，这……场合不对吧？”
　　时洛一窒，无法，只能自己拉开外套，掀起毛衣下摆，拿出了一个装满了热水的水瓶塞给了余邃。
　　饶是同时洛已交往了这么久，余邃看着时洛亮晶晶的眼睛，也足足一分钟没能说出话来。
　　小男朋友不管不顾眼中只有自己的样子……太要命了。
　　余邃指了指自己胸腹位置，“这一大片……全烫红了，在场馆的时候问他疼不疼，说没感觉……刚回酒店我上他房间去了一趟，我真没别的意思，就想看看严重不严重，用不用给他去买药，他不给我看，让我少耍流氓，我就把他按门上硬撩开……”
　　Puppy呲牙，“打住！别说你俩欲拒还迎那点脏事儿，不好奇，说结果，烫伤没？”
　　余邃嗤笑，随之微微皱眉道，“算是没烫伤吧，不仔细看没事儿了，仔细看有一点红。”
　　“那就没事。”Puppy酸溜溜道，“珍惜吧，这种事也就年纪小的时候干的出来，让我现在谈恋爱我也不可能这么拼了，给我个天仙儿我也不会这么不要命……最多一下午喝不了水，还能渴死你是怎么的。”
　　“渴不死。”余邃低头继续玩手机，“但能酸死你……顺便解释一句，那件羽绒服还真是给时洛买的，来之前我跟他说过这边比上海还要冷，最好买件长羽绒服，但时洛觉得这件太大太厚了，穿着不是特别好看，不要……我就自己买了，就知道他来了用得着……”
　　“别说了别说了。”宸火也听不下去了，浑身泛酸水，“给队内俩单身的一条活路行不行？我真的不好奇你俩这些相处点滴，真的！”
　　“Puppy好奇啊。”余邃收了神通，“整天那我俩的事当直播话题，我以为他挺想听的。”
　　Puppy磨牙，想找靠垫砸余邃，不巧时洛洗好澡换过衣服来训练室了，Puppy及时收手，迅速回到自己机位前，装作无事发生。
　　时洛一直不知道，就因为他每天喜欢卡着点儿去训练室这件事，给了Puppy多少可操作空间，给Puppy直播间贡献了多少流量。
　　只是晚间休息前时洛刷了刷微博，莫名其妙的收获了好多前言不搭后语的粉丝评论：[时崽我也怕喝凉水，你能不能在怀里给我藏热水。]
　　时洛扭头问自己房间的另一个人，“粉丝怎么知道我给你藏热水的事的？”
　　“不清楚。”余邃站在台灯前，蹙眉认真细看他拜托酒店工作人员替他买来的烫伤膏说明书，说明书是英德两版的，余邃把两版本全看过才放心，他拿着药膏转头走到时洛身边，把药膏递给时洛，“涂一下。”
　　时洛不接，无奈道，“都已经好了……根本就没烫伤，我不涂了。”
　　余邃垂眸看着时洛，片刻后点头，自己将药膏拧开，“我来……不用你自己解衣服不用你碰一下药涂好后不用你自己动手把衣服穿回去，甚至可以不耽误你玩手机，涂不涂？”
　　时洛：“……”
　　三秒钟后，时洛把脸偏向一边，声音不太自然，“涂。”
　　余邃莞尔，挽起卫衣袖口，坐到时洛身边，一边替时洛解睡衣扣子一边声音很低的说，“……喜欢我碰你？”
　　时洛没说话。
　　当然喜欢了。
　　来德国后每天都行程都很紧，每日不是在训练就是在见缝插针的复盘，最忙的时候俩人一天可能都没单独说句话。
　　这么好这么帅气的余渣男整天在身边晃来晃去，却要被迫以队友身份相处，简直人生磨砺。
　　打世界赛是挺好玩的，但和余邃独处也很好。
　　时洛靠着两个枕头倚在床头，垂眸看着余邃将自己睡衣一点点解开。
　　看着余邃往他自己手心中挤了些药膏，两手搓了搓，让药膏在他手心化开。
　　余邃的手很好看，手指修长，骨节分明。
　　余邃把手轻轻按在时洛胸腹间，时洛不受控的动了下。
　　而后听到余邃轻笑了声。
　　时洛闭上眼，“你随便……随便弄弄就行了。”
　　余邃没理时洛，认认真真，遵照药品说明书一丝不苟的将药膏涂抹好，而后又慢条斯理的一点点替时洛将睡衣穿好，“行了，早晚各一次，明天醒了我再给你弄。”
　　“不了。”时洛拿过药膏，红着脸老老实实道，“我明天自己来，大早上的……我受不了你这个。”
　　……
　　当晚两人在一个房间休息的，转过天来是B组的出线赛，众人只对出线结果在意，并不关心过程，也没时间去看比赛。
　　Free专门空出了一天，同NSN打了整整一天的练习赛。
　　隔日就是C组的出线赛，NSN急需一个高水平的战队来对战提升一下手感，余邃几人没多言，几天前就答应了下来，给NSN专门做一天的陪练。
　　训练赛间隙，两边语音连着，瓦瓦听余邃跟他讲了一会儿问题所在后不住道谢，时洛看了看练习赛视频，也同瓦瓦交代了几句。
　　瓦瓦压力有点大，跟余邃不好意思说，同时洛聊了两句就露底了，“时神……哇，我压力好大啊！都是头一次进世界赛，你怎么这么稳？！我看你采访视频了，我的天……人比人得死，我不配活着。”
　　瓦瓦是真的有点紧张，“要是小组赛一轮游了，我真的……就算是退役谢罪，估计粉丝都饶不了我。”
　　“不至于。”时洛蹙眉道，“你们组强队有点多，这没办法，不过……我觉得你们出线没问题。”
　　“不怪分组，我就是废物。”瓦瓦抓狂，“前面丢分那一局就是我的问题，我跟对面的医疗师一比就是个弟弟……那场下来我真的超级想找地方钻进去再也不出来了，你们为什么心态都这么稳啊啊啊啊啊你们不是人……”
　　时洛沉默片刻，转头看向宸火，“你要不来安慰安慰？你也是失误比较多……”
　　宸火狠瞪了时洛一眼，自己去喝水，时洛无法，抚了抚耳机，轻声道，“放松，你信我，你们出线没问题。”
　　“不知道你有没有发现一个问题。”瓦瓦苦哈哈的，“再过两天，小组赛一结束，同赛区保护机制就结束了，你……知道我想说什么了吗？”
　　时洛怔了下，明白了瓦瓦的意思。
　　小组赛抽签时遇到同赛区战队，另一只战队会顺延到下一组中，根据比赛规定不会内战。
　　但只限于小组赛时期。
　　小组赛一结束，规则变更，抽签改为小组赛排名第一战队之间不碰面机制。
　　Ｃ组那个北美强队目前一分没丢，ＮＳＮ就算能出线，大概率也是以小组赛排名第二出线。
　　也就是说，八强赛上，Free和ＮＳＮ是有很大可能会碰面的。
　　时洛轻轻吸了一口气。
　　如果可以选，没人想内战。
　　不管输赢，都要有个中国赛区的战队折在八强。
　　瓦瓦不住嚎，“八强赛我要是遇你们怎么办啊啊啊啊啊……时神，安慰安慰我我心态真的不太好了呜呜呜……”
　　时洛最不会安慰人，他侧头看了看训练室内其他人，宸火耸耸肩，憋了半天道，“八强抽签的事就想开点儿吧，你们……没准出不了线呢，也就不用抽签了。”
　　时洛：“……”
　　瓦瓦窒息。
　　余邃用手里的鼠标垫在宸火头上抽了下，想了下道，“放心，你们肯定能出线，如果是二号出线……也不一定遇到我们啊，想开点，你们更可能遇到的是圣剑。”
　　瓦瓦尖叫，“输给圣剑还不如输给你们呢！！！输给你们还能送你们去四强！输给圣剑……啊啊啊啊啊喷子们会撕了我……”
　　顾乾的声音从瓦瓦那边的麦传过来：“找Free那群没心没肺的恶人安慰你，是不是疯了？”
　　Puppy笑的捶桌。
　　时洛无奈，放弃寻求队友帮助，自己劝慰道，“前后都是死，你怕什么？”
　　瓦瓦崩溃，“我不想死！！！”
　　“那就别输。”时洛语气认真了几分，“明天打起精神来，赢，一直赢，一直赢就不会死，我昨天大话已经放出去了，压力也不小，能怎么办？赢啊。”
　　“咱俩都是新人，输了不亏赢了血赚，少想那些输了以后的事。”
　　“我真不觉得你比Ｃ组哪个医疗师弱，赢就完事了，明天保二争一，一号出线，那咱们四强赛见决赛见，真二号出线了……”
　　时洛顿了下，一笑，“那你是占便宜了，你们可以提前遇到圣剑了，多好的机会。”
　　“在我们之前把圣剑他们摁死在八强，不爽吗？”


第123章 
　　瓦瓦被时洛的一通精神输出，震的半天没说出话来。
　　语音那头，瓦瓦的声音大了几分，咽了下口水，神志不清的开始希冀，“我们如果碰到圣剑，如果真赢了……”
　　“今年世界赛冠军就是你的了，不是你的也是你的了。”时洛语气坚定，宛若自己家里在世界赛组委有亲戚，“四强决赛都不用打了，你们提前加冕了，至少给你们一个精神上的荣誉冠军，你自己上外网看看，除了欧洲赛区那些毒瘤，谁待见圣剑？他们欧洲本土好多玩家都恶心圣剑，你要是把他们在八强就枪决了，今年主角就是你们NSN了。”
　　瓦瓦哆哆嗦嗦，“但要是输了……”
　　“圣剑现在势头这么猛，谁输他们都不丢人，真要输了……”时洛熟识喷子们的套路，道，“只要圣剑不夺冠，喷子们就不会揪着你不放。”
　　“你当然不用担心他们夺冠，先别说决赛的事。”时洛语气自然，“只要抽签时我跟圣剑在一个半区，他们连四强都挺不过去。”
　　“我就不会让圣剑活着去决赛。”
　　瓦瓦跪了。
　　时洛宛若已掌握命运剧本，瓦瓦一步步被时洛催眠，真信了自己是天选之人，NSN才是这届世界赛的屠龙王者。
　　瓦瓦揉了半天脸，嗷嗷嗷叫了半天催促快点开下一局。
　　众人纷纷回到自己机位前，周火定定的看着时洛，惋惜喃喃，“……时洛这种人物，要是流入了传销市场，肯定是个洗脑鬼才。”
　　“我深深怀疑。”周火忍不住又道，“NSN的心理辅导师都没你好使……老顾欠你一顿饭了，你这顿忽悠太给劲儿了，瓦瓦应该是真的信了。”
　　时洛认真反驳，“我不是忽悠谢谢，我是真的这么自信。”
　　周火：“……”
　　“我就说今年小组赛这个抽签不行，强弱分布不均。”老乔焦心的看着时洛，“在A组第一出线，给时洛弄膨胀了……洛，八强赛你就知道了，没那么多经验宝宝战队的。”
　　时洛看了老乔一眼，脸色不变，“不是经验宝宝怎么了？一样赢。”
　　宸火轻声咋舌，“历届比赛……十几岁头一次进世界赛的不少，但十几岁就能日天日地成你这样的，真的不多。”
　　“建议周经理专门做一期时神在这次世界赛的纪录片，卖给各大战队。”Puppy生财有道，“让他们给新人看，就跟他们说，我队视频，唐僧看了会起义，武大郎看了敢上梁山，建议每队青训生入队后先看时神纪录片一百遍进行洗脑。”
　　“没问题，前提咱们这次能打出成绩来。”周火什么都应着，“开吧开吧，你们陪练的时候顺便也给自己找找问题，明天要看NSN出线赛肯定没心思打练习赛了，今天补上。”
　　众人点点头，陪着NSN直接打到了凌晨。
　　送走NSN，Free自己内部又复盘了两个小时，越复盘越精神，直到近凌晨三点才出了训练室。
　　Free这些人睡前本来还神志不清的商量，明天要是起的早，那就同比赛方要票去现场看NSN出线赛的，奈何当晚一个睡的比一个晚，翌日一群人陆续爬起来的时候已经是下午两点了，C组已经开始打第二场BO1了，去看现场是绝对不可能了，只能在酒店看直播。
　　“跟大家说个坏消息。”周火起的最早，他脸上半分笑意也无，对刚进训练室的时洛和宸火道，“时崽的洗脑好像实操不是特别有效，今天NSN第一局就输了，又丢了一分。”
　　时洛嘴唇一动，“操。”
　　宸火跟在时洛身后进了训练室，闻言一怔，“又输了一局？这、这NSN走远了啊，还能出线么？”
　　“不不不还不至于的。”周火忙道，“NSN现在战绩是2-2，从理论上说……我算算。”
　　周火要拿纸笔细算，时洛等不及周火写写算算，问，“NSN输给的谁？”
　　周火道：“还是那个北美战神队。”
　　时洛确认道，“北美队现在4-0？”
　　周火道，“对，这队好强，不愧是北美一号种子，到现在一局也没输过，咱们后面要是碰到他们也得小心点。”
　　时洛点头，“NSN小组赛第一已经没可能了。”
　　周火还没算明白，时洛坐下来，自言自语，“还是能争小组赛第二出线……可以的，只要北美队不拉胯输分，泰国队千万别当水鬼，韩国队别突然爆种。”
　　周火欲言又止，憋憋屈屈道：“对不起，一句也没听懂。”
　　时洛不解的看了周火一眼，“你高中时概率怎么学的？”
　　周火语塞。
　　众人现在最担心的就是NSN还能不能出线，时洛也多了几分耐心，坐下来脸色不太好的慢慢道，“北美战队基本确定是出线了，你现在拦不住他了，打不过大哥就只能去做二哥，现在反而要希望大哥多捞点积分，别养出另一个二哥来，那NSN出线就难了。”
　　“泰国队已经没出线可能了，这种队没心理压力了，不像我们似得有多重考虑和负担，有时候反而发挥特别好，有可能成了水鬼，他上不了岸，也拖的别人上不了，一会儿泰国队要是赢NSN一分，NSN基本也凉了。”
　　“韩国队就是那另一个二哥，他们今天要是状态特别好，三个BO3全赢了，那他们就是二哥或者去跟北美争一号种子，NSN彻底没戏，回家了。”
　　时洛看向周火，“懂了吗？”
　　周火深呼吸了下，想说没听懂，但怕时洛又用看傻子的眼神看着自己，昧着良心勉强点头，“懂了。”
　　时洛沉着脸坐好看着直播屏，喃喃自语，“非要解释这么细，还上过大学呢……”
　　周火卑微的憋着气，想着等余邃一会儿来训练室时跟他告状。
　　二十几分钟后余邃也来训练室了，C组第二局也打完了，韩国队对泰国队，韩国队赢了，同NSN一般，也成了2-2。
　　Puppy叹气，“半凉了啊。”
　　“操了，泰国队你一个水鬼你有个屁的压力啊，你拖他啊！送送送！又特么送了一分，活活又养了二哥出来。”宸火一局比赛看的彻底服气，“泰国这战队以前也进过世界赛啊，咋今年这么菜，0-4了，散财童子！”
　　余邃坐下来，看了一眼当前积分，“……不太乐观了啊。”
　　“现在是二哥之战了。”Puppy离着直播屏最远，叹了口气，“我原本还想着NSN昨天被时洛忽悠的真能超常发挥弄个小组赛第一了，到时候八强赛大家各自精彩，现在没戏了，讲个鬼故事，NSN要是第二出线，根据小组赛同组八强抽签不同组原则，NSN会有百分之三十三的几率遇到我们，还有百分之三十三的几率遇到圣剑，还有……”
　　“现在看，八强遇到都是好事了好吧？”老乔也没想到今天C组能这么难，“先出线再说吧，能出线就行。”
　　第三个BO1开始，韩国队对北美队。
　　NSN不打，但这一局的输赢对NSN能不能出线至关重要。
　　周火默默祈祷，“韩国队不能再赢了啊。”
　　韩国战队方才刚刚拿了一分，比分同NSN追平，看到了出线希望，士气正盛，战队整体信心也够了，队员状态一个比一个好，开局才几分钟已打出了明显优势。
　　局面越来越不好，Free训练室越来越安静，渐渐的说话声都没了。
　　打到十分钟的时候，就是周火也看出来了，韩国战队这边优势非常大了。
　　“……不是吧。”周火干笑，“这……这个二哥比咱们的二哥强啊，韩国队不是要第二出线了吧。”
　　这局再赢，韩国队积分就超了NSN了。
　　“还有戏。”老乔眉头紧皱，“这个北美队打的也挺好，一直在找机会，而且越打越仔细了，他们没准能翻。”
　　宸火咋舌，“有一说一啊，C组整体实力是真的高，你看看人家这小组赛质量，再看看咱们A组那质量……人家这才是世界赛，一比下来咱们那就跟网吧赛虐小学生似得。”
　　前期被韩国队打出了近碾压式的优势，地图残破不堪，中间快被清干净了，地图两边也是被东啃一口西偷一块，若是一般战队，劣势这么大，选手失误必然越来越多，很容易被人抓住机会。
　　但北美队没有。
　　纵然开场被韩国队针对性的拿到了优势，北美队也一直在死死咬着韩国队，失误并不多，一直在想方设法的找机会翻盘。
　　时洛认真看了过来，也承认，“C组比咱们打的精彩多了。”
　　韩国队和北美队一路掐的死紧，北美队显然是不想破了自己全胜的好战绩，也不想再给韩国队积分，这局要是输了，后面北美队若再被泰国水鬼拖了腿，那就要跟韩国队打加赛争老大了。
　　这局北美队若能赢下来，那他们就稳小组赛第一出线了，这一分至关重要。
　　当然，对韩国队更重要。
　　两队越大越细，北美队死也不想输，不断周旋，活活把比赛拖到了四十分钟，奈何前期劣势一直没能完全扳回来，比赛进行到四十七分钟的时候，韩国队赢了。
　　当前积分，韩国队已经超过了NSN。
　　下个BO1是北美队对战泰国队，两队实力悬殊巨大，比赛结果比较明朗，输赢也不甚影响组内出线情况了，Free训练室内众人看的不是很走心，都在担心后面两局NSN的比赛。
　　“下场打泰国队，下下场打这个突然爆种的韩国队，必须两场都赢才行，输一场就没了。”老乔想想昨日瓦瓦压力爆棚的样子，咋舌，“瓦瓦抗不抗得住啊……”
　　宸火耸耸肩，“扛不住也得抗。”
　　周火干笑，“我现在自我代入一下瓦瓦，压力爆炸了……我一个失误，输一分，就要收拾行李回家了，要带着这个包袱去打后面两场比赛……”
　　周火设身处地的想了想瓦瓦现在的状态，抖了抖，不住吸凉气，“职业选手这活儿真不是一般人做的，要我，别说下两场好好发挥，可能出休息室的胆子都没了。”
　　宸火哼了一声，“知道我们签约费不好赚了？”
　　Puppy无奈，“他们也是抽签运气不行，这次C组强队太多了。”
　　余邃一言不发，他听到时洛手机震动了起来，须臾，时洛拿着手机出了训练室。
　　宸火扭头看了一眼，“咋了？”
　　余邃看也不用看，道，“八成是瓦瓦给他打电话了。”
　　余邃没猜错。
　　走廊里，时洛静静地听着瓦瓦有些语无伦次的同他说昨天练习赛时的要点，时洛听了足足有三分钟，中间没听到任何杂音，也没听到其他人说话。
　　瓦瓦根本就没在自己战队的休息室里。
　　又听了一会儿，时洛打断瓦瓦，“你这是在哪儿呢？”
　　瓦瓦语塞，片刻后才讪讪道，“公共洗手间，这边……没人。”
　　时洛尽量让自己声音和缓些，“你别总是这么害怕，我跟你保证，不管结果怎么样，有人敢喷你，我绝对帮你喷回去，我喷人多厉害你知道的。”
　　瓦瓦低声道，“我不怕输了被喷，我是……”
　　电话那头静了片刻，瓦瓦嗓子哑了，“时哥，我要是输了，顾队这一年的辛苦又白费了。”
　　“他还能打几年呢？”
　　时洛胸口一窒。
　　瓦瓦压抑着哽咽，“还有ROD，信然……我们整个俱乐部，辛辛苦苦了一年，就为了在世界赛上拿点成绩，要是倒在小组赛了，我……我退役算了。”
　　时洛沉默片刻。
　　平时身边都是大心脏选手，时洛都快忘了，不是每个选手都是铁铸机器。
　　时洛蹲下来，静静地听着瓦瓦憋着声音的哭。
　　世界赛进行到此刻，时洛才头一次感受到了藏在比赛场馆洗手间里的人间疾苦。
　　“你们医疗师……别都这么天使行不行？”
　　时洛叹口气，斟酌着语气，“输了比赛怎么就全怪你了？更别说这还没输呢，这么着急揽锅做什么？”
　　瓦瓦哑着嗓子，“我奶不住，他们才死的……”
　　时洛失笑，“那你不该给我打电话，你给余邃打吧，让他给你分享一下他的医疗师理论。”
　　“不够强的突击手不配被治疗。”
　　“死了不是因为哥哥没奶你，是你太菜，不配被奶。”
　　“等复活的时候好好想想，你这一场除了浪费我的光子盾和送对面人头以外还做了些什么。”
　　瓦瓦抽噎声停了，憋不住笑了下。
　　时洛看了看时间，距离NSN下场比赛还有四十多分钟，时洛低声道，“你藏着就是怕他们担心，但我真的帮不了你太多，信我，找顾队去，找你们俱乐部的随队心理辅导师去，你们自己队内的情况肯定你们自己最清楚，下面两场好好打。”
　　时洛认真道：“你水平真的不弱，只是总是被心态影响，发挥不出来，信我。”
　　电话那头，瓦瓦抽了抽鼻子，小声道，“好。”
　　时洛道，“八强见。”
　　时洛等着瓦瓦先挂了电话，随后给顾乾发了条微信。
　　别人战队的事，总要别人自己解决的。
　　时洛回了训练室，跟着众人一起继续看直播。
　　C组第四场BO1很快打完了，北美队再拿一分。
　　下面战局已经很明晰了，最后两场，NSN全胜就出线，输任何一局淘汰出局。
　　时洛不知瓦瓦回去找顾乾和心理辅导师聊了什么聊了多久，心中还是不安，第五局BO5开始前，时洛收到了瓦瓦发给他的几条微信。
　　时洛低头看了片刻，轻轻吐了一口气。
　　第五局BO1开始了，场上的瓦瓦表情明显坚定了许多。
　　如Saint一般，NSN自己队内也有自己的故事，也有自己的传承，比起时洛那一套吊炸天的洗脑，NSN自己战队内部的力量更能安抚瓦瓦。
　　第五局NSN对战泰国队，泰国战队在稳不能出线的情况下轻装上阵也没能当成水鬼，NSN轻松拿了下了这一局，把比分拉成了3-2。
　　第六局，NSN对韩国队，两边都是3-2的战绩，谁赢谁出线。
　　绝对的生死局，两边压力都不小。
　　NSN有一点小小的优势，上一场刚刚打过，众人手还是热的，顾乾不知怎么跟瓦瓦聊的，瓦瓦整个人自信了许多，开场就跟着顾乾直接冲了正面，那气势完全不像是在打生死局，韩国队显然谨慎了许多，本来欲同NSN小心周旋，只因差了这一步，开场被NSN抢先连下了四个净化皿。
　　“nice！”宸火拍桌子，“这开局多漂亮！”
　　韩国战队也是他们赛区的一号种子，实力并不弱，开场被抢了优势后并没乱了阵脚，为了打乱NSN的节奏忙去地图边缘偷图。
　　韩国队的动作很快被NSN的狙击手发现了，NSN这会儿应该分人去处理一下地图边缘的问题，不能再继续推进，免得自家地图被韩国队偷出耗子洞来。
　　余邃看着直播屏听着解说的分析，摇头，“不一定。”
　　好不容易在前期拿了优势，现在还会稳妥的去处理地图边缘，拖慢自己优势推进？
　　NSN的狙击手ROD已经动了，在解说以为他要去处理地图边缘问题时，ROD直接朝着地图正中央来了。
　　宸火瞠目，“……老顾拼了。”
　　生死局，NSN破釜沉舟，豪赌了一把，全员压到了地图最中间来，狙击手在短距离作战上毫无优势，但有一个人算一个人，能补一枪算一枪，四人以多打少，直接吃了韩国队前排的医疗师和一个突击手，而后NSN继续疯狂下净化皿。
　　同一时刻，韩国队的另一个突击手在地图边缘不受任何干扰的不断清地图，NSN这会儿已经占据了人数上的优势，但他们依然没去处理韩国突击手。
　　NSN四人死死占据了地图最中央，疯狂下净化皿。
　　老乔看的目瞪口呆，“哇，他们就算是最擅长打前排，这也……太刚了吧，地图两边儿这是不要了？他们就不怕自己减员跟不上韩国队速度？”
　　“怕个屁，再怕这局又没了。”宸火不自觉的跟着站起来了，“太极限了，瓦瓦打的行啊，他们现在还没死人。”
　　不管边缘偷图的人，就是打定主意要拼速度了，而这需要的是NSN不减员刚的过，对医疗师来说压力非常大。
　　可瓦瓦扛住了。
　　“不知道的还以为天使剑上号代练了呢。”Puppy笑笑，“这奶的……可以啊，真的，小组赛打到现在这局他们打的最好，终于把他们最擅长的打出来，之前太谨慎了。”
　　两队两条路疯狂清图几分钟后韩国队终于率先扛不住了。
　　边缘上绕远清图自然是没地图最正中快，韩国队想要以少打多消耗NSN的人头，但这边瓦瓦偏偏又拿命奶，死死奶住了就是没丢人头，韩国队无法，只得放弃边路，把全数人召回来同NSN正面刚。
　　已在弱势韩国队要和NSN拼NSN最擅长正面对拼，显然是拼不过的。
　　NSN全员状态拉满，寸土不让，比赛进行到十八分钟的时候，NSN整队零伤，数据骇人。
　　“这还是……瓦瓦吗？”Puppy哑然，忍不住看向时洛，“余邃刚说他给你打电话了？你给他又洗什么脑了？这么好使？”
　　时洛摇头，“洗脑失败，他是自己去找顾队了。”
　　时洛把瓦瓦刚发给他的微信拿出来，抬手给Puppy看了一眼。
　　都是5.3的眼睛，不用接过手机，直接就能看清楚。
　　Awa：[我该早点跟队长聊的。]
　　Awa：[队长跟我说，当初给战队选医疗师，三个医疗师里，他直接选的我。]
　　Awa：[我第一次知道，是他选的我，他说他从来没后悔过。]
　　Awa：[其实自打入行以来，只有他的话我深信不疑，他说不放弃，我就觉得不能放弃，他信我能打，我就能打。]
　　Awa：[队长跟我说，他要带我去八强。]
　　Awa：[他说要带我去，我就肯定能去。]
　　直播屏中，顾乾丝血绕后，马上就要被拿下人头，瓦瓦本正在信然补血，须臾之间瓦瓦断了补血，极限走位到顾乾身前替顾乾挨下了三枪，把手中光子盾套在了顾乾身上，顾乾顺利躲回掩体。
　　比赛时间已到了二十三分钟，瓦瓦拿命carry，依旧没让韩国队拿下一个人头。
　　老乔低声道，“稳了。”
　　当局比赛节奏异常快，双方冲突不断，在比赛进行到二十七分钟的时候，NSN以碾压之力拿下了小组赛出线的最后一张门票。
　　导播将镜头切给瓦瓦，隔音房中，瓦瓦摘了耳机，脸埋在了自己手臂中，继而整个人趴在了键盘上，肩膀不住起伏。
　　“恭喜Awa。”时洛看着直播屏里的瓦瓦，轻声道，“一战成名。”


第124章 
　　NSN顺利出线，瓦瓦没有任何意外的拿到了最后一局BO1的MVP，顺手刷新了本次世界赛开赛以来单局内伤亡数最少记录，以及本次世界赛开赛以来单局医疗师治疗量最高数据。
　　虽是组内二号出线，但NSN在同韩国战队最后一局BO1中发挥太过出色，各项数据十分骇人，瓦瓦本是队内一个较明显的短板，如今这块短板突然进化成了MVP，已确定晋级八强的战队不敢再对NSN有所小觑，B组一号种战队还发了条推特，表示抽签的时候并不希望遇到NSN。
　　随着NSN的顺利出线，中国赛区时隔两年再次有了两只战队同时打入了世界赛八强，NSN最后一局比赛结束后顾乾作为队长去接受采访，被问起即将要面对的八强淘汰赛最想迎战的战队时，顾乾想也不想说了圣剑战队。
　　外网上诸多战队已开团混战多日，就在c组出线赛的前一天圣剑还在外网上同NSN说小组赛拜拜，几方火药味早烧到明面上了，后面八强和圣剑对上的概率太大，顾乾也懒得装了，直接说想和圣剑在八强淘汰赛上比划比划，自己战队输了会祝福圣剑进入四强，自己赢了那请圣剑直接滚蛋。
　　“看看，洛洛是带坏了多少人，老顾都开始放狠话了。”puppy边吃饭边看着采访，叹息，“多大年纪了，不稳重。”
　　“稳重有个屁用，光被人家踩脸嘲讽了，真的，虽然今年世界赛是最乱的一年，但今年打的最高兴，这尼玛多好玩儿，赢不赢比赛的，大家先把这个你死我活的气氛搞起来。”宸火挺满足，“不光要搞你，还要当你面说要搞你。”
　　周火看着顾乾的采访，扭头问老乔，“他们要真对上圣剑了，胜率能有多大？”
　　“比赛临场发挥的因素那么多，哪有那么准的胜率比。”老乔看着的NSN出线本挺高兴的，聊到这个脸上笑意淡了几分，无奈道，“非要说胜率……那肯定是圣剑胜率高一点。”
　　“你也说了有临场发挥的因素在。”时洛在一旁大口吃饭，含糊道，“瓦瓦下面肯定发挥的越来越好。”
　　“也是……瓦瓦现在就是小天使剑，嗨，担心这个做什么，还不一定遇到呢，没准是咱们内战呢。”周火对余邃道，“明天别约练习赛了啊，明天D组出线赛后直接抽签，你得去抽签。”
　　打了这么多年，世界赛的流程余邃是清楚的，余邃嗯了一声，时洛闻言抬头看了看周火又看了看余邃，道，“我跟你去。”
　　周火看向时洛，耸耸肩，“抽签就是顺着组别一号出线的战队挨个上去抽个二号队，最多五分钟就完事儿，但得提前至少两个小时过去等着，半个多小时的车程，赶到场馆傻等着，几分钟抽完又半个多小时回来……几个小时的忙，你跟着去做什么？不嫌折腾？”
　　余邃同样看向时洛，时洛道，“不嫌折腾，我跟着去。”
　　周火茫然，“为什么？”
　　时洛咽下嘴里的饭，犹豫了一下没解释。
　　余邃嘴角微微挑了下，也没说话。
　　周火看向余邃，摸不着头脑，“虽然你去抽签是会碰到圣剑的人吧，但他们还能把你绑架了是怎么？你一个一米八多的男生，有什么可担心的，你自己去能怎么？”
　　“想多了，时洛不是怕我被人绑架。”余邃拿过温水喝了两口，“他玩不惯外网的这些社交软件，又想看别人在吵什么，这几天我都是在我手机上搜了给他看……”
　　“我外网社交号有人给我发表白或者是更……那什么的私信，他不小心点进去看见了。”余邃继续慢慢吃饭，“明白了么？”
　　“明白了。”周火啧啧，“醋罐子又翻了？跟你同进同出的，为了让欧洲这边的人知道你有男朋友了？”
　　时洛横了周火一眼，周火知趣不再多话，点头，“行，你自己不嫌累就可以，明天你俩去，我们在酒店等你们抽签结果。”
　　吃过晚饭，几人又打了四场练习赛，依次复盘后已是当地时间凌晨五点，复盘结束众人各自回房间休息，翌日下午两点余邃和时洛准时出门去场馆。
　　去场馆的路上时洛困的睁不开眼，坐在车里倚着余邃不住打瞌睡，余邃看了司机一眼，仗着司机听不懂中文，十分认真的跟时洛打商量，“……实在不放心，要不你给我亲俩吻痕圈个地盘？等把我送到了你就跟着司机回酒店？困死了算谁的？”
　　时洛眼睛微微睁开一条线，满脸毛躁，“困不死。”
　　余邃莞尔，“真吃醋了？”
　　“这边儿的网红这么这么野？”时洛实在是不懂，“直接发那种照片，这是想什么呢？”
　　时洛不满的看着余邃，“前两年……这样的也有不少吧？”
　　余邃失笑，别人给他发的，他能如何？再说他平时根本不看。
　　时洛脸色仍不甚好，余邃静静地看着时洛，突然道，“把你队服外套脱了。”
　　时洛一时没反应过来，呆呆的脱了外套。
　　余邃接过，脱了自己的递给时洛，将印有evil的队服外套穿在了自己身上。
　　幸好时洛队服宽大，余邃穿上也挺合身。
　　余邃拉好拉链，靠在椅背上补觉。
　　时洛愣了下，继而嘴角不受控制的挑了起来。
　　路上有些堵车，将近一个小时两人才抵达场馆，D组的前两个BO1已经打完，官方工作人员将两人一路带到候场休息室中，休息室不大，不过好在还有个比赛直播屏，两人坐下来看比赛，等待D组全部打完去抽签。
　　“来之前瓦瓦给我发语音，让我跟你说，抽签前一定要去洗手。”时洛还是困，他不是太有精神的看着D组的比赛，小声念叨，“咱们是A组一号种子，你应该是第一个抽签的，瓦瓦求你千万不要抽到NSN。”
　　时洛回想瓦瓦那吊炸天语气还是觉得头皮麻，“他现在是真的谁也不怕了，跟我说，我们不内战，他一定要跟圣剑在八强碰一碰，万一赢了那今年咱们赛区就有俩战队进四强了，如果输了，跟圣剑打过一个BO5以后他们就有应对圣剑的经验了，他们战队已经商量好，淘汰了也不会回国，留下给咱们做陪练团，死也要把咱们抬到决赛去。”
　　余邃低头看手机，眉头微微皱了下。
　　NSN小组赛出线后，NSN的老板底气瞬间足了，对着圣剑又是一顿劈头盖脸的输出，几乎已经在挑衅了，问圣剑要不要在八强做个约会，但很奇怪的，圣剑这次没反击没回应，宛若没看见一般，在半个小时前才姗姗来迟的发了一条意味不明的推特，意思是他们想要约会的对象也许另有其人，并不是NSN。
　　配图就更有意思了，是半个被砍断的天使翅膀。
　　余邃蹙眉，喃喃，“……一年不见，越玩越脏了么。”
　　时洛看向余邃，“你说什么？”
　　“没事。”余邃看着直播屏，“看比赛。”
　　D组上一轮小组赛中圣剑全胜，小组内瑞典队拿了两分，日本队零分，北美队一分，今天的第二轮比赛圣剑和瑞典队各拿了一分，小组内圣剑领跑，瑞典队第二。
　　不出意外，这应该是D组的出线顺序了。
　　前提，不出意外。
　　第三个BO1，瑞典队又拿一分，组内其他两只队伍基本已经没希望了。
　　第四个BO1，北美队从日本队里拿下一分，无关大局。
　　第五个BO1，圣剑对战日本队，比赛刚开始没多久，时洛半阖着的眼慢慢睁大了。
　　时洛脸色渐渐冷了下来，低笑道，“圣剑玩什么呢？他们队员今天是吃屎吃多撑着了么？这什么煞笔操作？”
　　余邃眯着眼，片刻后拿起手机解锁，翻出圣剑之前发的那条推特递给时洛，“看。”
　　圣剑推特发的是英文，无须余邃翻译，时洛自己就看的明白。
　　圣剑好似在回应NSN，但用词比往日委婉了许多，没冷嘲热讽没阴阳怪气，甚至有点遗憾，表示可能无法回应NSN的热情，如NSN期待的一般赴约。
　　场馆内信号不太好，片刻后这条推特下的图片才加载出来。
　　时洛看着图片中加载出来的被砍断的染血单翼，瞬间面若冰霜。
　　Free的队徽，就是单翼翅膀。
　　余邃眸子渐暗，轻声道，“原来是冲我们来了。”
　　“那就来啊！”时洛看着圣剑发的意味不明的推特，看着翅膀上的血迹瞬间被激怒了，“他砍谁呢？是不是在暗指你？什么意思？在咒我战队？”
　　“我草他大爷的！老子不是怕脏了自己职业履历，前天就控分专门去找他了！我难道怕他？！他以为我乐意一号出线呢？我还他妈的想狙他们呢！”时洛怒火攻心，怒道，“他咒谁流血呢？是不是还有别的意思？”
　　不等余邃安抚时洛，余邃手机突然响了，宸火的来电，时洛想也不想直接按了免提，宸火的大嗓门传了出来：“来啊！！妈的他们还真以为能把我们按死在八强啊？！”
　　老乔的冷笑声传了出来，“怎么样？咱们觉得恶心觉得不能做的事儿，人家做的可顺手呢，这日本队就一个经验宝宝，圣剑前面一轮比赛里面把他们按在地上踢着玩，几天不见，再遇到就被日本队骑脸输出了，逗谁玩呢？兄弟演的是不是有点假了？”
　　puppy嗤笑，“长见识了，一年不见，底线是越来越看不见了。”
　　电话那头周火还在安抚众人，“不一定是在控分啊，这还没打完呢，圣剑本来打弱队就喜欢猫逗耗子，不好说的，你们能不能别像被挑衅了似的……”
　　时洛冷笑，“是猫逗耗子，但他们把咱们当耗子了。”
　　比赛还在进行。
　　圣剑并没明着演，一般玩家只觉得圣剑这局前期有点浪了，太飘了，被日本队抓住了优势，现在想要扳回优势有些难。
　　糊弄的了一般玩家甚至糊弄的了比赛解说，他们糊弄不了职业选手。
　　瓦瓦给时洛发了条微信：【时哥，这帮逼是不是想二号出线？去狙你们这些一号战队？】
　　时洛没回复。
　　第五局BO5很快结束，圣剑输给了日本战队，丢了一分。
　　第六局BO1，圣剑对组内的瑞典战队。
　　当前积分，圣剑和瑞典战队都是四分。
　　D组另外两战队已无出线可能，第六局比赛，圣剑和瑞典战队谁赢了谁一号出线，后者二号出线。
　　周火不信圣剑为了恶心其他一号战队真的控分，还在安抚众人不必发怒，特别叮嘱了正在场馆的余邃和时洛，不住安慰，生怕俩人被圣剑气着了一会儿碰头抽签时起冲突。
　　周火后悔死了，恨不得现在飞到场馆来，他不住道，“淡定淡定，我真的觉得圣剑上一局就是玩翻车了，肯定没那意思，时洛特别是你，咱们不玩动手的啊，不止动手，镜头前你骂他们也不行，我甚至怀疑这是他们一个计策，你要是这会儿跟他们起冲突了，禁赛没跑了知不知道？咱们连个替补都没，你要是被禁赛了咱们才真的翻车了，时洛？时洛？你听到没？！”
　　时洛心中只有那张染血翅膀图片，脸色宛若结着冰碴，闻言冷声道，“知道。”
　　周火好声好气道，“真的，我觉得真的就是咱们多想了，都是职业选手，都有职业道德，他们真的不至于的，绝对不是演……”
　　周火一句话没说完就被打脸，第六局比赛开始，圣剑的突击手好似眼瞎一般，直接走脸，被瑞典队开场拿下一血。
　　余邃表情同往日一般，只是眸色渐深，淡淡道，“嗯，这不是演。”
　　周火语塞。
　　圣剑并不想惹消极比赛的麻烦，除了开场的走脸，后面送的都很有技巧，时不时的还要反攻一波，比赛战况好似十分焦灼，他们似乎十分想赢，只是这些操作在余邃他们眼中同裸奔无异。
　　比赛还没结束的时候余邃已经起身，活动了活动手腕。
　　周火早早挂了同余邃的点话，改同时洛视频，他心惊胆战的看着场馆内的余邃和时洛，“需、需不需要我给你俩背一背比赛条例和联赛禁赛条规吗？”
　　时洛冷声道，“倒背如流，不用你，谢谢。”
　　周火咽了下口水，瑟瑟发抖，“别违规，求你俩了。”
　　D组最后一局比赛结束，圣剑战队爆冷，“惜败”瑞典战队，小组第二出线。
　　余邃拿起自己手机，刷了下。
　　圣剑又发了条推特，圈了ABC三组小组一号战队，打了个打招呼的微笑表情。
　　宸火也正在酒店里刷推特，见状气不打一出来，怒道：“妈的这是什么意思？！你告诉我这不是挑衅是什么？！”
　　时洛手机也震个不停，瓦瓦疯狂给时洛发问号。
　　NSN全员已有赴死觉悟，临门一脚了，今年世界赛夺冠大热门圣剑如今同NSN一样成了二号出线战队，八强赛上再无碰面可能。
　　休息室门被敲响，工作人员来提醒余邃可以抽签了。
　　余邃起身，看向时洛。
　　余邃突然笑了下。
　　“我一直运气就不好……”余邃喃喃自语，抬手，“把你拐了来，估计已经把这辈子好运透支干净了。宝贝儿，亲一下，给我分点儿好运。”
　　时洛静静地的看着余邃，问，“你要什么好运，几个二号种子，你想要哪个战队？”
　　余邃淡淡道，“圣剑。”
　　时洛低头在余邃手臂上轻轻的吻了下，“别给我弄个NSN回来。”
　　余邃出了休息室。
　　在走廊中同顾乾相遇，顾乾有些没反应过来，骇然，“圣剑他们……”
　　“没证据的事，别说出来。”余邃冷声提醒，“人家还没翻车，你别先给自己找麻烦。”
　　污蔑诽谤其他战队也是违规的，顾乾明白，点点头不再说话了。
　　等进场时，圣剑队长、余邃去年的队友对着余邃笑了下，用德语笑着问余邃：你怕不怕？
　　余邃一言不发，一个眼神也没给对方，抽签开始，四个一号种子战队随机被分在两半区内，主持抽签仪式的主持人提示A组的一号出线战队队长，也就是余邃可以开始了。
　　余邃轻抚自己被时洛亲吻过的手背，飞快的在四个抽签球中直接拿了一个出来，递给了主持人。
　　主持人将抽签球打开——
　　圣剑。
　　余邃回头看向圣剑队长，嘴唇微微一动。
　　只有口型没声音，但圣剑队长看出来了，圣剑队长脸上的笑意僵了一下。
　　余邃同样说的德语，同样在问他：你、怕、不、怕？


第125章 
　　FOG每年世界赛开始前，为了提高玩家观看比赛的积极性，游戏官方会在游戏客户端内发起世界赛夺冠预测押注活动，玩家可用游戏内游戏币对自己认为可以夺冠的队伍进行押注，待比赛结束后，幸运压中夺冠战队的玩家会根据赔率获得相应游戏币。
　　今年这项游戏内活动自各大赛区征战世界赛战队确认后就开始了，押注游戏币总金额的多少从某种程度上也代表了各个战队夺冠的热门排名。
　　游戏客户端内数据排名早在一星期前就逐步稳定了，如今夺冠热门排行第一：欧洲圣剑战队。
　　夺冠热门排行第二：中国Free战队。
　　FOG联赛成立以来，还是第一次出现夺冠热门第一第二的战队在八强遇到的情况出现。
　　余邃将签抽出那一刻，代表着今年夺冠一二热门战队必然有一个会倒在八强赛上了。
　　不是Free，就是圣剑。
　　圣剑俱乐部自成立以来征战世界赛最差战绩是四强。
　　Free俱乐部今年刚成立，没法追溯历史战绩，若按余邃个人成绩来算，他的世界赛最差战绩是亚军。
　　按这数据来算，两方历史战绩都非常牛逼。
　　而这场八强淘汰赛结束后，输的一方不止要收拾行李回家惨淡收场，还会被迫刷历史最差战绩记录——
　　世界赛八强一轮游。
　　世界赛开始前，大家料到了Free和圣剑这对宿命战队可能会遇到，会给赛季初那场没结果练习赛一个最终答案。
　　但谁也没料到两方会在这么早碰面。
　　场馆休息室内，方才提醒余邃上场抽签但工作人员还在。
　　根据规定，选手在没有本队随行工作人员陪伴的情况下，比赛方工作人员是要作为翻译和接待照顾落单选手的。
　　工作人员看着余邃抽出圣剑比赛签，满脸震惊，下巴都要掉了。
　　两个夺冠大热门，这就相遇了？这也太早了吧？！
　　工作人员惊恐之余心中为余邃遗憾，之前那么幸运，顺风顺水的拿到了宝贵的一号出线名额，一号种子战队在八强赛中本来是很有优势的，二号战队中随便抽谁晋级的可能都很大，只是没想到会有圣剑。
　　这会儿其他几个一号战队怕是心里都长舒了一口气，二号种子池里这条食人鱼、这个下下签被余邃抽走了。
　　工作人员短暂的震惊后摇摇头，扭头看向时洛，本想放缓语气安慰安慰这个刚成年第一次进世界赛的小选手，让他不要怕，心里压力也不要太大。
　　但待他看见时洛脸上的表情的时候，可怜的工作人员安慰的话怎么也说不出口了。
　　时洛看着同步直播屏上的“圣剑”两字，瞳孔放光，嘴角一点点勾起，搭在膝盖上右手指尖因兴奋在微微颤动。
　　时洛低头笑了下，继而忍不住笑出了声。
　　工作人员：“……”
　　工作人员内心崩溃，这新人是在笑吗？！
　　现在新人都这么狂的吗？！！！
　　新人选手要给当前夺冠热门第一战队送人头了，这么值得开心吗？！！！
　　不知是不是曾亲眼目睹余邃胃出血入院，时洛对血迹这些东西异于常人的排斥和戒备。
　　特别是这些东西同余邃捆绑在一起的时候。
　　所以在看到圣剑那条带有血迹单翼图片的推特时，时洛才会怒火攻心，才会恨不得真的出休息室去直播间撕了这群人。
　　不管圣剑是有意还是无意，时洛偏执的觉得这就是在咒余邃，就是在隔空挑衅自己。
　　时洛自来受不得半分欺辱，这事儿必然要有个说法，正巧圣剑玩控分想恶心其他几个一号战队，正中时洛下怀。
　　时洛身上的杀意和兴奋太过明显，工作人员满脸不可置信，今年世界赛到底是什么情况？一个个的这是全疯了？八强遇到圣剑，就算是Free也不会有超过百分之五十的胜率，这有什么可开心的？
　　工作人员还是担心这男生是受刺激过大了，用中文柔声道，“抽签就是这样的，什么都可能遇到，运气的事情，没办法说的。”
　　时洛眼睛发红，紧盯着直播屏：“是，三分之一的概率，我们终于抽到了。”
　　工作人员费力确认道，“你……是真的开心是吗？对你们的八强赛，是真的有把握是吗？”
　　职业ID第一年被写入世界赛大名单的新人Evil，指着直播屏上的圣剑队徽，道，“看见这个战队了么？他们死了。”
　　工作人员：“……”
　　抽签还在继续，左半区第一组Free对战圣剑确定，随之下一组北美对战韩国确定。
　　右半区D组刚刚出线的瑞典战队对战NSN确定，最后一组另一北美战队对战外卡赛区挪威确定。
　　工作人员不住抽气，有眼睛的都看得出来今年八强抽签强队分布极端不均，左半区两个强到爆炸的一号种子战队，一个游进二号池的圣剑食人鱼，还要一个实力强劲的韩国战队，左半区简直是强队埋骨之地。
　　工作人员是左半区北美战队的粉丝，忍不住用英文嘀咕今年半区左右一点儿也不平衡，右半区战队出线要容易太多。
　　“觉得不公平找圣剑说理去吧。”抽签已结束，时洛起身，淡淡道，“玩脏玩到扰乱比赛晋级失衡的，我也是头一次见。”
　　“当然，也可能是我零经验的原因，煞笔见得少。”
　　时洛披上外套去找余邃，前面抽签已经结束，八支晋级战队的队长们依次出了直播厅，时洛同顾乾击了下掌，顾乾仍在耿耿于怀，“他们……”
　　“挺好的。”时洛看着不远处的圣剑队长，“本来以为要靠你们送他们回家了，现在也好，我们自己动手。”
　　余邃出了直播厅，时洛同他两人视线交汇，已不用再多话。
　　余邃时洛一起回了酒店，众人包括随队的工作人员都在周火房间里开会了，两人找了过去，没进房间就听到了宸火的大嗓门。
　　“控！控分！”宸火拿着老乔写写画画的八强对战表，脸上没丝毫怯意，“控你妈呢？就这么缺存在感！就是想堵心其他一号战队，想送别人八强回家，控到爷爷头上来了，还好不好玩了？！”
　　余邃时洛两人进了房间，宸火看着余邃，一笑，“行啊，头次手气这么好。”
　　Puppy靠在一旁的沙发上，懒懒一笑，“刺激。”
　　相较几个选手，屋内其他随队人员脸上少了几分兴奋，多了几丝顾虑。
　　就在几分钟前，圣剑经理的私人账号上发了一条推特：
　　【whisper，请接收来自我的小小礼物。】
　　老乔拿着手机，脸上怒意未消，“不是我们多想，他们就是故意的，厉害了，我们没去找他们麻烦就得了，他们居然有脸来挑事儿，到底是谁对不起谁？他们还有理了？！”
　　“怎么没理？”同老乔不同，周火更能明白圣剑这种纯商业俱乐部中高层的想法，“站在圣剑老板的角度，上赛季刚结束的时候……我的俱乐部刚刚夺冠，原本想着多花点钱，让这几个选手继续老老实实给我打比赛拿冠军，不没想到新赛季我加了那么多签约费，甜枣棍子都用过了，我队里的医疗师还是走了，还带着两个重要队员一起走了，回了他们的没落赛区，三个人还一起重新建了队，竟然也打进世界赛来了……必然咽不下这口气。”
　　周火看向余邃，“你之前不是说过，你走的时候，圣剑经理威胁过你吗？”
　　圣剑突然来这么一手，余邃其实是最不意外的，他点头，“他说过……我回了自己赛区，不可能再夺冠。”
　　“我知道他们有多记仇，但走的那会儿，说的话还是非常不好听。”余邃看向老乔写的对战表，对着周火一笑，“是我自己惹的麻烦，老东家给我的教训现在到了，我认。”
　　周火这一年照顾队内所有人可谓兢兢业业，一个经理做到他这份上的太少了，余邃平日从不说出口，但心中是感激的。现在有可能因为队内的前尘旧恨被影响整个战队的成绩，折戟八强，对周火来说其实是不公平的。
　　同这几个选手不同，周火之前和圣剑没有丝毫牵扯，不是来给Free当经理，周火跟圣剑可以说是井水不犯河水。
　　老乔看向周火，反应过来，眼中也有了点歉意，“就……这也没办法的，梁子早结下的，就算回头输了，也不能怪余邃……”
　　时洛眸子微微一动，插话道，“也有我的份，前几天直接挑衅圣剑的是我。”
　　周火看看几人愣了下，失笑，“你们是以为我们在怪你们之前惹事招麻烦了？开什么玩笑呢？！”
　　周火无奈，看向也挤在房间里的随队跟拍，整了整自己的领带，突然道，“开镜，替我拍一段素材，现在跟大家说明白了，正好我之后也会用到。”
　　跟拍小哥怔了下，忙点头，手脚利索的开了摄像机，镜头对准周火。
　　“既然进了一个俱乐部，身为经理，你们的不管是过往牵扯还是现在恩怨，不管是好的还是坏的，都是我的责任，我都要负责，我要跟大家一起承担，这就是我身为经理人要做的工作。”
　　到现在也没弄懂这游戏到底怎么玩，往日里婆婆妈妈的周火如今一脸匪气，身上杀气同队内这些恶人如出一辙。
　　周火环视屋内所有人，是在同几个选手说，也是在同其他工作人员说，“最坏的结果不就是输吗？最坏的结果不就是死在八强被喷子们网暴吗？放心去打，不管是公关还是控黑，我扛得住。赢了那是我们整个战队的荣誉，是你们一枪一枪打下来的，是你们一赛季将近一整年几乎没假期，透支体能，整晚整晚熬夜通宵，一枪一枪练出来的。”
　　“去拼命去练习去比赛是你们的本职工作，输了比赛做善后那是我和我们整个俱乐部所有后勤工作人员的工作，大家各司其职。”
　　“你们不嫌我们整日在你们赢了比赛后跟着蹭掌声，我们就也没资格嫌你们赛场外的纷扰。”周火冷静的看向屋内诸人，“当一天经理人我就要为你们所有事情负责，我拿了工资的，所以请几位选手别再给自己平添心理负担替我不平。”
　　“在世界赛场上被上届世界赛冠军俱乐部如此针对，强行把我们这不到一年的俱乐部抬到这种位置上，让我们有幸公关这种高层次问题，我开心着呢。”
　　周火最后看向余邃，眼中闪着光，“在国内，小组赛抽签那天，你跟我说，亲手淘汰掉一个强队非常爽，那种快意足以抵消所有疲惫痛苦，我没体验过，我们全体工作人员都没体验过，请诸位选手努力……”
　　“那到底是什么感觉，让我们切身感受一下。”


第126章 
　　周火发表完经理人感想后，又同跟拍摄像小哥道，“过来，拍我手机。”
　　跟拍小哥一头雾水，但还是依言靠近。
　　周火随手打开推特，让摄像给到特写，刷新了下，问摄像，“拍到我推特软件的时间了吗？”
　　摄像小哥云山雾罩的，老实道，“拍到了。”
　　“社交软件上这个时间是做不了假的。”周火做起这些事儿来再没了同时洛讨论赛制时的呆滞，他把手机随手丢在桌上，条理清晰，逻辑严谨，“这是我们八强抽签刚过不到两个小时，对吧？”
　　摄像小哥再次点头。
　　周火又道，“给我拍这屋里所有人，每个人给特写。”
　　摄像小哥已经完全懵了，小声提醒，“周哥，选手他们没化妆，还有没洗头的……”
　　周火经营战队向来很注重选手对外形象，平时在基地，选手形象不好的时候周火一向是不许任何工作人员拍他们的，但这会儿周火却主动道，“给我拍。”
　　摄像小哥调整镜头，依次拍过余邃、时洛、宸火、Puppy、老乔……随后镜头又转向周火。
　　“时间地点为证，这是我们俱乐部刚刚抽过签后的状态。”周火冷静道，“我不知道大家看到这段影像是什么时候，也不知道大家看到这段影像的时候我们是输是赢，能不能迈过八强这道坎，但我只想留下记录，留下证据，让大家知道，八强赛前，我俱乐部全体人员，没有任何人畏战。”
　　“对于这次八强对手战队，我们确实有些意外，但我队没有被吓到，没有担忧，没有狼狈，几位选手甚至很兴奋，对这个抽签结果很满意。”
　　“如果八强赢了，那是我队选手牛逼。”
　　“如果八强输了……请某些战队了解一下，你们赛前这些花里胡哨的操作并没吓到我们，这场比赛也是我们乐见的，请某些喷子了解一下，我队所有选手从始至终没怂过，面对某些战队的恶意控分，我队风度良好，维持了我赛区在异国的全部体面，选手们已尽全力。”
　　“卡。”周火示意摄像小哥可以了，“这段素材给我保留好，做个备份，赛后我公关用得到。”
　　摄像小哥关了镜头，周火这才深吸了一口气，擦了擦额角上不易被察觉的细密汗珠。
　　老乔看着周火安抚选手顺手留下公关素材这一套行云流水的专业操作，被震的目瞪口呆，忍不住看向余邃，“那么多钱请周火来做经理，这钱真没白花……前后路都给你们铺好了。”
　　“真的不是为了公关。”周火擦好汗摇头失笑，“说出来不怕你们笑话，我现在被你们这群人弄的心智倒退了十岁，不，就是再小十岁的时候我也没这么中二，我被你们弄的已经非常不商务了……好了，我的工作完成，下面真刀实枪，还是靠大家了。”
　　所谓真刀实枪，还是训练、训练、一天不停的训练。
　　Free和NSN一起进了八强，Saint一个战队当陪练已经不够了，跟其他赛区的对练又怕泄露战术，老乔想办法临时联系国内，又东拼西凑的组了两支陪练团，全部都是在役顶尖的选手，全部接受扛着时差为两战队陪练，全部不接受两战队支付陪练费。
　　“这么多年，我跟这人一直没法和解……每次国内比赛遇到必然相互堵心一下，平时自己单排遇到了，他不听我指挥，我不吃他的奶，都觉得对方不配靠着自己上分……”
　　隔日练习赛前，时洛看着对面陪练队的医疗师ID，自言自语，“三年前，我俩都没成年，都是刚注册联赛的新人，在人家火锅店的洗手间里遇到了，他往我身上甩水，我往他脸上呲尿……我们激情互殴，当时我就想，我这辈子不可能跟这个孙子和解，我想他也是这么认为的，但现在……”
　　练习赛还没开始，铁骨铮铮宁折不弯的时神，盯着对面陪练团的ID许久，拉过键盘，老老实实的如往常在练习赛开始前一般，在房间全体频道打字。
　　只是这次打字慢了许多。
　　【Free-Evil】：[谢谢兄弟们，辛苦了。]
　　【Unruly BOok】：[……]
　　【Free-Evil】：[……谢谢。]
　　【Unruly BOok】：[倒……也不用客气。]
　　【Free-Evil】：[不是客气。确实麻烦兄弟们了……谢谢。]
　　【Unruly BOok】：[……[心]]
　　时洛闭了闭眼，挣扎了许久后，也发了个表情。
　　【Free-Evil】：[[一朵小花]]
　　宸火也进自定义房间了，看着时洛的全地图聊天，噗嗤一声笑了出来，“活久见啊，时崽是在对仇人道谢吗？你还送了个小玫瑰，哈哈哈笑死我了……成熟了呀，崽儿。”
　　时洛脸红了下，烦躁道，“不然呢？！人家都能来帮忙陪练，我倒不能道个谢？”
　　“能啊。”Puppy笑吟吟的，“时崽就这点好，知道好歹，真的，昨个老乔跟我说陪练的医疗师找的是暴躁书我还担心你一气之下不练了呢。”
　　时洛蹙眉，“我又不是傻逼。”
　　老乔很满意，“看看，我就说没事吧？三年了，据说不少人帮忙说和过，这俩人都没和解，现在，啧啧……成了。”
　　余邃看着聊天记录，莞尔，“……这么多人没做到的事，圣剑轻易就做到了。”
　　周火：“噗！”
　　在圣剑的各种挑衅下，中国赛区内部达到了空前的团结和友好，外战期间大家一致对外，不管过了世界赛新赛季开始大家还要如何内战，至少是现在，所有人只想干翻圣剑。
　　国内有战队甚至主动联系了周火，询问需不需再帮忙组一个陪练队，如今NSN也需要陪练，要练习不同打法，三个陪练队只能说是堪堪够用，Free作为左半区第一支战队，是八强赛的首战战队，距离比赛只剩了六天，中间还要录垃圾话，配合官方采访，赛前头一天彩排……
　　没多少时间了。
　　周火谢过了国内兄弟战队们的好意，又组了第四个陪练队，从抽签当晚开始，Free几个选手除了睡觉吃饭，几乎没休息的时间，周火管理团队是十分靠谱的，各项活动安排的十分周到，每给选手任何困扰，偶尔有事也是掐在众人复盘后，心情稍微放松的时候来说。
　　比如抽签第二天的中午。
　　“问个事儿。”
　　众人都在吃饭，周火等着大家吃差不多了才问道，“官方这边问的，照例需要挨个让你们写表格申请，知道你们没这空，我给你们看一下，需要的人跟我说一声，不用你们自己填，我来安排，不用你们自己操一点心。”
　　周火把几份表格递给四人。
　　时洛放下筷子，接过表格——
　　《选手随行家属陪同申请表》
　　“官方这边是从八强赛开始，就免费报销所有出线选手家属的随行旅费，有需要就把家属信息填写好，这边来订酒店机票。”周火早已细看过条目，解释道，“其实不用这么早，有的战队是四强或者决赛让父母家人过来，也有请女朋友的……隔壁NSN经理跟我说，他们怕挺不过八强，到时候也不能享受这项福利了，所以催着我也给你们把表格送来，就……”
　　周火只知道时洛跟家里关系不行，其他人的情况也不是特别了解，他其实不想来提这事儿，奈何是比赛正规流程，还是要交代一下，周火笑笑，“就……有需要的吗？”
　　“我不用。”时洛将表格揉了丢进了一次性饭盒里，“没人来。”
　　周火干笑，“就……其实NSN那边也不是各个选手的家长都来。”
　　“我爸妈肯定也不来。”宸火将表格丢到一边，无所谓道，“这一二年才刚刚接受了我这职业，刚刚缓和了关系，让他们来支持那别想了，不找这麻烦。”
　　Puppy慢吞吞道，“我爸妈倒不骂我，他们觉得我挺厉害的，这么能赚钱，但他俩人根本就不看比赛，也不懂，硬把他们弄来也就是配合官方玩儿点煽情戏码，没意思。”
　　周火干笑，看向余邃，“你……”
　　“来不了。”余邃看都没看表格，边吃饭边道，“他俩出国要向上面申报，要一层层的走流程，真的能批下来估计一个月以后了，别说他们没兴趣，就算他俩真的想来，也连决赛都赶不上了。”
　　周火咽了下口水。
　　他刚跟NSN经理打电话，人家NSN那边几乎所有选手都有家属会过来，特别是信然，连女朋友父母都要飞过来看NSN的八强赛。
　　再看看自家战队……
　　没一个选手父母会过来。
　　Puppy说的没错，官方确实是会安排流程，请选手父母录制赛前祝福视频，比赛当天也会给选手家属安排最好的看台区。
　　相较其他战队……自家这边的选手就有点爹不疼娘不爱的意思了。
　　都是二十上下的男生，这么大的比赛，有个家长陪着多好呢。
　　周火心里酸了下，不由得心疼，歉然道，“不来也没什么，我、我……嗨，我就不该提这个。”
　　屋里四个人莫名其妙的看向周火。
　　“他……”宸火扭头看向Puppy，好奇问道，“是在替我们心酸吗？”
　　Puppy饶有兴致的看着周火，点头，“好像是，他眼眶有一瞬间红了。”
　　时洛皱眉看向周火，“你哭什么？”
　　余邃同样莫名的看向周火。
　　周火：“……”
　　周火无法，只得承认，“好吧，是心疼了你们一下。”
　　“婆婆妈妈什么呢。”宸火莫名其妙道，“家里人不来怎么了？万一我失误了，我爹在下面骂我煞笔怎么办？我们几个人从入行到现在，都没有家人来看过比赛啊，也没人心酸过啊，这有什么了？”
　　Puppy点头，“从来没有过，讲真我还不太乐意他们来，这和被爹妈看着高考有什么区别？”
　　周火：“……”
　　老乔在一旁看热闹，悠悠道，“你以为全员恶人是怎么来的？别肉麻……他们真的无所谓。”
　　“我爸妈就是不太支持，不爱看比赛，这有什么了？”宸火一笑，“不耽误我爹妈还是认我这个儿子，我一样认他们是父母啊。”
　　Puppy补充，“也没耽误我们拿冠军。”
　　周火语塞，一时不知道该说什么。
　　周火半晌小心道，“你们……真的不难过？”
　　“哥。”宸火真心实意道，“我们真的没你想的那么纤细敏感，非要执意干这行，我们父母现在能平静接受，逢年过节回家还能好吃好喝的照顾我们，已经不错了，我们也挺开心的。”
　　周火只得干巴巴道，“行，你们自己无所谓就行。”
　　想想别的战队都有家人赛前祝福视频，热热闹闹的，唯独自己战队没有，周火还是有点心疼难受，他犹豫了下，“那视频……”
　　余邃见周火实在是为大家着想，好心提议，“如果你实在想让咱们战队也有这个感人的环节，我倒是不介意队内相互当爹，大家彼此帮帮忙录几句……”
　　时洛想也不想道，“宸火不能给我当爹，别人都可以。”
　　宸火瞪了时洛一眼。
　　周火彻底服气，点头，“行，你们狠……你们继续训练，我去回绝一下。”
　　又中二又敏感的周经理收走表格出了训练室，屋里几个恶人忍不住笑了起来。
　　距下一场练习赛还有十几分钟，众人瘫在各自的电竞椅上休息，宸火和Puppy相互说自己和家里人这两年关系缓和后的小事，时洛自己拉过键盘，建一会儿要用的自定义房间。
　　不远处，余邃看着时洛。
　　他们三个人是真的无所谓，这几年跟家里人关系越来越好，大家是从心里不在意这些小事了。
　　但时洛不是。
　　他不是不在意了，他是真的没有父母支持。
　　明明刚刚笑话过周火婆婆妈妈，但现在看着时洛，余邃心底会有一些疼。
　　小男朋友今年是第一年入世界赛八强，是第一次知道还有这种流程。
　　余邃推了一下桌子，电竞椅滑到了时洛身边。
　　余邃好似是在看时洛设置房间，时洛也没在意。
　　余邃看着时洛的电脑屏幕，轻声道，“……用不用男朋友给你录个视频？”
　　时洛嘴角微微挑了下，没说话。
　　“垃圾话之前的流程，比赛前会放到大屏幕上的，用不用？”余邃低声道，“全球直播，直接公开了，好不好？”
　　“不好。”时洛认真反驳，“八强而已，公开什么，圣剑不配。”
　　余邃莞尔，“八强不行，那什么时候行？时神……你什么时候才能正式官宣我，给我个名分啊？”
　　时洛被余邃撩的忍不住笑了下，还是没回答。
　　让余邃一搅，时洛方才一点郁结彻底散开，俩人靠的很近，时洛一边设置房间一边好奇道，“你说你父母出国要申报走流程……什么意思？”
　　余邃一向不显摆父母情况，想了下简练道，“他们那个级别的学术人员，是不能随便出国的，真要出国，需要先申请，说明出门做什么，什么时候回来……很麻烦。”
　　时洛诧异，“他俩……这级别有点高啊，搞学术搞到这个级别的是不是已经属于国家财产了？这么严格？”
　　“嗯，非常严格。”余邃点头，侧眸看了时洛一眼，吓唬他道，“时神，你跟我谈恋爱，万一被发现了，你是要被政审的。”
　　时洛：“……”
　　时洛憋了半天，小声道，“有耳洞，还抽烟……能通过吗？”
　　余邃忍笑，“不一定。”
　　“骗我这么好玩？”时洛抿了抿嘴唇，但还是把嘴里叼着的烟丢在了桌子上，揉了一下被余邃撩的发红的耳朵，催促道，“训练开始了！”


第127章 
　　Free主动放弃了联赛提供的八强选手亲属免费欧洲游待遇，也不算是完全没有好处，他们同时也免去了同亲属录视频的流程，比其他战队多了一整天的训练时间。
　　八强赛一天一天临近，Free几人除了没日没夜的训练，就是隔空同圣剑在网上互喷。
　　按照周火原本的意思，八强赛之前是想给这四个人断网的，反正打练习赛时用的是官方给的服务器，可以单独给网，其实是可以把众人电脑设置一下，让选手们上机时只能登游戏。
　　再将选手手机暂时没收一下，瞬间干干净净消消停停，有多少恩怨比赛后再说。身为经理，周火还是有这个权限的。
　　不过这计划没等周火同选手们说，先被老乔拦了下来。
　　“百害无一利。”老乔摇摇头，“必须让他们习惯这个被喷被搞心态的节奏，你保护他们保护的太好，他们抗压能力就弱了，真的，人就是这样……越惯着越娇气，等比赛当天被说点什么突然受不了，心态一时调整不过来，影响比赛就歇菜了。”
　　周火很纳闷，“比赛当天能怎么搞心态？比赛场馆安保那么严格，他们敢怎么？还能比现在更搞心态吗？”
　　圣剑推特天天在骚，前天问时洛紧不紧张，昨天晒余邃以前在圣剑用的外设问余邃怀不怀念，今天问Free有没有订八强赛后返程的机票，一天发好几条推特，全方位立体性的问候，周火这些天本来就忙，焦头烂额的时候看见他们的推特总是一头火，“我特么要不是这些天抽不出空来，我真的想整理一下文件报给联赛组，妈的这就一群电竞流氓！”
　　“你找联赛组也没用，人家就说我们是正常友好的赛前开玩笑，而且他们明显是有准备的。”老乔冷笑，“官方推特说的都是不太过分的，真的扎心的都是他们老板啊经理的私人账号在说，这是个人言论，联赛也管不了，还有就是……”
　　老乔认真道，“信我，这真的还不算最搞心态的。”
　　周火只得惺惺作罢，仍不信还能如何过分。
　　直到八强赛前彩排的那一天。
　　八强赛的比赛场馆就已经换了，同小组赛不同，八强赛会换到当地观赛席最大的一个场馆中，赛前相对小组赛也会多一点流程，比如会多一个开幕式，比如会依次介绍每个选手战绩等等……全程都在直播，未免有什么疏漏意外，开赛之前选手们要先来走一遍流程的。
　　彩排当天，周火看着已搭建完成的巨大场馆还算满意，他头一年带队进世界赛，觉得这牌面儿还够大，周火从自打没下车远远看着场馆就笑吟吟，直到众人下了车，进了内场经过观众席的时候。
　　今天只是彩排，但不少当地的粉丝也来了。
　　本地粉丝，自然是支持圣剑的。
　　今天所有八强赛战队都会来彩排，主办方担心有什么意外，还早早拉了护栏，以免粉丝们太热情冲上来对选手造成困扰。
　　可拦得住粉丝，拦不住粉丝们的灯牌。
　　周火看着圣剑粉丝们举着的一个个灯牌，听着圣剑粉丝们的哄笑，脸色一点点变青。
　　周火走在最前，他担心选手们会留意到灯牌上的问题，迅速收敛脸上怒意，扭头催促，“走快点快点，走一边流程就能回酒店了，我已经打过招呼了，咱们来的最早，可以先彩排先走，快点快点，别东张西望的……”
　　老乔和宸火是真的没发现什么，Puppy戴着个耳机也没东张西望，埋头往前走，只有时洛不经意的往喧闹的圣剑粉丝那边扫了一眼。
　　时洛看着远处圣剑粉丝们举着的灯牌，停了脚步。
　　圣剑粉丝们除了举了自家战队灯牌，还举了余邃的。
　　圣剑粉丝们举的余邃灯牌是：EU-Whisper。
　　由于国籍原因，余邃就是在效力圣剑俱乐部的时候，EU-Whisper这个口号也是侮辱性质的。
　　联赛是赛区对抗，并不是国籍对抗。
　　从始至终，就没有在选手前缀上加国籍的惯例。
　　圣剑粉丝玩这一手，就是明着嘲讽余邃曾经效力他国赛区。
　　翻译过来，较国内喷子之前骂余邃是三姓家奴有过之无不及。
　　发现时洛在看他们了，圣剑粉丝开始起哄的叫了起来，不住喊Whisper的ID。
　　带着前缀，先喊一声EU，再喊一声Whisper，还十分有节奏感。
　　走在前面老乔宸火他们回头，一个个脸色全变了。
　　时洛面若冰霜，突然抬手摘了墨镜。
　　“停下做什么？”
　　余邃最后一个下的车，恍若未闻的走到时洛身后，把手搭在了时洛拿着墨镜的右手上，道，“走了。”
　　时洛目光依次扫过的圣剑粉丝们，继而重新戴上墨镜，一言不发的进了后台。
　　进了后台周火把选手们交给手下领队，自己直接去找官方人员去了。
　　周火一直没回来，彩排的前半段，除了余邃，
　　Free全员冷着脸。
　　对接Free这边彩排任务的工作人员不住擦汗，也不敢说什么，只是不住道歉，翻来覆去的同众人说辛苦了。
　　Free专属休息室里没人开腔，宸火突然烦了，抬头问工作人员，“我们辛苦什么？”
　　工作人员讪讪，余邃在玩俄罗斯方块，低声道，“难为工作人员做什么？”
　　宸火憋气，起身道，“NSN估计也来了，我找老顾他们聊两句去。”
　　Puppy也懒得在屋里等着了，起身跟着一同去了。
　　时洛不玩手机也不看流程表，坐在一旁的沙发上，两条长腿直接搭在了沙发前的小茶几上。
　　余邃抬眸看了时洛一眼，笑了下。
　　这是真生气了。
　　时洛虽总是一副生人勿进的样子，但教养极好，就是在自己家基地，就是最累的时候，也绝不会这样。
　　时洛是在怪赛事组。
　　怪工作人员。
　　怪他们把那些圣剑粉丝放了进来，让他们举侮辱性灯牌。
　　余邃收起手机，走到时洛身边坐下。
　　余邃刚要开口说话，时洛突然压抑道，“别哄我。”
　　余邃一怔。
　　时洛脸色铁青，嘴唇动了动，“现在应该是我来哄你的……我自己还没调节好，没法安慰你，我的问题。”
　　“这个时候再让你哄我……”时洛烦躁的偏过头不看余邃，片刻后低声道，“太废物了。”
　　余邃看着时洛，笑了下。
　　小男朋友太可爱了。
　　时洛努力控制着脾气，“你别说话，给我一点儿时间，我会好好哄你。”
　　余邃依言点点头，继续玩他的俄罗斯方块。
　　过了不到五分钟，时洛摘了帽子，起身，脸色很差的看向还在休息室里的工作人员。
　　时洛冷声下逐客令，“我跟我队友要独处一会儿，谢谢。”
　　工作人员忙歉然点头，出门去了。
　　余邃放下手机，眼中含笑看着时洛，等着看时洛要如何安慰自己。
　　时洛揉了揉头发，坐到了余邃面前的小茶几上，微微俯身看着余邃。
　　余邃忍着笑意看着时洛。
　　时洛低头，在余邃唇上亲了亲。
　　余邃低声道，“就这样？”
　　“还有……但得等世界赛结束了。”时洛小声道，“世界赛结束……你让我去哪儿我就去哪儿，你……”
　　时洛声音更小，“你想怎么就怎么。”
　　时洛呢喃，“我这次绝对不说不……随便你。”
　　余邃眼睫微微动了下，“……你该知道，这点儿逼事儿搞不了我的心态。”
　　“我知道。”时洛又在余邃唇上吻了下，声音微哑，“但不耽误老子心疼你。”
　　余邃眸子一动。
　　休息室的门被敲了敲，工作人员在外面提醒Free的彩排可以开始了。
　　余邃轻轻推开时洛，“这些我早习惯了，本来是无所谓的，但让我男朋友替我受委屈了……这事儿还是要有个说法的。”
　　时洛蹙眉，“什么？”
　　工作人员推门进来了，余邃没再说话，拿过一旁的外套穿上，出了休息室。
　　彩排流程开始，两只战队分别站在后台两条走廊一边，队长站在最前面，外面主持人开始赛前介绍。
　　余邃揉了揉脖颈，突然看向身旁的圣剑队长。
　　站在队伍最后面的时洛，抬头看向前面，皱眉，“他们说什么呢？”
　　余邃在说德语，时洛一句也听不懂。
　　但只见圣剑队长脸色变了下，面色迟疑。
　　余邃身后的Puppy和宸火突然笑了起来，时洛更懵了。
　　余邃眼中带着几分嘲讽，静静地等着。
　　足足过了一分钟，圣剑队长点头了，又骂了一句，最后一句是脏话，时洛这句听懂了。
　　时洛眼睛瞬间睁大，不等他质问，站在时洛前面的宸火转过身来笑道，“知道余邃刚做什么了吗？哈哈哈……我余神突然来脾气了啊。”
　　宸火脸上方才的郁色一扫而空，“余邃刚才跟圣剑队长说，本来觉得你们不配，但今天老子心情不是特别好，突然想玩一下。”
　　“八强赛，余邃要跟他们打删号战，圣剑答应了。”
　　“余邃这号有多值钱就不用说了，这是全联盟荣誉最多的一个选手账号了，联赛官方承认的唯一活化石，如果咱们输了，余邃打完和圣剑的最后一场BO5后会直接把他账号销毁了，永不找回。”
　　“但如果咱们赢了，圣剑连他们老板带经理和下面全部队员，所有人的账号一起销毁，永不找回。”


第128章 
　　时洛呆在原地。
　　时洛记得余邃说过，他现在用的这个账号是他十五岁时就注册的，当时未成年，注册还是用的他爸爸的身份信息，之后陪着余邃南征北战打了这么多年，号上无数绝版称号和皮肤就算了，那是余邃拿了无数大奖的账号……
　　时洛并不畏战，也不觉得自家战队一定会输给圣剑，但还是本能道，“那个账号不能这样玩！那是……”
　　“嘘……”
　　站在最前面的余邃回头，对着时洛比了个嘘的手势。
　　余邃对着时洛笑了下，眼睛中闪着光。
　　前台主持人彩排的声音太大，余邃和时洛之间又隔着那么多人，余邃说话时洛根本就听不清。
　　但时洛能看出余邃的口型。
　　余邃说的是：看、哥、替、你、出、气。
　　时洛喉咙口瞬间堵住了。
　　恍惚间，时洛感觉自己看到的是三年前那个短发的余邃。
　　删号战的玩法，还是时洛以前在黑网吧当主播时教给余邃的。
　　余邃当日已是在役几年的职业选手，不是太能理解这种行为，账号对一个职业选手来说有多重要，余邃比谁都清楚。
　　余邃当时还同时洛说，这就有点过了。
　　哪有什么恩怨，值得赌上自己的账号。
　　余邃当时手把手带着时洛入行，教他的都是根正苗红职业选手的行为准则，后来即使昔日带自己入行的人已不再，时洛还是循着Whisper的脚印，一步不错的走了过来，作为一个职业选手，没再来过这么野的玩法。
　　但余邃自己这会儿却破例了。
　　三年过去，被对方影响的，不只是时洛而已。
　　余邃站在后台走廊看着远处灯光，笑了下。
　　余邃头一次知道删号战的时候就想，没什么人没什么事，值得让自己做到这一步。
　　之后历经种种，余邃一度想，大风大浪都经历过了，也没什么会让自己因一时意气跟人这样争高低。
　　但现在有了。
　　比赛打了这么多年，世界赛进了这么多次，本应云淡风轻宠辱不惊，可突然就有了第一次进世界赛时的兴奋和血性。
　　余邃原本只是想赢。
　　但他现在想踩在对方脸上赢。
　　打完比赛还要让对方直接删号的那种赢。
　　彩排结束后，周火第一时间将彩排当天场馆内发生的事整理好，国内发微博国外发推特，中国赛区负责人马上联系了今年世界赛主办方做出了警告。
　　但玩家行为，没法让圣剑俱乐部负责，游戏官方也不满圣剑一连串的骚操作，奈何圣剑玩脏玩的太油滑，全程擦边，没有任何实质性的违规，灯牌的事最终也只能是比赛主办方来负责，被警告罚款。
　　这种结果，中国赛区的玩家自然是不满意的，网上骂战进一步升级，大家不要比赛承办方来被处罚，只要圣剑付出代价，联赛官方被狂轰滥炸了一整个晚上，心有余而力不足，没法表态。
　　本土赛区群情鼎沸，特别是Free的粉丝，已经恨不得生啖圣剑肉了，晚上复盘过最后一场练习赛后，余邃刷新了下推特，同周火道，“这有什么不好解决的，发条微博，告诉粉丝们我们明天跟圣剑打删号战。”
　　余邃道，“粉丝们知道后肯定不生气了。”
　　“呃……”周火小心翼翼提醒道，“圣剑那边，虽然他们经理暗示了，但是他们官方没提你们删号战的事的，他们看样子是不想公开，你……懂我意思吧？”
　　“懂。”余邃收起手机，“怕万一输了，让大家知道这事儿太丢人，想着赢了以后再公开。”
　　周火点头，其实周火也不想公开，到目前为止，没人能知道明天比赛的结果，万一输了……周火不想让余邃承担这么大的舆论压力。
　　余邃道，“我不怕。”
　　“赢比赛，用我的方式来赢比赛……是我唯一能为粉丝们做的事。”余邃语气淡然，“我不算对粉丝们好的选手，但也不至于这点儿担当都没，让我粉丝看个比赛还憋憋屈屈。”
　　周火一窒，看看众人，几个选手全部首肯。
　　周火一咬后槽牙，点头，“行，没你们的事了，去休息吧，明天见。”
　　四人各自回自己房间休息，周火编辑微博，在凌晨点了发送。
　　周火的文案向来是专业的，开篇第一句：在现有规则无法惩治别有用心之人时，我们的选手会以自己的方式捍卫尊严。
　　翌日，八强赛正式开始。
　　Free四位选手身着世界赛专门队服，准时抵达比赛场馆。
　　未免再看见刺眼灯牌，周火本来是要求绕开外场，从单独通道入场的，几个选手嫌麻烦拒绝了。老乔的安排还是对的，自家选手都是大心脏，就算偶尔被煞笔激怒，也不会被煞笔激怒第二次，昨天最恶心的已经看过了，今天不至于再被影响情绪，更别提联赛官方已警告过比赛主办方，主办方承诺今天会全程监管，及时将举侮辱性灯牌的观众请出场馆。
　　大家都无所谓，周火也就不多事了，Free正常入场，但这次经过前场时，众人还是被场内灯牌吸引住了目光。
　　选手们下车后要进内场后台，需经过一段vip看台区。
　　看台区视野极佳，整个赛场一览无余。
　　玩家们也是提前两小时入场，这场八强赛堪称世纪大战，一票难求，场馆早就坐满了观众。
　　老乔目瞪口呆，“……这、这不是欧洲主场么，这尼玛怎么弄的……”
　　周火也呆住了，“这怎么……跟咱们自己主场似得。”
　　巨大赛场内各个区域，目之所及，四处都是汉字灯牌。
　　许多灯牌大概是临时赶制的，非常粗糙，但胜在个头巨大，就是最远处天台区的都依稀能看清。
　　玩家们粉丝们并不知道Free的选手何时入场，所已就一直举着巨幅灯牌，始终等着。
　　赶制的灯牌文字看起来有些歪七扭八，很多那已经不是灯牌，几乎是横幅了，Free几人站在原地，费力辨认——
　　【Whisper，不要看他们灯牌，看我们的！】
　　【Free NB，Free 第一】
　　【Whisper，中国赛区永远的第一医疗师】
　　【双子星加油！】
　　【Free全员牛逼！】
　　【欢迎全赛区最好的三人归国，新战队加油！】
　　【老子也不知道该写什么好，但老子的灯牌绝对是全场第一大！Free天选第一！】
　　【Free牛逼！这次牌面儿够不够大？！】
　　【有Whisper在！Evil第一次世界赛我们不紧张！！！】
　　【时崽，余渣男为了你删号战都打了，赢了比赛给个名分好不好！】
　　【宸火加油！！！】
　　【Puppy看我，八强赢了开播，老子给你刷礼物刷到第一！】
　　【Whisper，对不起！】
　　【余神冲！！！输了全场中国玩家陪你删号！】
　　【对不起这话说的有些迟，Whisper，宸火，Puppy，欢迎回家。】
　　【Free看的到吗？看到的话安心比赛！赢了你们狂，输了这次我们抗！！！】
　　“说……”周火紧握着看台栏杆，语气艰难，“说、说好了全员恶人的，别哭啊，马上就要比赛了，一会儿万一被人看见哭过太丢人了，真的……”
　　周火低头，眼泪蜿蜒，哽咽的说不出话来了。
　　昨日发微博的时候，周火心中几经周折。
　　担心喷子趁机攻击俱乐部，担心余邃的黑粉落井下石，担心粉丝们不懂几个选手这一年到底扛下了多大的压力，到这会儿还要喷Whisper不成熟。
　　不到一年前刚组战队时，整个俱乐部上下是被喷子喷的体无完肤的。
　　周火看着众人这一年如何走过来的，俱乐部官方账号第一条内容，是周火发的。
　　当时喷子们骂的有多难听，周火记忆犹新。
　　四个选手始终都在说无所谓，云淡风轻的语气，周火亦记忆犹新。
　　但都是人，都是二十上下的少年，谁能真的全然无所谓，喜欢被喷子们整日问候呢？
　　明明又没做错什么。
　　明明又没做错什么。
　　后来误会解开，Free风评好了许多，可但凡有个风吹草动，还是要被喷子们狂轰滥炸。
　　久而久之，周火老乔还有俱乐部上下都被几个选手同化，渐渐习惯了。
　　电子竞技，挨喷不是正常的吗？
　　可偶尔也想真情实感的替几个少年说句话，也想让他们在征战时身后有几分倚仗。
　　昨日发公告前，周火其实想同余邃说，知道你是在保护赛区玩家和你的粉丝，但别人不一定领情。
　　周火现在很庆幸他没有拦下。
　　进后台之前，几个选手不经任何人提醒，本能的依次回头。
　　太久太久太久没看过这满场属于自己的灯光，纵然久经战场也有些不习惯。
　　无人处的汗泪，说不出口的一腔热血，时隔三年。
　　旁人还是感受到了。


第129章 
　　破釜沉舟，背水一战。
　　签到、核实身份、签赛前协议、做简单造型、换比赛队服、临时被抽取的裁判前来对接、开赛前上场最后一次检查自己的外设、再次签字确认比赛电脑外设账号全部没问题……
　　赛前所有流程里，后台全程能听见前场两边粉丝铺天盖地山呼海啸的呐喊加油声，欧洲本土玩家被中国赛区玩家漫山遍野的灯牌触怒，要仗着主场优势找回个场子，而中国赛区的玩家无意相让。
　　没什么主场客场，谁人多谁嗓门大，这儿就是谁的主场。
　　从入场到比赛正式开始，两方粉丝活活对吼了两个小时，中国赛区玩家要将这三年欠的全部吼回来，在人数不占优的情况下竟隐隐压了对方一头。
　　直到本届八强赛第一场正式开始。
　　同圣剑在赛季初的那场练习赛细节历历在目。
　　圣剑同强队打比赛，最擅长打后手，前期他们不清毒不打人，全员幽灵一般潜伏在自家地图的掩体中，伺机而动，待对方开始清毒时再进行包夹，拿到人头就走，不恋战不贪不抢不拖泥带水，有了优势就撤，泥潭里的鳄鱼一般，潜回掩体后等待下一次机会，全力保证自家资源。
　　赛季初同圣剑的第一场练习赛里，Free就是这么被他们活活拖死的。
　　除了那日打了两场，整个赛季两战队再没交手过，就是联赛现在最强的数据分析师也说不好再次碰面两方会拿出什么套路来。
　　隔音房中，等地图倒计时时，Free几人照例相互搞了彼此一波心态。
　　“Puppy。”宸火挑眉，“我刚发现你手抖了……狙击手，居然能手抖，是不是有点问题？”
　　“亢奋的，没办法。”Puppy搓了搓手等倒计时，声音比往常都大了几分，“太久没这么兴奋了，一会儿看见我超长发挥拿了MVP别太惊讶，好吧。”
　　宸火轻轻抽气，“我感觉我才是会超长发挥的那个……甚至可能要抢首个MVP。”
　　“五局三胜，最多也只能拿三个MVP，谁拿不着谁尴尬……”余邃调整了下耳机，“时神，话有点少啊……紧张么？”
　　“不。”时洛垂眸看着自己键盘，“……在想今天要打几场。”
　　宸火飞快道，“我昨天做梦梦到了，3比2，咱们赢。”
　　Puppy嗤笑，“3比2？他们配么？3比1结束完事儿，老子还赶着回酒店开直播，很赶时间。”
　　余邃莞尔，“时神呢？预测多少？”
　　不等时洛说话，比赛开始了。
　　四人飞速出了转生石。
　　曾用打后手的方法赢过Free，圣剑自然不会轻易放弃这个优势，第一局开场，圣剑再次埋伏在了掩体后，比赛解说并不知那场练习赛的细节，只道：“这是圣剑打强队时偶尔会用的套路，请君入瓮步步为营，由着对方率先清毒，以牺牲前期一点点地图的方式来换取第一波对战的优势，不知这个套路对上Free会如何，让我们看……哎？Puppy怎么也突脸了？！”
　　地图最中央，Free第一次开场全员压境。
　　往常，直接冲前排的两突击手在压到地图边线前，会在中途以此稍稍停滞几秒，分别给医疗师给他们套初始光子盾的时间。
　　从游戏倒计时结束到前排三人冲到地图交界处，在这段距离里能优化路线，用最少的时间给三个人分别套上初始光子盾，并能让三人同时抵达地图交界线，这是非常考验医疗师手法的。
　　初开场的小小备战几乎就是每队医疗师的个人秀，哪家突击手能最先抵达地图交界线不是看哪队突击手跑的快，而是看哪队医疗师走位风骚手法娴熟。
　　哪怕只是提前抵达了半秒，那本队突击手也有了领先于对手半秒的对战准备时间，对职业选手来说至关重要。
　　目前为止，还没哪个医疗师能在余邃手里抢过这个开场优势。
　　圣剑在之前对战Free时选择打后手，其中也有这一重考量。
　　在医疗师微操手法明显不及对方的时候，想要赢必然要扬长避短，在太依赖医疗师操作的环节上不同Free正面争持。
　　圣剑整体实力非常强，他们也有自信，开场仅仅是让给Free一秒两秒的时间不算是太大弱势，后期只要整体发挥好，这点优势还是能夺回来的。
　　但第一局开场，Free一改往日他们绝对占优的开场套路，全员飞一般冲向地图交界线，中间没任何人停下一步，余邃没给任何人套盾，时洛和宸火第一时间抵达地图交界线，两人同时放下净化皿，一、二、三……
　　时洛宸火这两平时谁看谁也不顺眼、被教练要求双排一局都痛不欲生的突击手宛走位整齐划一宛若一个人在操作，每人放下三个净化皿，随后在中第一枪后飞速后退撤回掩体。
　　同一时刻里，Puppy余邃在距离地图交界线不到五米的掩体内，余邃卡着这几秒的宝贵时间给Puppy和自己同时套好初始光子盾打满状态，就在时洛宸火退回掩体的那一刻正正好完成。
　　Puppy第一时间开镜对着圣剑方才开枪的迷雾中狙了一枪。
　　这么近的距离，又有着方才的枪声指引，对Puppy这种狙击手来说对方不中都不可能。
　　一枪下去，圣剑某队员身上光子盾碎了一面。
　　Puppy上子|弹又狙一枪，对方光子盾又碎一面。
　　在这个空档里，余邃已给时洛宸火套好光子盾打上绷带，而下一秒，方才时洛宸火放下的整整六净化皿清毒完毕，圣剑前排三人所在掩体前再无遮掩，不等对方反应，满状态的余邃率先冲出去，靠着极限走位躲过一枪直接冲到了圣剑掩体前，一个招牌旋踢将圣剑突击手踹出了掩体，Puppy一发狙下去收掉一血，而掩体内的余邃已用长匕|首解决掉了圣剑医疗师，时洛宸火两突击手同时回血完毕，状态恢复最佳的两突击手两梭子子|弹下去收割掉了圣剑最后一突击手。
　　三杀完成，解说目瞪口呆的看向比赛开始时间——
　　刚刚开始37秒。
　　开场37秒中，Free没浪费一秒钟的时间，刀刀到肉，拿下了本次世界赛最快一血的同时也拿下了本次世界赛最快三杀。
　　时间利用之密切，不用慢放工作人员根本无法进行解说。
　　“这不是Free平时打开场的方式啊。”解说瞠目结舌，“刚才这是什么配合？余邃那是什么操作？他是怎么在给四个人套盾的情况下还能杀人的？这是什么时间利用率？”
　　比赛场馆后台，老乔和Free的数据分析师眼中带着隐隐快意，不发一言。
　　周火也紧紧的盯着同步直播屏，他看不懂那些细微操作，只记的在国内常规赛阶段自家战队输了Saint后，面对国内玩家质疑Free实力时，自家战队几人并没多着急。
　　在Saint毫无隐藏公开自己全部战术时，老乔余邃他们质疑，真进了世界赛还准备玩什么？
　　他记得在确认征战世界赛后再打练习赛时，几个选手曾放松的感叹过，不藏着掖着的打练习赛真舒服。
　　他还记得在练习赛间隙，天使剑曾同余邃打趣笑道：“藏的不错啊。”
　　Free很强，自建队就被所有俱乐部密切注意，所有打法被效仿被研究被针对。
　　所有手中利刃，只能在生死战上亮出来。
　　今年世界赛对Free来说最大的意外，就是在八强就对上了圣剑。
　　磨合一整个赛季，准备拿到世界赛决赛上再取出来的利刃提前开封。
　　“无所谓。”
　　老乔紧盯着直播屏，对着数据分析师说也是对着自己说，“……对咱们来说，这就是决赛。”
　　“提前被分析一下也ok。”数据分析师低声道，“这战术你研究透，你能找到应对方法，但你跟得上么？”
　　圣剑已算是各方面实力拉满的战队了，有应对各种突发情况的能力，也预料到了Free会在八强赛上拿出一点新鲜套路来，他们并不是毫无准备。
　　但就算有准备，他们也跟不上。
　　游戏中，Puppy死死压制着圣剑狙击手，一枪一枪穿过毒雾擦着对方耳朵呼啸而过，圣剑在场上仅存的一个狙击手根本不敢贸然做什么，一旦他也死了，圣剑这局就真的没了。
　　“留他一个无所谓，Puppy压着他给我日他。”余邃飞速指挥，“下净化皿。”
　　Free彻底放弃边线地图，霸占在地图最中心，时洛和宸火两突击手自比赛开始手指全程没离开过键盘，操作紧凑，键盘被两人砸的噼里啪啦作响，一个一个一个净化皿不断落下，时洛宸火头一次在赛场上如此默契，位置精确，没浪费一寸空间，没浪费半秒时间。
　　圣剑一个突击手率先复活，余邃算cd时间仅次于时洛，不消人提醒，道，“我知道复活了，下。”
　　时洛宸火没退回掩体，继续下净化皿。
　　Puppy压力倍增，压制圣剑狙击手的同时还要扰乱他们复活突击手的步伐，额间沁出了点点细密汗珠。
　　圣剑突击手的一发子|弹打在了时洛胸口，光子盾应声而碎，余邃宛若不曾觉察，“下。”
　　时洛面无表情，游戏中，Evil的游戏角色脸上仍挂着一抹血迹，动作不停，疯狂下净化皿。
　　圣剑突击手仍躲在自家毒雾中，两突击手还在下净化皿，余邃没长距离作战武器，全靠Puppy苦撑，余邃表情沉稳，卡着极限距离给宸火套了一个光子盾，时洛位置特殊，周期无掩体可藏身，只能放弃。
　　时洛中了一枪，血条下半。
　　余邃道，“下。”
　　Puppy身上光子盾被对方狙击手打碎，又被擦了个血皮，只得退回掩体，前排时洛和宸火压力瞬间倍增，下一秒，圣剑医疗师和第二个突击手依次复活，余邃为
　　Puppy补好状态，“再下。”
　　时洛宸火每人又下一个净化皿，余邃同时为
　　Puppy恢复好了状态，圣剑前排三人马上就要压到地图中央。
　　随着余邃来之不易的一句“撤”，时洛顶着丝血退回自家掩体内，余邃位置卡的刁钻，游戏内，余邃撞了时洛手肘一下，恰恰好将时洛挤在了自己医疗范围内。
　　游戏内，Whisper医疗师右手光子盾逐步凝结，细密的将时洛包裹了起来。
　　游戏语音中，时洛吐了一口气，“……牛逼。”
　　宸火骂了一句脏话，“老子手要抽筋了！！！”
　　圣剑前排三人终于赶到了地图中央，迎接他们的，是令人绝望的整整二十二个仍在嗤嗤作响的净化皿、和自家逐步被清理干净的裸露地图。
　　比赛导播给了一个游戏时间的特写——
　　比赛已进行时间：五分钟二十三秒。
　　BO5第一局开场五分钟，胜负已定。


第130章 
　　第一局Free用超快速战术以十七分钟快速拿下了比赛，给看比赛的所有国内玩家吃了一剂定心丸。
　　五局三胜，在大赛中拿了首胜，其实也代表不了多大的优势，但第一局中Free四人的操作实在具压制力，节奏太快，生生把半小时的游戏时间压缩在了这十七分钟之间，解说都跟不上几人的操作，下了场，时洛和宸火两人的手指骨节都在微微刺痛。
　　宸火抓了数据分析师的手按在自己胸口，呲牙，“听听，这心脏要跳出来了行吧？我现在怀疑你们当初定这个战术的时候就是在搞我们，妈的犯了心脏病谁负责？！”
　　数据分析师笑个不停，“我们也没想到，你们实战能操作的这么好，厉害，辛苦了辛苦了。”
　　“下场要不要换个战术？”老乔问余邃，“他俩太累，你指挥起来大脑绷的也太紧了，这样一直打下去，怕你们受不了，要不要缓一缓？”
　　余邃同工作人员讨一个发热贴，拿到手里微微用力搓了搓，拉过时洛的手按在了时洛的手背骨节上，摇头，“不用。”
　　中场休息没多少时间，周围全是人，还要跟教练组商量战术，根本没时间拉着时洛避开人说什么了，余邃当休息室内的所有人，包括比赛方的工作人员不存在，用热帖揉着时洛的双手，“疼不疼？”
　　时洛点头，“有点……不过不影响下一场发挥，没问题。”
　　宸火手也疼，突击手本来操作强度就比其他职业大，玩这种战术更是完全把他和时洛当牲口在用，宸火磨着牙看了余邃一眼，故意拱火，“先说不用换套路，再去问疼不疼，时洛要说特别疼，你换不换套路？”
　　裁判组的人进来让余邃签字确认认可上一场比赛结果，余邃一手依旧牵着时洛，一手拿过笔咬开笔帽，飞速签下自己ID，道，“不换。”
　　宸火接过Puppy递给他的热帖捂着手，啧啧，“时神，看看你找了个什么绝世好渣男。”
　　时洛抬眸同余邃对视，低声道，“我看上的就是个渣男……不早就都知道了？”
　　“嗨，俩人半斤八两，时洛就是什么好人了？”Puppy在一旁凉凉道，“玩弄余邃感情……睡了余邃……不允许余邃公开他俩的关系，真的，你们把Whisper替换成一个普通人，时洛是不是渣透了？”
　　知道选手是在调节紧张的气氛，选手身边的几个工作人员笑了起来，数据分析师赶着时间交代几人上一场对面出现的问题以及下一场依旧沿用这战术可能会遇到的问题，余邃从始至终握着时洛的手。
　　周火站在最边上，争分夺秒见缝插针的汇报情况，“我刚才去圣剑休息室旁边转了一圈，一群司马脸！那个嚣张的气焰已经没了，听不懂德语，反正肯定在骂人，大家再接再厉。”
　　“先别飘别轻敌。”老乔害怕毒奶，拼命绷住脸，“下一场继续，对面也不是吃素的，刚才是完全是被咱们打懵了，下一场你们见招拆招，余邃，现在压力在你这里了，争分夺秒的战术，早一点撤就亏，晚一点撤就翻车了，是生是死全在你……”
　　老乔顿了下，“没办法，这活儿只能让从不失误的人来做，余神……生死全在你身上了，扛得住吧？”
　　余邃点头，“不用给我做心理辅导，跟宸火说一下刚才打到最后的问题。”
　　方才一局收时宸火没绷住有了个小小失误，老乔点头，忙去同宸火强调他一贯的走位问题。
　　余邃深呼吸了下，双手拢在时洛手上，揉了揉。
　　裁判提醒众人第二局要开始了，众人点头，最后喝了口水纷纷往外走，没人再注意旁人，只有走在最后的老乔留意到余邃低头在时洛手上亲了下，随之放开了时洛。
　　直男如老乔，看着余邃和时洛的背影，心口突然酸了下。
　　余渣男不是不心疼。
　　那是他的时洛，一场比赛下来，时洛两只手因使用过度都在发颤，他怎么可能不心疼？
　　周火回头看老乔，顺着老乔的目光看了过去——
　　时洛白皙的手背被热帖烫出了几块红斑，再细看……余邃右手手掌同样被烫的发红。
　　老乔不经意同周火对视，自己讪讪一笑，摇摇头语气不太自然道，“这算什么，能有多疼？又不是天天都这样累……”
　　话如此说，老乔脸色也比方才沉了些，嘴角不自然的抽搐了下。
　　不知是不是被比赛开始前那漫天的灯牌感染，老乔比往日也敏感了些。
　　老乔目送四个选手出了休息室，待众人全走后才对着几个数据分析师和周火勉强一笑，“嗨，想赢，那就是得比别人多受点罪，以为是天才就不用吃苦了吗？那也是……”
　　休息室的跟拍小哥将镜头转向老乔，老乔不好意思往下说了，摆了摆手，坐了下来。
　　往日如何训练，为了一个个隐藏战术选手们背着人在基地是如何练习的，这屋里的人全都清楚，不消多说。
　　周火一向护犊子，心里知道不怪教练组的决策，还是逼逼了一句，“其实这种杀招可以等第三局第四局的再拿出来的……”
　　“插个嘴。”数据分析师弱弱道，“八强抽完签当天，讨论战术的时候……是Evil自己提出来的，开场直接放藏了好久的杀招，直接给圣剑干懵了。”
　　周火语塞，那没什么可说的了。
　　选手中场休息，场外观众不用休息，未免中场休息时间里有空档，比赛场馆里会放提前录制好的选手视频。
　　这会儿外场巨幕中正在放圣剑家人给圣剑选手录制的祝福视频。
　　老乔看着直播界面圣剑家人祝福视频皱眉，“这些赛前不都上传过了吗？有什么好再放一次的……”
　　自家战队并没哪个选手家长参与这环节，老乔根本就懒得看。
　　周火抬眸看了一眼，面无愠色，“没事，让他们放，好像我们没有似得。”
　　老乔意外的看向周火，“咱们哪儿来的？”
　　“你别管，反正我们有。”周火笃定道，“这场放他们的，下场中场休息就放我们的了。”
　　老乔蹙眉，“你……你联系他们家里人录的？”
　　“一个队里，俩富二代，家里一个比一个牛|逼，我能联系的上谁？”周火无奈一笑，“不是，唉别问了，下场你们就能看见了……不敢打扰他们家里人，选手肯定也不让，反正……”
　　周火低声道，“……咱们家选手不管什么，从来都是自力更生，应该也习惯了。”
　　老乔沉默片刻，勉强笑了下，“也不知道是不是因为护犊子，怎么我总觉得……不管什么事，咱们都要比别人难呢？”
　　“都特么是一样的选手，也没比别的同水平职业选手多赚着什么，为什么我们的选手总得多走几步弯路，多吃点苦呢？”
　　周火一窒，摆摆手，“别煽情，求你了，我眼泪要等着决赛结束流的，对，今天就是决赛，再说……”
　　周火起身，整了整衣服，轻声道，“成神之路，哪有那么轻轻松松的？”
　　“更别提……”数据分析师弱弱插嘴道，“今天战术还是Evil第一个提出来，剩下三个人都首肯的。”
　　数据分析师气势不太足的看向跟拍小哥，不太有底气道，“未免过后赛后语音出来我挨粉丝喷，我也可以学周经理，要求咱们摄像哥哥给我这个没姓名的人一个短暂的镜头吗？”
　　周火被气笑了，“你学我做什么？随便随便，你爱拍就拍。”
　　周火默默的想：反正后期如何剪辑在我，给你一刀不留全部剪掉，你也没办法。
　　跟拍小哥任劳任怨的开了摄像机镜头对准数据分析师，示意可以了。
　　数据分析师看向镜头，卑微道：“粉丝们，如果赛后你喜欢的选手因为过劳……比如Whisper用脑过度，或者Evil宸火两手用力过度出了工伤，别怪我们教练组，这个战术是我们配合选手开发的不错，但真的如何运行如何排布整个BO5，是选手自己决定的，至于为什么要这么决定呢……”
　　数据分析师咽了下口水，“等比赛结束后，如果比赛结果能让选手满意，他们自己在赛后采访上应该会说的。”
　　赛场前场隔音室中，时洛活动了下骨节发红的双手，看着游戏对面圣剑的几个ID，冷冷道，“因为老子想零封，想剃头，想3比0。”
　　“我宁愿手断了，也要圣剑在八强赛上一分都拿不到。”


第131章 
　　历届首次出现在世界赛大名单上的新人，都会被整个赛事组格外关注。
　　Free三冠军天才选手，在第一次进世界赛那年拿下荣誉的同时，也都打破了些记录，以自己过人之处在世界赛上画下了专属自己的那一浓墨重彩。
　　比如Whisper，首次进世界赛那年他破了冠军选手年龄最小记录，当年决赛上拿下了三个单局MVP，是世界赛有史以来最年轻冠军选手、是以医疗师这职业拿下最多MVP的选手、还被赛事组官方誉为首征世界赛操作最华丽、最惊艳的选手。
　　比如宸火，首征世界赛同样夺冠的同时，还被赛事组官方誉为最莽选手，敢拼敢杀，纵又失误但从不畏战，场上局势越混乱他越能超长发挥。
　　比如Puppy，同样首征世界赛夺冠，又被赛事组官方誉为当年最沉稳选手，当年年纪也不大，但发挥格外沉稳老练，不冲动不急躁。
　　再比如今年的时洛。
　　虽世界赛赛事刚刚近半，但Evil已是官方首肯的世界赛世上最狂新人。
　　赛事组的数据分析师们没人关注时洛同圣剑的恩恩怨怨，也没时间去看时洛的种种赛后采访，只是单纯从数据分析觉得这新人实在太贪太霸道，不管是从小组赛阶段疯狂掠夺MVP看还是他在八强赛前的个人训练时长最长记录（选手游戏时间全部在官方数据统计中）来评判，深深感受到了这新人的野心和肆狂。
　　官方只以为Evil选手年纪小，身出电竞豪门，首征战场，心高气傲，立功心切。
　　只有Free俱乐部的寥寥几个自家人知道，时洛自始至终没考虑那么多。
　　时神想要的不是让自己赢的多漂亮，他想要的是让对手输的更难堪。
　　而时洛的能力也确实能担得下他这份野心。
　　赛程行至八强，时洛全程横冲直撞发挥惊艳亮眼，身边三个冠军队友都无法遮住他的光辉，宛若专为大赛而生。
　　八强赛BO5赛第二局倒计时开始。
　　时洛盯着地图倒计时，在队内语音频道突然道，“你们说……他们慌不慌？”
　　其余三人噗嗤一声笑了出来。
　　“信我。”宸火活动着手指，“谁遇到我们这种疯子打法，谁都会慌。”
　　“我和余邃算是疯子，你俩不是……你俩是疯狗，请问谁看见要吃人的疯狗不慌？”Puppy缓缓调节呼吸节奏，“……其实上一局打到最后他们已经在想办法周旋了，他们教练组整体实力比咱们的强……毕竟是上赛季冠军教练组，绝对已经想到应对的办法了，只是不知道能针对咱们化解多少而已，这局见招拆招，余神……靠你了，这局指挥上最好不要有失误。”
　　余邃垂眸看着自己被烫红的手掌，淡淡反问，“你是在担心我可能会失误？”
　　Puppy认真想了下，还真记不起余邃上次失误是哪年的事了。
　　几人怔了半秒笑了，导播忙将镜头切了过来，时洛喃喃，“看我们笑你是不是更慌？是不是？是不是……”
　　倒计时结束。
　　Free复刻上一局的开场，倒计时结束的那一刻同时全员冲了出去，赛事导播组有了上一局的经验，直接将镜头切给了Free前排四人，巨幕上帝视角中，Free四人好似饿狼。
　　这种疯狗打法中半秒钟都弥足珍贵，余邃依旧没浪费时间给两突击手套盾，时洛宸火开场直接放净化皿，圣剑吃了上一局的教训，担心Free还如上一场一般，也有防备，想赶在Free之前拿下时洛宸火人头，上来同样四人同时突脸。
　　时洛宸火俩突击在无盾情况下放净化皿就是两个靶子，若是同其他战队较量，这个情况下两边全员冲脸就是三打一，圣剑的两突击一狙击手打对方唯一有战力的狙击手，胜算极大。
　　但Free不是普通战队。
　　Free战队的医疗师Whisper，他可以是医疗师，也可以是突击手。
　　Free全员都能打。
　　“二点五秒。”时洛死死盯着净化皿放置倒计时读条，“一点五秒……”
　　圣剑为抢这开场优势，争分夺秒间亦没套盾，近身肉搏，余邃想都没想直接抽出长匕首挡在自家双突击手身前，一个走位骗过圣剑狙击手一枪，横踢挡开圣剑打头突击手，一匕首砍在另一突击手脸上！
　　Puppy一枪狙中圣剑被砍突击手拿下一血，余邃同时中弹仅剩丝血，Puppy狙击抢换弹空档里无法再做压制，Puppy及时提醒，“再不撤就没了。”
　　余邃语速飞快，“再下一个，我卖了。”
　　决策只在分毫之间，余邃一抗三，快速走位又躲开一枪，赶在圣剑狙击手换弹之前绕后给了他一刀，圣剑医疗师已及时将光子盾补上，余邃分身乏术没能极限一换一，索性再次绕到已经半血的宸火前面替他拖了最后一秒，下一秒——
　　下一秒，余邃被圣剑狙击手突击手同时击中，转去复活。
　　但时洛和宸火这边已在地图中央一共成功放置了令圣剑绝望的一二三四五六个净化皿，随着净化皿的嗤嗤声圣剑一层地图在逐渐变得清晰，极大方便了时洛和宸火的发挥，地图大面积被清理圣剑前排几人不得不后退，时洛宸火乘势又拿掉了圣剑另一个突击手的人头。
　　开局一换二，和上一局相较优势了小了些，但Free还是成功侵占了大片地图，
　　“不用等我，没盾，继续上。”余邃还在等复活倒计时，“愣着做什么？咱们又没医疗师。”
　　宸火磨牙，“行，你牛逼……”
　　圣剑自以为开局第一场正面对拼已经结束，圣剑医疗师正在掩体后为两个队友治疗，时洛和残血的宸火再次冲出掩体扑了出去，
　　Puppy在掩体后盲狙为两人压制对方，时洛冲在最前，见缝插针的又开始净化皿。
　　圣剑这局虽依然被拿了巨大优势，但至少拼死了一个余邃，自以为可以稍稍拖住Free的进攻节奏，万万想不到时洛和宸火在没有任何保护的情况下继续冲，圣剑还在的突击手有些慌忙的架枪出掩体回击，但又又又慢了一拍，回血的功夫里被时洛丧心病狂的又连着下了两个净化皿！
　　“Free这是什么打法啊？”解说从未看过节奏这么快的比赛，解说的手忙脚乱，“如果说上一局他们打的疯狂，那这局就是打的不要命了，他们这局似乎并不在乎人员折损了，死也要往前突进，时洛和宸火又拿了一个人头，宸火没了……Whisper复活，Evil继续往前冲，这……还冲？！！！”
　　为什么不冲？
　　余邃复活的那一刻为自己打满状态，第一时间冲到时洛暂时避退的掩体后为时洛将状态补满，中间甚至没替Puppy这个后排补一个盾，在给时洛打满血的那一刻同时洛一同冲出了掩体，对面还守在毒线前排的只有一个医疗师了，余邃杀医疗师只需几秒，时洛在这时间里恣意清毒，顺便判断清楚了对面狙击手的位置报点给Puppy，Puppy连打两枪，虽没收掉对面狙击手人头，但在这时间中对面狙击手再没能有效干扰到时洛和余邃。
　　余邃解决掉对面医疗师，圣剑最初死的突击手同时也赶到了前排，突击手自知扛不住余邃和时洛，只能暂且守在掩体后等待队友复活。
　　不间断放冷枪的圣剑狙击手突然也停了手，圣剑放弃一般，场上仅剩的两人将地图全数让了出来，由着时洛清理。
　　Puppy及时提醒道：“对面狙击手位置丢了，我不确定他在哪儿了。”
　　等复活的宸火蹙眉道：“他们在等全员复活，想和我们四对四公平竞争了。”
　　时洛冷笑，“谁特么跟他们公平竞争？！”
　　“放完这个就不清理了，不贪。”余邃宛若不知疼不怕死的机器一般，直接冲向圣剑突击手所在掩体，“我们这边只要有人就一直打。”
　　圣剑突击手万万也没想到，自己有被一个医疗师冲脸的一天。
　　圣剑另一突击手复活，匆匆赶到前排只来得及收掉残血的时洛，被余邃砍到半血后拿下了时洛的人头，但不等他喘口气——宸火又复活了！！！
　　浴血的余邃绕后给自己套盾补血一气呵成，没有给自己任何空档，在补满血的同时和宸火再次冲了出去。
　　圣剑这会儿只有一个没盾的突击手和一个残血且没盾的突击手。
　　这波二对二结果如何，可想而知。
　　解说完全跟不上Free的操作已经开始胡言乱语瞎瘠薄乱讲，不消解说细说，上帝视角里，满场观众都能切身的感受到圣剑深深的无力。
　　打也打不过，拦也拦不住。
　　还不给你任何一点喘息时间。
　　即使圣剑全员也是顶尖选手，但就是没办法在这种高强度的节奏里同Free正面碰一碰，不想被Free牵着鼻子走，那只能眼睁睁的看着人家长驱直入，又如上一场一般被Free十七分钟抬走。
　　圣剑这局本也有自己的应对方案的，他们想以快制快，而且火力明显偏向了对战时容易出失误的宸火，但并没起到太好的作用，余邃应战反应速度比他们还快，如果说上一局Free队里有两人在被当牲口一样的使用，那这一局里Free就有三个。
　　这次加上了余邃自己。
　　Free这局伤亡率比上局高了不少，但进攻的速度分毫不减。
　　Free隔音室中，前排三人的键盘噼里啪啦作响，疯了一般的在往前冲。
　　“其实可以稍微悠着点的。”这局比上一局相对而言艰难了许多，中国赛区的解说心中焦急，只想稳稳的拿下比赛，“活着的人数一旦和对面持平或者少于对面的时候还是缓一缓吧？咱们优势已经够大了，真不用继续这么拼了，这万一被对面团灭一波，还是……还是有点危险的。”
　　Free隔音室中，余邃语速飞快，“时洛复活了直接过来，没有盾，我那会儿应该已经没了，你直接上，扛到到我再次复活，这次你是一对二，有问题么？”
　　时洛第双手在微微发颤，摇头，“没问题。”
　　宸火呲牙，“这么自信？”
　　复活倒计时结束，时洛再次冲了出去，“不自信……不自信我能在赛前那么狂？”
　　赛前说了在世界赛决赛之前不会再输任何一场，就是不会输任何一场。
　　当局，Free二十三分钟带走了圣剑，顺利拿下了赛点。


第132章 
　　再次中场休息，周火无心照料自家选手，挖心挠肝的恨不得就地掏出个地洞来穿到圣剑休息室看看他们是什么神态。
　　“被咱们拿了三个赛点，我特别好奇他们现在还能讨论什么？”周火是认真的很好奇，“不如请我这个营销鬼才过去讨论讨论，这个赛后怎么公关，小组赛控分把自己控死在八强，这个公关问题真不是什么人都能解决的，我这里正有一套用不到的输比赛公关稿可以免费赠与他们……”
　　连拿两局，老乔脸色也放松了许多，嘲道，“你老东家NSN昨天彩排的时候不是毒奶了自己一波，说没准八强会凉，想要跟你这个前经理要公关稿吗？不给NSN给圣剑？”
　　“宁予外贼，不予家奴。”周火摇头，大手一挥，“NSN用不到这个，他们不配输。”
　　时洛笑了下，接过工作人员递给他的两个热帖贴在了自己双手手背上，走到一旁拿自己外套摸了摸，拿了一盒烟出来。
　　“别飘，小心让二追三。”纵然知道这几率很小，老乔还是不敢太放松，他看向时洛和宸火，“还行吗？我说实话……你们这局真是死熬过来的，中间稍微一点问题就会崩盘，其实没那么稳。”
　　“知道。”宸火点头，“我也说实话，不知道时洛还顶不顶得住，但我真是要手断了。”
　　宸火看向几人，“但还能撑。”
　　“下局换套路，我们又不是只准备了这一点。”余邃接过工作人员递给他的热水喝了两口，“开场给他们打懵了影响了他们的心态就行了，下场换个打法玩玩。”
　　数据分析师同余邃对视一眼，点头，“OK，但压力还是在你这里，你扛得住就行。”
　　一屋子人，时洛头次没避人，直接在屋里点了烟，低头深吸了一口。
　　细看一下，能看出时洛的两只手疼的正发颤。
　　不是太想赢，其实不会开场两局这么拼命的。
　　周火时不时的瞟向直播屏，心里有点着急。
　　为什么还没放？
　　为什么还在放赞助商广告？
　　按照上一场中场休息的时间来算，现在完全可以放自家视频了，为什么到自己家这边就拖拖拉拉个没完？是不是针对自己家？一会儿开场了都放不完，自家选手一进隔音房，屁也看不见了，还有什么用？
　　周火频频看向同步直播屏，数据分析师怜悯的看了看这个头一次进世界赛的人，走到周火身边无奈低声解释：“不怪导播，怪你家选手好不好？”
　　周火蹙眉看向数据分析师，数据分析师摊手，“人家赞助商既然赞助了，你这一个BO5里面就得把人家的广告全放出来，本来可以有四个中场休息放广告的，可你家开场打了个二比零，万一你家选手下场又赢了，那就没第三个中场休息了，你想让赛事组放赞助商鸽子？赛事组敢吗？”
　　数据分析师撇撇嘴，“不敢，但他们敢放你鸽子。”
　　周火：“……”
　　数据分析师无奈的看着直播屏，“但你还不能说啥，是你们强行缩短了人家的广告时间，只能把广告全挤在这里一起放出来了，怪谁？”
　　“怪我……”周火千算万算没料到还有这一说法，憋气，“怪我家选手太不讲道理……我自作自受。”
　　周火气的胸口疼，又不能跟众人说，只能眼巴巴的看着一个又一个的广告不间断播出，待工作人员来提醒选手上场时，广告还在投放。
　　周火放弃，苦笑了下，不指望自己赶制的视频还能被放出来了，只能当没这会儿事，面带微笑喊着加油声送几个选手出休息室。
　　开场打了个二比零，现场中国赛区的粉丝已经开始横着行走了，中场时间里欢呼声加油声就没停过，Free这边的裁判员领着选手重新入场时特意让众人在进隔音室前停了下，好意让几人看看场内自家粉丝的热情和疯狂。
　　而就在此刻，巨幕上漫长的广告终于播放完毕，宸火的脸突然出现在了巨屏上，场内粉丝开始疯狂尖叫。
　　裁判也愣了下，“你们也有赛前视频吗？”
　　宸火一脸迷茫，“……没啊，呃……”
　　宸火脸色变换，“前几天，周火让我录个视频，说是下下个月俱乐部一周年年会的时候会用的，所以让我不用害臊，可以说点真情实感的话，该……不……会……是……”
　　宸火表情僵硬，“所以，你们，也录了吗？”
　　Free其余三人：“……”
　　Puppy把手拍在脸上，悔之晚矣，“……我录了。”
　　时洛反应迅速，回头看向裁判，“导播间在哪儿？或者你们场馆的电控室在哪儿？”
　　裁判头次看见路子这么野的选手，咽了下口水，满脸写着拒绝，“Evil，你马、马上要八强出线了，你大好前途，别在这时候违纪被禁赛……”
　　裁判求助的看向余邃，希望Free的队长可以维持一下纪律，但不想一向在大赛上淡然的余邃脸上竟闪过了一抹不自在神色，细看一下，余队长耳朵居然有点红，对视时眼神还迅速避开了。
　　裁判骇然，“你们到底说了什么大逆不道的东西？说的话很难听吗？你们放心，脏话的话，导播组肯定帮你们消音的。”
　　“就是不难听，才不好意思让他放出来……”宸火看着巨幕上自己直接怼在镜头上的素颜，绝望闭眼，“头发这么乱，我操周火的爸爸……”
　　裁判头次看这全员恶人队这么慌乱，好心道，“不然你们去隔音房吧？进去就听不见了。”
　　四人迟疑了下，还不太想走。
　　每个人都只录了自己的部分，并不知旁人说了什么，这会儿竟还隐隐有点好奇。
　　反正尴尬大家一起尴尬，要死一起死，几人都想看看谁能最丢人。
　　十分钟后，Free对阵圣剑八强赛第三局，正式开始。
　　隔音房中，等着比赛开始的Free四人这场没再相互搞对方心态。
　　周经理刚才搞了一波终极心态，几人还在消化，暂时没精力顾得上彼此。
　　倒计时结束，这次四人没第一时间往外冲。
　　换了个套路，这局众人不再打快攻，余邃自宸火开始，依次给众人套光子盾。
　　赛前视频中。
　　宸火看着镜头看了许久，自己先别扭的笑了下：“艹，好几把尴尬啊……录这玩意儿。”
　　“先对余邃说，余邃……”
　　宸火看着镜头停了下来，又隔了好一会儿，笑了下，揉了揉眼睛，慢慢继续道——
　　“突然想起来……你年纪其实比我还小。”
　　“我明明是你哥，但……没照顾过你，这几你能让我没心没肺的走过来……反而多亏你了。”
　　“虽然你没奶过我，但你就是我最好的医疗师。”
　　“总之……算了，说Puppy了。”
　　“Puppy，我之前总说你直播蹭大家热度，那句话是假的，别走心。”
　　“虽然我知道你也不会走心。”
　　“时崽……”
　　“我也不知道咱俩为啥从你刚入队就整天掐，我其实没烦过你。”
　　“还有就是跟你说个秘密，当年咱俩吃烤串打起来……确实是我把你点的串串全吃了，你点的太合我胃口了，唉……本来不想说出来的。”
　　“就这样吧，我去叫Puppy来？”
　　赛场上，Puppy遵照战术安排开始划水，珍惜子弹，不莽不冲，在后方开着镜当个安静的眼睛，给众人适时报点。
　　圣剑被Free活活折磨了两场，这场开场后神经高度紧张，准备破釜沉舟就跟Free正面刚了，但开场拼了一波脸后发现Free突然不冲了，稳扎稳打，上一场还宛若地狱阎罗的Evil选手居然还去地图边缘偷图了。
　　Puppy给时洛报报点，对方一来Free四人马上集合，打退就散，不穷追不拉扯，没人了就继续偷图，东一块西一块，不慌不忙。
　　赛前视频中。
　　Puppy无奈的看着镜头，“我最怕这种环节了，说什么啊？”
　　“先是余邃。”
　　“就……不夸他什么了，余渣男有多好，大家其实都清楚，只能说……”
　　“不是你，当初我不会天南海北的跟你走。”
　　“谢了，多亏你，我现在可以有个能完全放松，可以没事儿就直播，安心打比赛的俱乐部。”
　　“再说宸火。”
　　“平时总说你缺心少肺，其实我知道……你不是。”
　　“那年我被圣剑卖了，余邃在玩自闭，我们联系不上，那段日子多亏你了。”
　　“整天想办法让余渣男开心，想办法隔着半个欧洲照顾我……谢了。”
　　“时洛……”
　　“认真说一次吧，唉好尴尬。”
　　“时崽，想跟你说……”
　　“最难熬的那段日子……我们几个在欧洲不好过，你在国内应该也不舒坦。”
　　“从你进战队那天，我对你和对宸火他们就是一样的了。”
　　“你从来就不是外人。”
　　赛场上，Puppy提醒时洛又有人要来包他了，时洛点头示意已经听到了，飞快道：“不用来，就俩人，我这边自己可以清理。”
　　“你确认？”余邃同宸火正在守圣剑前排的人，“别死，知道么？”
　　“清楚，不用过来。”时洛精神高度专注着，靠着耳机内细微声响判断对方位置，蹭在掩体后丢了一个净化皿下去，未免暴露位置快速转到另一掩体后，架枪准备守对方一波。
　　同一时刻地图正面余邃宸火和圣剑的医疗师和一突击手也碰到上了，真正意义上的二对二，余邃给宸火补好状态直接开打，杀了一个突击手后迅速后撤。
　　时洛这边遇到的是一突击一狙击手，两人慢慢逼近时洛。
　　Puppy提醒道，“余邃那边打完了，让他过去？你带个医疗师更安全一点。”
　　时洛神情专注，低声道，“……不用。”
　　时洛掐好时间和位置，突然移了一个身位开枪，迅速打掉了圣剑包抄二人组身上的光子盾，时洛再次躲回掩体内。
　　队聊频道，宸火也道，“不然余邃过去？”
　　余邃给宸火重新补好状态，“谁是指挥？”
　　宸火老实闭嘴。
　　时洛给突击枪上子弹，“我能行……别分心给我。”
　　赛前这个套路已经试了多少次磨了多少次了，每次要开始的打二加一加一套路要分一个突击手出去单独清毒的时候，都是时洛走单。
　　原因无他，余邃和宸火到底配合多年，细节上默契度要比和时洛强一点。
　　Puppy这局前期的任务就是省钱加当眼，嘴闲了下来就忍不住插空道，“渣还是余邃渣啊……就为了保住中央地图，眼睁睁的看着小男朋友一对二，不去救。”
　　圣剑突击手听出来时洛这边只有一个人，不再周旋，和狙击手队友直接围了上来，时洛听到灌木丛中的脚步声迅速反应过来，飞速转身绕后，直接开枪，一串连发中了三枪，自己也中了一枪。
　　圣剑的选手细节也已拉满，选择包抄时洛的位置正处于Puppy狙击范围的斜坡里，Puppy根本没法帮时洛补枪。
　　时洛身上盾已经碎了，幸好对面并没医疗师，时洛屏息，仗着自己反应快走位迅速，没再多加消耗对方，自己反而迎了上去，迅速收掉了对方突击手，顶着一个血皮极限操作又趁着对方狙击手换弹的时候收掉了对方狙击手。
　　Puppy松了一口气，“nice！团灭，最先复活的还有十五秒！”
　　时洛边下净化皿边问，“我可以过去补血补盾了吗？”
　　队内语音中余邃道，“不行，现在没法补。”
　　地图中央已被宸火插秧般下了八个净化皿了，圣剑前排复活后必然先来干扰丧心病狂侵占地图的宸火，时洛在地图边缘，走到地图中心和圣剑复活的人时间差不多，过来完全是送人头。
　　一切都是为了赢，被战术放养了也很正常，时洛自己勉强撑着个脆弱的小血皮，在地图边缘也争分夺秒的在下净化皿。
　　余邃视线扫过游戏界面队友状态栏，扫过自己宸火Puppy满满的血状态，又扫过最远处时洛那小小短短的一段血条。
　　圣剑前排马上就要去突余邃和宸火的脸了，自己这边马上也会来人，时洛现在这状态基本是一碰就碎，未免被对方狙击手远程照顾，时洛净化皿下的非常小心，能不暴露身位尽量就不暴露身位，宛若在悬崖上走钢丝，圣剑率先复活的人果然去冲正面了，激战之中时洛保护自己小小血条的时候听到余邃指挥间隙低声说了一句：“Evil挺一会儿，我马上过去。”
　　时洛看着自己短短的血条，怔了半秒后快速道，“打你的，我没问题。”
　　赛前视频中。
　　巨幕中的余邃穿着私服，困惑的看着镜头，“有什么话最想对时洛选手说？我有话一会儿练习赛打完了自己跟他说不行么？”
　　“你们还是要公开放出去的对吧？不放？行……我就当我信了。”
　　“……”
　　“最想对时洛选手说的话……”
　　赛前视频中，余邃静了好一会儿。
　　比赛游戏中。
　　Free前期放了太多烟雾弹，比赛进行到将近十分钟时战术意图才逐渐显露，圣剑已隐隐意识到——Free化用了圣剑之前的老战术，用游击战来慢慢耗尽对方资源，待对方弹尽粮绝后直接开始屠城。
　　这战术本就是捆绑着Free上个战术来的，在几个选手前两场疲惫不堪的情况下，开始打节奏相对慢一些的消耗战是最明智的办法。圣剑应变速度非常快，知道要被消耗后瞬间也开始节衣缩食，看样子是想反弹尽粮绝一波，Free这边几人并不慌张，继续按照自己的节奏一波一波的消耗圣剑。
　　两边都有意节省资源，打起架来越发精细，地图中央的一波对拼打了一分钟才结束了，圣剑折损一医疗师，剩下一突击手迅速后撤，但又没走远，附骨之疽一般盯着状态不佳的余邃宸火两人。
　　“补状态。”Puppy提醒，“他们狙击手复活了，盯着你们呢，时洛……”
　　Puppy蹙眉，“先别动，不然你一露头准死，艹，圣剑这招绝啊，他们狙击手不动了……我确定不了他位置，他是故意的，故意不暴露位置，想把时洛卡死在掩体那！”
　　Puppy气的喷脏，“妈的，他们还专门找了个我没视野的坡里！”
　　时洛给自己的枪上满子弹，“无所谓，我卖了。”
　　时洛这边，熟悉的悉悉索索声音再次响起，圣剑方才被时洛杀了的突击手复活回来了。
　　圣剑狙击手不知在何处，时洛不能贸然动作，身上还只剩一点点血，纵然单杀能力比对方突击手强也没办法。
　　这个摸过来的圣剑突击手，就是圣剑的队长。
　　之前频频挑衅，好几次是这人挑的头儿。
　　时洛轻轻咬牙，他宁愿把自己人头送给对面狙击手也不愿意便宜这个逼。
　　窸窸窣窣的声音越靠越近，时洛精神高度集中，看着眼前掩体设想无数周旋办法——
　　但心里清楚没什么用。
　　自己血太少了。
　　只有一点点。
　　脚步声又靠近了，时洛轻轻挪动，不经意扫了己方地图一眼，时洛怔了下。
　　己方地图，代表着自家医疗师的白色光标，正在向自己快速靠近。
　　时洛在地图边缘偷图，距地图中央非常远。
　　非常非常远。
　　“其实这个可以卖了的。”场外解说惊叹于两队周密的战术操作，在发现余邃正向时洛靠拢后摇头道，“虽然现在中间压力不大，余邃可以不用在地图中央了，但他俩这距离也太远了，就时洛一个人头……完全没必要去保了。”
　　另一解说点头，“性价比不高，这也太远了。”
　　解说都能看出来，余邃必然更清楚。
　　但从时洛这边看过去，己方地图中，那一点白色光标还在左右绕行，尽力避开圣剑那个已经消失了的狙击手，在一点、一点、一点的向自己的位置而来。
　　宸火正在精打细算的同他对面的狙击手玩你一枪我一枪游戏，扫了一眼地图也道，“费这力气呢？不都说卖了吗？”
　　地图中，白色光标穿木绕水，还在移动。
　　队内语音频道余邃开麦，“今天这是全员开始指挥了？我说过要卖么？”
　　时洛小心的防备着圣剑的队长突击手，一边不由自主的一直盯着地图看。
　　己方医疗师的光标仍在移动。
　　余邃才是指挥，余邃没说过要卖。
　　余邃刚才说的原话是：
　　“Evil挺一会儿，我马上过去。”
　　时洛深呼吸了下，提醒自己，这特么比赛呢，别因为赛前看了个视频就矫情了。
　　纵心中理智到极点，看着那小小的光标，时洛眼眶还是忍无可忍的红了。
　　赛前视频中。
　　巨幕中，余邃静了好一会儿，对着镜头道：
　　“以前你跟我说，越喜欢，越心疼。”
　　“……我对你也是这样。”
　　“这一年……训练最苦最累的时候，光看着同队界面里你的ID，都会心疼。”
　　“想说的话有很多，我没有最想说的，只有后悔没早说的。”
　　“赛季初……我本该一回国就去找你的。”
　　比赛场上，鬼鬼祟祟的圣剑突击手终于锁定了时洛的位置，开枪的前一刻，圣剑突击手被鬼魅一般跋山涉水而来的Whisper一匕首抹了脖子，收了人头。
　　斜坡中，余邃将时洛短短的一点血条慢慢治疗满，给他套上了六棱三面光子盾。
　　余邃说了要过来，就是要过来的。
　　这次他没食言。
　　时洛竭力压下喉间哽动，待余邃将自己状态打满后，深呼吸了下，第一时间冲出了斜坡。
　　双方缠斗已有二十分钟，Free剩余经济五千六，圣剑剩余经济四千五。
　　三十分钟，Free剩余经济四千一，圣剑剩余经济三千七。
　　四十分钟，Free剩余经济两千五，圣剑剩余经济两千三。
　　五十分钟，Free剩余经济一千三，圣剑剩余经济八百。
　　比赛足足熬到了一小时，Free剩余经济三百，圣剑剩余经济一百。
　　两边周旋了整整一个小时，地图都好似狗啃一般，净化皿下的杂七杂八，地图内宛若迷宫。
　　Free这边不再动用仅剩的经济资源，正式开始冷兵器作战，圣剑即将要被八强送走，圣剑几人万万没想到会是这个结局，黔驴技穷之下开始演戏，效仿Free之前练习赛一般，也不再用枪械，假装自家经济已经耗光，诱使Free消耗掉最后的经济。
　　但Free这边多了个心算堪比计算机的时洛。
　　“装你妈。”
　　时洛也换了匕首，不管不顾直逼圣剑转生石，圣剑几人本想强清Free一方地图迫使Free回防的，见状无法，绝望之下只能再次开枪。
　　两拨混战没打完，圣剑一方耗尽最后的一百经济，是真的一发子弹都没了。
　　至此，圣剑彻底退回冷兵器时代。
　　圣剑所有枪械成了烧火棍，医疗师也没经济再买任何光子盾，所有职业优势已经全部消失，圣剑几人只能纷纷拿出长匕首垂死挣扎。
　　余邃看着对面四人手中的匕首，面无表情。
　　现役所有选手，还没有那个选手玩匕首玩的过余邃。
　　单方面的屠戮正式开始。
　　时洛宸火Puppy几人有意无意的不再死拼，将圣剑选手留给了余邃。
　　余邃抽出长匕首。
　　方才的赛前视频中。
　　时洛看着镜头，缓缓道：“前几天采访，都说我狂……”
　　比赛地图内，余邃的游戏角色白色手套染血，一匕首捅死了圣剑队长。
　　时洛说：“我不是狂，我只是想彻底做个了断。”
　　比赛地图内，余邃杀了另一突击手。
　　时洛说：“过去的事，好像总有个坎儿在那摆着……我过不去，你们几个好像也还有点过不去。”
　　比赛地图内，余邃继续拿了圣剑的狙击手的人头。
　　时洛说：“把圣剑摁死在八强，咱们算是对过去彻底收尾，行吗？”
　　比赛地图内，余邃干脆利索的将圣剑医疗师迅速结果，继而一匕首插进了圣剑转生石。
　　比赛结束，Free3-0零封圣剑。
　　两年颠沛，七百个日夜过往，难以洗刷的耻辱，刻在职业生涯里的烙印，这一月来圣剑频频的挑衅……这一瞬间真的就过去了。
　　Free几人摘了隔音耳机，满场山呼海啸般“删号！删号！删号！”声瞬间穿透隔音房扑面而来，宸火和Puppy爽的嗷嗷直叫，一边跟着喊“删号”一边朝着另一侧隔音房面容灰败的圣剑选手挥手致意。
　　余邃起身看向时洛，两人对视，眼中都带着万千星光。
　　我能为你毛头少年一般，在世界赛上同另一整个俱乐部的人打一场亿万人见证的删号战。
　　我也能为你跋山涉水，一步步走到你身旁。
　　我还能为了你，洗尽心口的尘和霜。


第133章 番外
　　为了确保赛事公平性，世界赛上每个战队每一场比赛，都是赛事组在比赛开赛前半小时，根据同赛区规避原则，临时抽取当局的裁判。
　　如此俱乐部没机会跟裁判有什么PY交易，裁判也根本没时间和选手有什么接触。
　　这届世界赛赛事组一共调集了四十八个裁判，来自五湖四海各大赛区，被抽取裁判肯定同当局选手来自不同赛区。
　　八强赛头一场Free战队对阵圣剑战队，Free这边的抽中的是来自外卡赛区拉丁美洲的一个年轻裁判。
　　年轻裁判今年刚入行，做裁判刚刚半年，平时在拉丁美洲这个和平安详的小外卡赛区快乐度日，没跟大赛区打过什么交道，也不了解各大赛区之间的恩恩怨怨，能被赛事组抽调来，完全是因为他会几门外语而已。
　　世界赛上头一次亮相，对接的战队是两大世界豪门战队，年轻裁判挺意外也挺开心。
　　两边谁赢了他都无所谓，做好自己本职工作就好了。
　　年轻裁判出身被称为“菜鸡互啄联盟”的外卡赛区，头一次来这么大的场馆，开赛前头一次看到这沸腾般的欢呼应援，觉得不虚此行，长了些见识！
　　Free俱乐部的选手非常牛逼，三局连胜剃头了上赛季冠军，让他看了三场全程高能的比赛，年轻裁判更觉得这趟没白来！强队和强队之间的碰撞太激情了！真的太爽了！
　　被分到Free这边，近距离见到了中国赛区非常有名的双子星，也非常满足，中国赛区的双子星真人果然如传闻中一般，人长得帅，操作更帅！其他两个选手同样非常牛|逼！
　　就是他们不太爱跟工作人员说话，也不是太爱笑，每局开赛前还总喜欢相互骂几句脏话，不是很好接触的样子。
　　不过大门大户出来的，实力又这么强，吊一点也正常。
　　但让年轻裁判万万没想到的是，Free这个战队，嚣张到在赢下比赛后不拥抱、不拆自己外设、不去同自家后台的教练组拥抱哭泣，而是一个个仍坐在自己位置上，等待着什么。
　　等啥呢？
　　大赛区出来的选手，是有什么属于自己文化的特殊流程吗？
　　这不符合比赛正常操作，年轻裁判自然要问一下，比赛已经结束了，选手需不需要出隔音房。
　　对内最年轻的Evil选手不急不缓的说：“不急，我等着对面删完号儿再走。”
　　……
　　这个来自拉丁美洲玻利维亚、弱小无辜、与世无争的年轻裁判，在这一年世界赛八强赛上，后退半步，瞳孔地震，感受到了极具压迫感的土匪文化冲击。
　　这就是大赛区和大赛区之间的比赛吗？
　　这就是豪门俱乐部之间的碰撞吗？
　　这就是明星选手之间的玩法吗？
　　年轻裁判到这会儿才懂了第三局比赛全程满场观众喊的应援号子寓意在何。
　　观众不是在嘲讽，是真的有人要删号！
　　选手账号对一个选手来说有多宝贵不用赘述，说重了，这跟把对面俱乐基地拆了再当着对方把人家队旗撕了没有区别。
　　年轻裁判震惊之余，看向Free几个年轻选手的目光中多了几分畏惧。
　　纵然自己经验不那么充足，但也没他|妈|的见过这种的比赛！！！
　　打八强赛吗？输了删号那种。
　　……可怕的东方俱乐部。
　　年轻裁判上下看看这个刚刚成年的Evil选手，不敢排除这个传闻中狂的日天日地的选手在开玩笑的可能，压低声音朝对讲机低声询问了下总裁判组和对面圣剑组的裁判。
　　不过十秒钟，对面圣剑组裁判的声音从对讲机中传出：
　　“……是真的，圣剑的几个人已经在删号了。”
　　年轻裁判：“……”
　　导播也非常搞事情，将画面切给了Evil选手的显示器。
　　Evil选手显示器的画面同步到了场馆巨幕中。
　　显示器上的是一局已结束的游戏画面，两队选手id出现在客户端两侧，
　　Free在左，圣剑在右。
　　Evil选手知道导播切屏给他了，侧头笑了下，索性把游戏客户端拉的巨大，只让观众们看右侧圣剑选手的id，也让观众看的更清楚了。
　　几秒钟后——
　　客户端中，圣剑战队的医疗师id消失了。
　　不是账号下线操作后的正常id变灰，而是消失了。
　　意义大家都清楚，这个账号在这一刻已经被销毁了。
　　中国赛区的观众们在片刻安静后彻底沸腾。
　　又几秒钟后。
　　圣剑战队狙击手id消失……
　　圣剑战队突击手id消失……
　　每一个账号消失，场上就沸腾一次。
　　自世界赛开赛前被各方面侮辱嘲讽的中国赛区玩家，这一刻在欧洲本土，彻底找回了场子。
　　随着圣剑战队队长突击手id消失，圣剑战队的四个选手id自客户端内全部消失。
　　Whisper选手看着空空如也的游戏客户端，退出当局游戏，打开了游戏内好友分组。
　　年轻裁判一眼看见，Whisper选手好友打开了一个名为《受害者名单》的分组。
　　Whisper看着这个分组，语气平静，“继续。”
　　年轻裁判一脸迷茫，啥继续？继续啥？
　　不过片刻，导播又将视角切到了Whisper选手的显示器上，观众们看着Whisper选手的分组，不知为何先是哄笑后是继续喊Free的战队id。
　　隔音房中，Puppy选手斜倚着电竞椅，看着Whisper选手的好友分组笑的直拍腿，好心对年轻裁判解释了一句：“这里面的是圣剑俱乐部其他人的id，最上面是他们老板，下一个是他们经理。”
　　裁判窒息。
　　他没法确定这是这届世界赛最精彩的一局比赛，但他可以确定这绝对是这届世界赛收视率最高的一局比赛！
　　官方下场跟着搞事，这谁顶得住？
　　宸火选手也笑的坐不稳，“赛事组可以啊，居然一直同步咱们的界面，我本来以为打完比赛咱们江湖恩怨私下解决呢，咱们私下约好了打删号战，官方跟着凑什么热闹？”
　　“你以为官方不烦圣剑？”Puppy选手冷笑一声，“请问有哪家俱乐部，从比赛还没打，就开始挨个攻击其他参赛战队的？”
　　“有哪家稍微有一点竞技精神的俱乐部，会为了自己恩怨在小组赛时期控分扰乱赛事公平的？”
　　“哪家俱乐部高层，用自己小号人身攻击其他选手，专门在赛前毁人心态的？”
　　“没法明着惩治他们，还不能赛后鞭尸么？”
　　当然能。
　　导播组同步直播着Whisper选手的好友界面，圣剑赌约在前，万众瞩目下，不得不删。
　　分组内的id一个个消失，在彻底清空后，这场比赛正式画下了休止符，几个选手相继起身，开始不急不缓的拆外设。
　　年轻裁判实在忍不住，斗胆问了Free战队的Evil选手一句：“呃……每个跟你们比赛的战队，输了以后都要删号吗？”
　　年轻裁判卑微道，“我有个很喜欢的战队，也进八强了，呃……不知道会不会遇到你们。”
　　Evil选手：“……”
　　Free其他几个选手笑了起来。
　　Evil选手回头一言难尽的看了裁判一眼，片刻后才道，“……放心，只有圣剑这样。”
　　年轻裁判心有余悸，点点头，“那就好那就好。”
　　Evil选手用鼠标垫将自己外设一卷，往外走了两步，看向裁判，“觉得我们过分？觉得我们霸道？”
　　年轻裁判忙摇头，不知内情，不予置评。
　　他只是觉得这尼玛太刺激了。
　　Evil选手看了身旁的Whisper选手一眼，淡淡道，“今天如果是我们输了，圣剑他们会直接冲进这个隔音房，在这里，用我们的机位，把我们战队的活化石账号永久删除，然后把这个过程做成视频，在以后我们每一次出现的赛场上循环播放，你信不信？”
　　裁判经验不足，但也听说圣剑的一些行事作风，这确实……像是他们会做出来的事。
　　Evil选手道：“先开战的不是我们，他们一开始敢挑衅就得做好被我们踩在地上碾的准备，对不起，我们战队，没好人。”
　　“但我们不会像他们那么下作……今天号删了，以后桥归桥，路归路。”
　　“删了他们的号……单纯就是把他们拿走的东西拿回来了而已。”
　　被拿走的是什么呢？
　　裁判咽了下口水，不敢问，细想一下，也许是尊严。
　　虽然从始至终都在状况外，不清楚发生了什么，但看着Free几个年轻选手拆外设时因疼痛发颤的手指，看着他们这会儿眼底隐隐的释然，看着他们走出了隔音房的修长背影……
　　莫名感觉，几个少年应该经历过许多不便宣之于口的痛苦。
　　他们今天做的应该也是正义的。
　　选手用比赛的方式赢回他们的尊严，这不才是竞技的公平所在吗？
　　来自中国赛区豪门战队几个年轻选手气场压迫力太强，待几人出了隔音房，年轻裁判才长长舒了一口气。
　　放松之余突然发现Whisper选手忘记把自己账号退出了，一会儿检查设备清理隔音室的其他工作人员就要来了，账号这么丢着不安全，年轻裁判准备帮Whisper选手把账号退一下。
　　退出的时候，不经意扫过Whisper选手的好友列表，意外发现方才那个“受害者名单”分组被改了名称。
　　改成了：《都过去了》
　　年轻裁判啧啧，Whisper选手好酷，真男人改了分组不回头！真男人打完比赛不下号！
　　不知内情的那些事，看来在Whisper选手这里已经是过往了。
　　……
　　但有些人显然还没有。
　　年轻裁判看着远处另一隔音室，恼羞成怒一直砸设备的圣剑队长，耸了耸肩膀。
　　输不起，没风度，一点也不酷。


第134章 番外
　　Free整支战队的气氛的状态，让今年世界赛的赛事组人员有些担忧。
　　Free俱乐部很牛逼。
　　Free俱乐部是首个建队当年就破了N个比赛记录的俱乐部。
　　Free俱乐部四位选手全是少年天才选手。
　　Free有目前全联盟粉丝最多的明星选手……
　　……
　　等等等等，这些了不起的成绩，赛事组全体官方人员都甘心承认。
　　但是，这不代表, 这个俱乐部可以在八强赛后就庆祝他们今年顺利夺冠。
　　也不代表，他们俱乐部的宸火选手和Puppy选手可以在仅仅八强晋级后，就去同安放在比赛场馆最中央的冠军奖杯合影。
　　更不代表，他们俱乐部那个神志不清哭个不停的经理人，可以在八强出线后就联系游戏官方，要求开始预热自家战队夺冠后的庆祝活动。
　　这只东方战队, 逾矩了。
　　太放肆了。
　　主要是他们只是自己嚣张就算了，毕竟实力摆在这儿了，对战圣剑这场BO5把所有人都打服了，可气的是，他们还影响了另一只来自中国赛区的战队。
　　NSN俱乐部不知为何，也跟着抖了起来，开始横着走路。
　　他们的八强赛对手瑞典战队已经向赛事组举报，NSN战队不知道遭了什么瘟，这边Free比赛刚打完，NSN开开心心的跑去询问了他们的八强赛对手，输了比赛的要不要删点什么。
　　敦朴做人规矩比赛的瑞典战队惹不起躲得起，先一步打了NSN俱乐部的小报告，NSN因此被赛事组警告了一次，这才欢天喜地的老实了。
　　NSN完全是莫名其妙跟着傻嗨，赛事组还是可以警告吓唬一下的，至于Free这边……
　　圣剑之前做了什么大家心知肚明，赛事组睁一只眼闭一只眼，一些小节就装没看见了。
　　比如有工作人员举报，Free几个选手在赛后认真讨论过，要不要趁着在境外，找个没人的地方去揍圣剑队长一顿。
　　比如八强赛后，Free圣剑两队在后台相遇，Free几个选手匪里匪气的对着圣剑俱乐部老板吹口哨起哄。
　　再比如Evil选手申了个推特账号，在赛后直接开喷，一边庆祝圣剑喜提八强一轮游，一边放了狠话：明年世界赛若能再见，他对上圣剑一次，就再删圣剑一次的号。
　　赛事组官方权当无事发生了。
　　“……稍微收收，你也忒狂了。”
　　送走圣剑的当天，Free下榻酒店里，战队所有人全挤在了周火的房间中，宸火拎着一瓶酒趴在沙发靠背上看时洛在推特上激情输出，“见到一次，你删他们一次？你怎么跟个土匪似得？”
　　时洛没理宸火，自己端起一旁的一瓶酒喝了两口，继续踩在圣剑的坟头上疯狂蹦迪。
　　“唉，做圣剑的队员也挺可怜的。”Puppy已经爽够了，开着直播，一边跟弹幕互动，一边假模假式的装好人，“一年删一次号，每年都要重头再来……他们新赛季一开赛好看了，新赛季一开战，四个光秃秃的新号去别人打哈哈哈笑死我了……”
　　“活鸡巴该！不就是想欺负人，才去二号种子池的嘛……踢到铁板了吧？知道谁最能狂了吧？呵……”老乔歪在沙发上，同周火碰了一下杯，喝了一口酒，迷迷糊糊的闻了闻杯中酒，“哎？这个酒真不错，这是啥酒？当地的吗？”
　　“不是，我从家里捎的。”周火不知喝了多少，满脸通红，口齿不清道，“我让人给我空运带过来，专门用来庆祝咱们夺冠的！五万多一瓶……我准备了整整六瓶。”
　　“牛逼牛逼。”老乔不住点头，一边给自己续杯，一边费力道，“这贵的酒就是他娘的好喝，不过……”
　　老乔又喝了一口酒，眯着眼认真想了片刻，一时之间竟想不起来自己家战队到底有没有夺冠。
　　想不起来就不想了，老乔摇摇头，又跟周火碰了一杯。
　　三个选手一个教练一个经理加上六个工作人员十个人，就着薯片和爆米花造了六瓶度数颇高的酒，而后全喝高了。
　　全俱乐部唯一不能喝酒的那个人在做了整整两小时的赛后采访，回到酒店时，看到的就是这个靡费的画面。
　　余邃看着一屋子酒鬼，认真问道，“还有人……记得咱们只是刚八强出线吗？”
　　一屋子的王者看向余邃，神智虽不清，但姿态仍尊贵，一个个眼神睥睨。
　　显然是没人记得了。
　　屋里弥漫着诡异的爆米花和红酒混杂的味道，余邃这数年没沾过酒的人有点扛不住，闻着这味儿屋都不想进，他脱了外套丢在门口，开着门坐在自己外套上刷了一会儿手机，等了片刻待房间内酒味淡了些才进了房间。
　　Puppy已经坐在地上靠着沙发睡着了，直播还开着，余邃看了一眼——
　　【是余神回来了吗？？？】
　　【哈哈哈哈哈Whisper那么爱干净，怕是都不想进这屋。】
　　【感觉到了余神的绝望，崽崽们，我们还要打四强的你们知道吗？】
　　【余神啊啊啊啊啊啊看镜头！！！】
　　【Whisper，求求你检查一下周经理的手机，我怀疑他刚才喝大了已经把你们明天回国的票定了！】
　　【有那么一刻，感觉你们今年就是单纯来打个八强赛的。微笑脸，你们是打完就走是不是？】
　　【已经笑不动了，为什么我队酒量都这么差啊？唯一一个能喝的现在却戒酒了，hhhhh……】
　　余邃对着镜头打了个招呼，看见有弹幕在问：【删号战都为他打了，某人还不公开你？】
　　余邃嘴角控制不住的往上挑，“看某人是没这个意思。”
　　到底要公开什么粉丝们都心知肚明，有弹幕故意道：【可能还是不够喜欢。】
　　余邃莞尔。
　　粉丝们怕余邃当真，忙把说时洛不够喜欢余邃的刷下去了，又一起排队复制粘贴，恭喜余邃过了八强的难关。
　　余邃谢过粉丝，起身再次看过屋里众人——
　　余邃揉了揉脖颈，在自家俱乐部总群里发了消息，请没来聚众酗酒的随行工作人员照顾一下众人。
　　至于这一窝醉鬼里的某个人，当然是余邃自己单独照顾。
　　余邃捞起时洛，半扶半抱的将人带回了自己房间。
　　时洛大概是心里还残存着一缕竞技之魂，虽然喝的眼睛已经直了，但还有点理智，回到房间被余邃扶着躺倒床上片刻后，突然拉住了余邃的衣角。
　　“明天……”时洛眼睛发红，直直的看着余邃，“……约练习赛了吗？几点？”
　　余邃反问，“要是约了，你起得来吗？”
　　时洛目光直直的看着余邃，显然是根本听不明白余邃在说什么。
　　赛场上凶的不行的新人选手，这会儿躺在床上呆呆的，莫名的可爱。
　　余邃在时洛头上揉了一把，“放心，没约，真约了怎么办？你起不来，我双开俩号帮你打？”
　　时洛缓缓看向余邃，重点被带偏，费力道，“你……双开都能打？”
　　全联盟公认的第一刺客医疗师思考片刻，“只是练习赛的话，可以打打，不保赢。”
　　时洛眉头微微皱起，“突击手……”
　　“我也能玩。”余邃好心提醒，“宝贝儿，你第一场常规赛，谁临时上了突击手，比赛全程给你当狗，捧了你一个MVP，忘了？”
　　时洛定了片刻，突然笑了。
　　时洛半张脸埋在枕头里，“你陪我打的……”时洛闭着眼，突然开始复盘比赛，“全程没有一点失误，这么快节奏都一直能兼顾所有人……怪不得你走的时候，圣剑老板那么恨你……你怎么会这么厉害？”
　　余邃想客气一下，但冷静一想，自己又属实牛逼，只能点点头，“谢谢。”
　　磨蹭了一会儿，就已经过了零点了，余邃不再耽误时间，替时洛脱衣服准备催他睡觉。
　　余邃拉开时洛外套拉链，时洛很老实，让张开手就张开手，让抬头就抬头，余邃没费多少力气就把时少爷给料理明白了，“喝水吗？”
　　时洛摇摇头，低头看着自己运动裤上的抽绳，迟缓的问，“这个怎么不解开……”
　　余邃：“……”
　　余邃垂眸看着时洛，不发一言。
　　不过半分钟，就把时洛的耳朵看红了。
　　余邃嘴角微微挑起，“……想什么不干不净的呢？”
　　时洛闭上眼不说话，脑子里全是余邃赛场上各种极限操作。
　　越是想，越是心猿意马。
　　余邃眼中噙笑看着时洛，片刻后时洛睁开眼，余邃看着时洛眼中那熟悉的劲儿，禁不住笑了下。
　　小狗崽子。
　　余邃耳朵也有些发热，他清了清嗓子，“宝贝儿……到底喝的多大？忘了？再过六天，就打四强赛了。”
　　时洛安静片刻，低声道，“对你有影响吗？”
　　余邃不得不承认，“……对我没影响。”
　　气氛瞬间更暧昧了。
　　余邃揉了揉眉心，扫了房间内一眼，迟疑片刻后放弃，坐在时洛身边，低头在时洛唇上亲了下，“……不了，没套。”
　　酒醉的缘故，时洛反应速度比平时慢了许多，余邃说罢，隔了足有十秒钟时洛才明白过来。
　　余邃要去给时洛倒水，不等起身，一下被时洛攥住了领口。
　　时洛嘴唇动了动，死死攥着余邃的衣服，好一会儿才含糊的在余邃耳畔说了句什么。
　　余邃喉结随之动了下。
　　“我……我这又控制不了。”余邃努力保持理智，“咳……你不嫌完事儿了不好、不好收拾吗？”
　　再露骨的，余邃实在不好意思讲出口了。
　　时洛又安静了好一会儿，酒醉的缘故，时洛的眼睛看上去湿漉漉的，漆黑的眸子里，只有余邃。
　　时洛含糊道，“不、不嫌。”
　　“控制不了就随便……”时洛把头抵在余邃胸口，声音有点哑，“我嫌什么？你……你又不是不知道我有多喜欢你。”
　　……
　　这要还能忍，就真的是有问题了。
　　余邃在时洛嘴角亲了下，想起刚才看的那条弹幕。
　　居然有人会觉得你不够喜欢我。
　　翌日八强赛，右半区NSN对战瑞典战队，Free俱乐部的人之前信誓旦旦说了全员会去场馆替NSN加油，但如NSN小组赛出线那日一般，一群人又又又都睡过了。
　　NSN状态十分好，三比二拿下了比赛，顺利八强出线，挺进四强赛。
　　四强自然是要鞭尸一波八强的，NSN老板和经理赛后对着已经凉了的圣剑战队疯狂冷嘲热讽了一波。
　　骂够了圣剑，NSN想起来了另一只同样进了四强的中国赛区战队，两只战队并不在一家酒店，NSN经理想约Free一起吃饭庆祝，不想把Free从头到尾挨个联系了一个遍，没人回复。
　　等到晚间好不容易好不容易联系上了周火，宿醉未清醒的周火以为NSN又是来约练习赛的，直接拒绝了。
　　“打什么练习赛？你们不要努力了，冠军是我们的了。”
　　NSN经理：“……”
　　NSN经理直接挂了这神经病的电话。
　　嚣张如Free，是真的休息了整整一天两夜，因参赛选手连续24小时未登陆过游戏客户端进行过练习，Free俱乐部还同NSN一般吃了个赛事组的警告。
　　赛事组下了个警告处罚后还专门苦口婆心的劝告了周火，不能仗着自家选手天分高就这么放肆，从打小组赛开始你家战队可是太狂了，一只年轻战队，你们怎么能这么恣意？下面还有四强要打，赛事只会越来越紧张，怎么还能休息一整天呢？以为每次都能像打八强一般简单吗？
　　五天后，Free3：0拿下了四强赛，继圣剑之后，又零封北美一号种子战队。四强出线，拿到了本届世界赛决赛的第一张门票。
　　赛事组自此不好意思再警告Free了。
　　狂是有狂的资本的。
　　四个选手千万里挑一的天赋不会辜负Free，这些年日复一日的苦练不会辜负Free。
　　前苦吃尽，现在拿下比赛，就是这么简单。


第135章 番外
　　自打知道了时洛直播号的账号和密码以后，余邃偶尔闲了，会替时洛直播一会儿。
　　反正自己的直播时长是怎么也完成不了了，有这个时间不如替小男朋友凑一下，还能替时洛保个基本时长签约费。
　　时洛一个月的满时长签约费是八十万，即使对时洛这种顶层选手来说，也不算是个小钱了。
　　决赛在即，Free派队里最狂最野的时洛和第二狂第二野的宸火去录赛前垃圾话了，剩下人在酒店歇着，余邃闲着无事，开机替时洛混一会儿时长。
　　“Whisper。”周火看着余邃轻车熟路的输入时洛的直播账号，苦口婆心，“你自己一个月的满时长签约费是二百万，你有这个时间，给你自己补补，钱来的不是更多？”
　　余邃敲下回车，顺利登陆直播号，“我不缺钱。”
　　Puppy在一边儿酸溜溜的，“我觉得时洛也不缺……是我缺，我缺钱，还缺个余神这样能帮忙直播帮忙补时长的男朋友。”
　　疼男朋友，还是余神疼。
　　Puppy蹭直播流量是有一手的，见余邃开游戏客户端了，忙不迭的发了个组排邀请过去。
　　被余邃直接点了“拒绝”。
　　Puppy不卑不亢，又邀请了三次，又被拒绝了三次以后，摘了耳机道，“真不是蹭你直播间粉丝，我主要就是想跟你组排练练配合，这人不齐就不训练了？”
　　“不训练。”余邃拒绝的干脆，“我混时长随便玩，没想用脑子。”
　　“听见了？”Puppy扭头跟老乔打小报告，“余邃他拒绝训练！”
　　“嗯嗯嗯。”老乔正在看复盘视频，没功夫理Puppy，“不训练就不训练……不是，你管他做什么？余邃他就是想隔空逗一下时洛，你搀和人家俩人的事儿做什么呢？”
　　Puppy堪堪忍住翻白眼的冲动。
　　老乔正复盘到关键处，被Puppy打断了突然忘了自己想记录什么，也没好气，“仔细想想，为什么人家能有男朋友，你没有！想过为什么吗？！”
　　余邃挺谦逊，单排进了游戏，道，“别夸……之所以能有小男朋友，是因为我把别人训练的时间，用来撩小男生了。”
　　Puppy骂骂咧咧的重新戴回耳机。
　　同一时间，在场馆等拍摄的时洛收到了提醒自己直播账号异地登陆的提示消息。
　　不用想，是余邃上他直播账号，又在代播了。
　　原本一脸拽的要死准备录垃圾话的Evil选手努力控制着自己嘴角，尽力做好表情管理，免得一会儿正式录制时神态太温和，没了垃圾话视频的火药味。
　　时洛绷着脸绷了足足一个小时，录制一结束，没能等到回车上就用手机开了直播ａAPP，进了自己直播间远程看余邃玩游戏。
　　宸火一脸牙酸。
　　余邃播了两个小时，时洛和宸火回到酒店前就下播了，待两人回到酒店后，宸火自然不会放过挤兑时洛的机会，啧啧有声，“时神看自己直播间整整看了一路，眼睛都不眨，还开着弹幕看，那么小的手机屏，密密麻麻的弹幕，也不怕眼花，职业选手眼睛多宝贵，有些人就是不珍惜啊不珍惜……”
　　时洛当没听见，“人齐了，打会儿练习赛。”
　　时洛甚少当着外人同余邃腻歪，不管心里被余邃撩成什么样了，还是能勉强装个正经人。
　　好像练习一结束，连吃饭都等不及，趁着换衣服的机会把余邃堵在房间里深吻的人不是他似得。
　　“……时神。”
　　时洛现在每次同余邃接吻，手都不太老实，余邃轻轻握住时洛要往自己衬衫里钻的手，“……饶了我吧，你着管杀不管埋的，我不行。”
　　时洛把脸埋在余邃胸口，深呼吸了一下。
　　“今天直播又有人问了。”余邃逗时洛，“问你什么时候官宣我。”
　　对于什么时候正式公开和余邃交往的事，时洛心里其实早有计划，至于这个计划是什么，其实大家心照不宣。
　　时洛迟迟不愿意明说自己的公开计划，他还是有点迷信，总觉得这话跟“打了胜仗回来就结婚”一样，不是太吉利，说了这冠军怕就没得了。
　　时洛这点儿迷信，余邃也能猜得到，他不再追问，转而问，“换个问题，准备用哪个号公开？”
　　时洛想也不想道，“大号啊。”
　　时洛警惕的看着余邃，“我不用小号，别闹了。”
　　有关小号的耻辱回忆，时洛恨不得埋进地里去。
　　余邃忍笑，“小号吧，我喜欢你小号。”
　　“不行。”时洛恼怒道，“我不喜欢！”
　　余邃挠了时洛下巴一下，“小号吧……不然游戏定胜负？我赢了，你用小号，你赢了，用大号，玩不玩？”
　　时洛纠结许久，直到Puppy来催促两人，时洛才犹犹豫豫道，“……行吧。”
　　可惜，余邃说的此游戏非彼游戏。
　　当晚，练习结束后，时洛活动活动手腕，准备如约跟余邃在游戏里开solo模式打一局。
　　时洛心里其实清楚，玩solo，余邃认真起来的话，自己不管是上医疗，还是上突击，胜算都不大。
　　但为了不用自己小号公开和余邃的恋情，时洛还是决定拼一下。
　　时洛甚至提前半小时叫了客房服务。
　　客房服务生送了茶点进来，周火迷迷糊糊的接过来放在茶几上，茫然，“谁要的咖啡？”
　　时洛揉了揉脖颈，“我。”
　　余邃正在设置游戏solo模式，回头看了一眼，“凌晨一点了，喝咖啡，不睡了？”
　　时洛摇头，“没事儿。”
　　“别闹了。”余邃对周火道，“咖啡倒了，他不喝。”
　　时洛蹙眉，“我喝。”
　　余邃顿了一下，嘴角微微挑起，在游戏内给时洛发了一条消息：
　　Whisper：【听话，不喝了。】
　　Whisper：【不欺负你，玩点儿更公平的。】
　　余邃说罢，删了他刚设定好的solo自定义服。
　　余邃找了一副扑克牌出来，洗了洗牌，“我们比斗地主。”
　　时洛：“……”
　　各自瘫在自己位置还没回房间的其他人看神经病一样的看着余邃。
　　老乔脑壳子疼，“你又发什么疯？这要是传出去，你死了你知道吗？偷着玩纸牌，你们……”
　　“我俩打个赌，就玩一把，不算违纪。”余邃用脚拨了个小茶几过来，“来个人帮忙凑个人头。”
　　老乔撇嘴，“沾赌我就不碰，我不帮忙。”
　　Puppy对白天余邃不跟自己双排的事儿还记着仇，“我也不帮。”
　　周火很想玩，奈何……他不会。
　　只剩下了宸火一个人。
　　宸火搓搓手，正跃跃欲试……
　　“不行。”时洛拒绝的很彻底，“宸火脑子不行，我不跟他玩。”
　　宸火：“……”
　　“我真是太想跟你打一架了。”宸火磨牙，“你个小崽子……”
　　“凑合凑合吧。”周火打圆场，“这么晚了，上哪儿给你找人去？你凑合凑合，不就玩个纸牌吗？你们赌多大的？这么重要吗？”
　　时洛欲言又止，不好意思说出口，上下看看宸火，无奈，“行、行吧。”
　　宸火哼了一声，还是开开心心的坐了下来。
　　时洛越看宸火越觉得不靠谱，觉得他得坑自己，忍不住道，“你特么……别趁机搞我，就打一局，你好好打。”
　　宸火纯粹是自己手痒想玩牌，敷衍道，“知道知道。”
　　时洛还是不放心，“你要不把那杯咖啡喝了？清醒一下？”
　　宸火纳闷的看向时洛，“你……你们是玩儿多大的啊？你这么认真做什么？你们是玩钱？一局输赢多少？”
　　时洛嘴唇动了动，片刻道，“一个亿。”
　　宸火Puppy老乔周火同时呛了一下。
　　Puppy后悔了，“要不我来？我也想经手一下一个亿的生意……”
　　宸火哆哆嗦嗦，“这这……这要是不小心坑了，我我我也不是故意的，我肯定好好打。”
　　时洛稍稍放下心，皱着眉毛蹲在小茶几旁边，屏息静气。
　　兹事体大，时洛是真的认真了。
　　余邃目光一直在时洛身上，嘴角始终噙着笑，还没开始玩，心里已经放水了。
　　逗逗小朋友就行了，一会儿随便打打，输给时洛就好。
　　周火来当性感荷官，听时洛简单跟自己介绍了下以后慎之重之的点点头，洗牌后扣下三张牌，挨个给几人发牌。
　　周火有点冒汗：“我就不懂了，为啥你俩弄什么都玩这么大的？我这有点紧张啊……”
　　“你紧张锤子，快发。”宸火其实也有点紧张，“抽签开始叫地主啊，随便抽。”
　　Puppy帮忙做了个签，抽了一下，时洛点儿最大。
　　这边周火已经帮忙发好了牌，三个人的牌都是扣着的，发牌结束，三人各自拿牌。
　　时洛认真的一张一张拿起牌，脸色逐渐变黑……
　　一个1、两个K、两个Q、两个10、两个9、一个8、两个7、一个5、两个4、两个3。
　　AKKQQ10109987754433。
　　时洛深呼吸了一下……
　　一副牌，怎么就能烂成这样？
　　这尼玛都不知道怎么赢。
　　时洛一辈子没服过输，他眼神热烈的看向宸火，寄希望于宸火有点狗运，他可以和宸火组农民二人组。
　　宸火怀揣着一个亿的梦想，小心翼翼的捻开牌——
　　一个2、一个A、两个K，一个Q、两个J，三个8、两个7、，三个5，两个4，两个3。
　　2AKKQJJ888775554433。
　　宸火在心里祈祷，跟自己一起做农民的队友一会儿不要鲨了自己……这真不是自己不努力。
　　余邃已经决定瞎玩儿了，也不着急，最后拿起牌——
　　双王、三个2、三个A、两个J、两个10、两个9、三个6。
　　双王222111JJ1010998666。
　　余邃：“……”
　　性感荷官在线瑟瑟发抖的提问：“Evil，叫地主吗？”
　　时洛面若冰霜：“不叫。”
　　宸火咽了一下口水，“不叫。”
　　余邃，“……我要。”
　　周火把最后三张牌给了余邃。
　　一个A、一个Q、一个6。
　　很好，给余邃又多添了两个炸。
　　时神还指望着宸火，蹙眉认真嘱咐道，“好好看着，好好打。”
　　双王三个2两个炸三个连对……余邃认真的看着自己手里的牌，这特么的……该怎么输呢？
　　余邃是真心想放水的。
　　奈何老天不给他这个机会。
　　这就算是明牌，这俩人也不可能赢过自己。
　　余邃怀着对小男朋友的爱，直接打了个春天，如临大敌的时洛和宸火突击手二人组好兄弟，一张牌都没能打出来，攥着一手朴实无华的垃圾小牌攥到了最后。
　　天意如此，余邃也没办法。
　　时神尘封已久的小号，还是要重见天日的。


第136章 ：番外
　　决赛前几天，FREE每天都有超过十小时的高强度练习赛。NSN惜败四强赛后，虽无缘总决赛了，但因成绩已超出了最初的预期，也没多沮丧，转而也加入了FREE的陪练团，帮着FREE进行每日的高强度练习。
　　“我觉得时哥你缺的不是密集训练，你缺点儿放松。”
　　训练间隙，瓦瓦单独和时洛开着视频，看着时洛的脸色忧心忡忡，“时哥，你有心事。”
　　时洛木着脸看着瓦瓦，半晌叹口气，“没事⋯⋯上小号双排会儿？”
　　已经连着打了八个小时的训练赛了，FREE休息室除了时洛已经没人了，瓦瓦本想劝时洛也去休息，奈何时洛坚持，瓦瓦无法，陪着时洛一起双排。
　　这会儿同瓦瓦双排也不是为了练什么了，不过就是维持一下手感，瓦瓦也清楚，两人全平靠着肌肉记忆乱杀，交流都不用。沉默的打了一局后时洛干脆把和瓦瓦连着的视频也关了，俩人零交流盲打。
　　热心肠的瓦瓦一边辅助着时洛，一边游刃有余的在游戏里同时洛打字聊天。
　　【Awa】：[到底咋了啊哥？仇也报了，冠军这也稳拿了，还有什么发愁的？]
　　时洛扫了一眼队内聊天，打字：
　　【jyhbdhs】：[他让我用小号公开。]
　　“他”是谁，不言而喻。
　　“小号”是怎么回事，瓦瓦这个喜欢看圈里八卦的，也很清楚。
　　【Awa】：[……那是需要点勇气。]
　　【Awa】：[你们也够大胆的，正式公开，那是挺刺激的。]
　　【Awa】：[……但我暗搓搓的非常期待是怎么回事？！]
　　队里一个路人也是个好事儿的，看了一会儿时洛瓦瓦两人的队内聊天困惑不已，彻头彻尾的顺风局，完全有打字聊天的时间，路人卡着一个清毒的间隙，好奇打字询问：
　　【路人甲】：[啥意思？这个乱码兄弟或者妹子是要公开什么？]
　　如果能回到过去，在那个春天刚交往的时候，时洛绝不对脑抽，申个煞笔小号给自己埋伏笔，先是被不明真相的粉丝网暴了几个月，现在又弄的自己进退两难。
　　奈何当时刚同余邃交往，时洛少年心性无处诉说，耍酷耍习惯了，许多话当面说不出口，但又多少沾点儿中二的青春疼痛，非想留个和余邃的恋爱记录。
　　虽然这个小号是自己的这事儿已经不是秘密了，但真要亲口承认，还是需要点勇气的。
　　小号上发的种种让人牙酸的微博，任谁看都太尬了。
　　除了余邃。
　　余邃不但不觉得尴尬，还时常复习，没事儿就翻翻，觉得那些恋爱记录常看常新，每次都能温故知新的品出点儿细节来。
　　三比零送走圣剑后，FREE的世界赛正途从某种意义上已经画下了句号，队内看热闹不嫌事儿大的几个人，对决赛最大的期盼慢慢变成了等着看时洛小号和余邃官宣。
　　一整个战队，没个好人！
　　难得遇到个陌生人，时洛少见的有了倾诉欲，想了下，打字：
　　【jyhbdhs】：[公开⋯⋯谈恋爱的事儿。]
　　路人甲大哥那边安静了许久，弱弱打字：[谈恋爱还用公开？为什么不公开？啥情况？你男朋友是什么人物？明星？]
　　【jyhbdhs】：[明星？差不多吧。]
　　路人甲大哥战术安静了。
　　游戏对面的玩家被他们虐杀的有两个已经开始挂机了，时洛继续打字：
　　【jyhbdhs】：[他粉丝上千万，算是明星吧。你可以这么理解。]
　　【jyhbdhs】：[……我跟他交往一年了，担心影响他，我俩谈的地下恋，没公开。]
　　【jyhbdhs】：[但他太喜欢我了，一直要求公开，一直想公开。]
　　【jyhbdhs】：[最近给我下最后通牒了，就⋯⋯过几天，我必须得公开了。]
　　【jyhbdhs】：[我也不是不愿意公开，就是有点不好意思。]
　　路人甲大哥继续战术安静。
　　瓦瓦一面感叹不愧是他时哥一边摇摇头，也安静了。
　　时洛没察觉出什么异样来，蹙着眉，继续打字：
　　【jyhbdhs】：[公开还是会公开，他对我太好了，我不该总是捂着瞒着。]
　　路人甲大哥好一会儿才问道：[嗯……对你多好？明星，应该赚挺多的吧？年薪多少，你知道吗？]
　　【jyhbdhs】：[年薪不清楚，算是赚得多吧，他每年能给我两千多万，算多吗？]
　　【路人甲】：[……]
　　路人甲大哥这次彻底不说话了。
　　时洛这队顺利推平了对面，时洛如常秒退了队伍，那边瓦瓦没退出，津津有味的看着队内两个路人大哥聊天。
　　【路人乙】：[像刚才这种情况，医生一般怎么说？]
　　【路人甲】：[臆想症晚期，没救了，家属希望能保持理智……这个Awa兄弟，你是他朋友？]
　　瓦瓦忙开心打字：[嗯！朋友！]
　　【路人甲】：[平时也多劝劝，游戏玩的这么好，咋脑子坏了呢？这是追星追出毛病了？]
　　瓦瓦突然懂得了他时哥当年披小号秀恩爱被网暴的心酸。不被相信的爱情，果然经营的很艰难！瓦瓦摇摇头，不再强行争辩，一边感叹着他时哥的不易一边也退了队伍。
　　三日后，FREE再次以3:0的分数拿下了本赛季最后一个BO5，以碾压之势拿下了决赛的冠军。
　　这是他们重组俱乐部后的第一个冠军，FREE整队都很兴奋，只是比3：0送走圣剑那会儿差了一点点，不至于全队嗨到大醉。
　　毕竟得保持冷静，等着捡时崽的乐子。
　　参加了颁奖礼、做了赛后一系列的采访、例行公事的参加了联赛安排的庆功宴后，FREE终于回酒店开始了自己战队的庆功宴。
　　周火美滋滋的去推特上冷嘲热讽，宸火几个一边喝酒一边逗时洛，催时洛快点儿公开。
　　时洛又兴奋又有点发窘，横了宸火一眼：“跟你们有关系？”
　　“还真有。”宸火认真又坦然，“看你为难，我们特别开心。”
　　时洛想跟宸火怼，但心里实在开心，想发火，声音里却已经不自觉的带了笑意，“滚！”
　　余邃不能喝酒，只低头吃水果。
　　时洛知道余邃在等什么，拿起手机来，磨了磨牙，想了想，又收了起来，敷衍着含糊道，“等……等会儿！”
　　Puppy闻言闷笑不已。
　　时洛不用人灌，不到半小时自己先喝了两杯鸡尾酒用来壮胆，待空杯后再要时，一旁一直没说什么的余邃用手罩住了时洛的酒杯，轻声道，“差不多了，再多就伤胃了。”
　　宸火老乔已经拱到一起去说胡话了，两人身边并没什么人了，时洛略清了清嗓子，“我喝大了再发微博，现在脸皮不够，发不出来。”
　　余邃闻言一笑，依然拿走了时洛的酒杯，反扣在了桌面上。
　　“跟我来。”
　　余邃没惊动已经开始耍酒疯的队友和工作人员们，带着时洛回了自己房间。
　　“滴”的一声，余邃刷开了自己房间的门，“斗地主的时候，是真的给你机会了，一直想给你放水，可惜小时神你自己不争气……最后再放水一次。”
　　余邃房间的小桌上，摆着十个一模一样的黑色礼物盒。
　　余邃坐在一旁的椅子上，敲了敲桌面，“抽签。”
　　“十个盒子里，有一个里面放着一张纸条，上面写着周火帮你想好的官宣文案。你选一个，抽中了，你就不用拿你那小号官宣了，我来发微博。”余邃看着时洛，像是回忆着什么，眼中闪着光，缓缓道，“时神，十分之一概率，玩不玩？”
　　时洛一怔。
　　一年前，余邃刚回国，那个会所里，两人针锋相对，时洛对着溢满着烈酒气息的十大杯饮品对着余邃说：余神，十分之一概率，玩不玩吧？
　　时洛笑了下，眼睛红了。
　　一直给对方留余地，一直在让步的，不只是自己。
　　片刻后，时洛用拇指抹了一下眼角，“十个盒子，其实都放着纸条了吧？”
　　余邃莞尔，摇了摇头。
　　时洛错愕，不等他说话，余邃又道：“没骗你，确实只有一个盒子放了，不过……”
　　“你可以抽十次。”
　　时洛失笑，“那不是耍赖……”
　　余邃看着时洛，“在我这，你随便耍赖。”
　　拿了世界赛冠军也没哭的Evil，险些让Whisper这一句话逼出眼泪来。
　　余邃忍不住补充，“不过你也争气点儿，别真最后一个盒子才选著有纸条的。”
　　时洛又差点笑出声来，他抽了抽鼻子，走到桌前。
　　十个盒子长得一摸一样，实在没什么可判断的，时洛凭着感觉随手拿起一个，打开了——
　　盒子里没有纸条，但也并不是空着的。
　　盒子里放着一份合同。
　　时洛打开看了一眼——下赛季时洛续约FREE的合同。
　　同这赛季初签的合同没什么区别，只是签约费上，又多了一千万。
　　时洛抬眸，“我……哪儿值这么多？”
　　“我觉得值就行。我有钱，愿意给。”余邃催促，“继续拆。”
　　余渣男套路实在太多，大喜日子，时洛不想失态，他平复了下心情，拆开第二个盒子——
　　是一对情侣项链。
　　第三个盒子——
　　一枚男戒。
　　第四个盒子——
　　一套限量版键帽。
　　第五个盒子——
　　一条限量款男士围巾，绣着时洛的选手ID。
　　……
　　“你哪儿来的时间去逛的？”时洛是真的想不通了，“什么时候买的？”
　　“我选款式，让周火去帮忙买的。”余邃边拿出手机来边从容不迫的看着时洛拆礼物，“本来也没想到这些……这边东西便宜，那天看别的选手给自己女朋友捎礼物，想起来的。”
　　时洛抿了下嘴唇，想起国内决赛前余邃跟自己说，别人恋人有的，自己都会有。
　　别的选手能玩的花活儿，余邃他都能玩。
　　时洛嘴唇微微发颤，深呼吸了下，拆开了第六个盒子——
　　余邃职业生涯的第一枚奖牌。
　　“这个是真全球限量。”余邃道，“别的选手绝对没有。”
　　时洛心口涨涨的，珍之重之的把余邃的奖牌放好。
　　时洛手气果然不行，真的拆到了最后一个盒子，才拆到了那张传说中周火帮忙写的官宣文案。
　　最后一个盒子里放着一张叠起的纸条，时洛小心的打开，纸条上是余邃的笔迹：
　　我爱你。
　　时洛，余邃很爱你。
　　余邃拿着手机，静静地等着时洛拆完了十份礼物，然后点下了手机上的“发送”键。
　　余邃将手机屏幕转向时洛，“看。”
　　余邃发送了一条微博，内容和纸条中一字不差。
　　十分钟后，赛区粉丝们在余邃官博下尖叫了够了后，赫然发现，曾经被粉丝们一起围追堵截到差点被封号的时洛小号，久违的发了条微博：
　　我爱你。
　　余邃，时洛很爱你。
　　──番外完──