┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃小说下载尽在http:bbs.txtnovel.com       ┃
┃                                        ┃
┃书香门第整理                            ┃
┃                                        ┃
┃附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责 ┃
┃                                        ┃
┃内容版权归作者所有!                     ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

《不经意间》作者：ranana/情敌变情人

文案

情敌变情人啊，歌手文

人生大起大落的太快真是太刺激了！！

内容标签：都市情缘 欢喜冤家

搜索关键字：主角：梁天闻，宋韶生 
     
 
    
    第一章

　　某个歌手打电话到晚上的电台，声音甜美的女主持人秋天问他怎么称呼，他说：“我想点一首歌送给梁天闻。” 
　　这位歌手也没有要立即披露自己身份的意思，可他的声音太特别，低沉又富有磁性，辨识度极高，甫一开口秋天就已经意识到导播确实没在和她开玩笑，真是这位知名歌手在晚上十点半打电话进电台的音乐节目，指名道姓说要送首歌给梁天闻。 
　　秋天开了句玩笑：“看来我们今天的特别嘉宾梁天闻的粉丝遍布整个娱乐圈啊。” 
　　梁天闻笑了下，和致电的歌手打招呼：“想点歌送给我吗，宋先生？我没认错吧，是宋韶生宋先生吗？” 
　　这位歌手也笑了，毫不避讳地承认：“是我，宋韶生。” 
　　秋天立马说：“事先申明，这绝不是我们节目制造的意外惊喜！今晚的听众真是有福了，我们节目邀过宋先生好几次都没成功，没想到竟然今天在热线电话里听到他的声音！那么宋先生想点一首什么歌送给我们今天的特别嘉宾呢？” 
　　宋韶生这时岔开了话题，问道：“我记得这是梁先生第四张专辑了吧？” 
　　“是，没错，之前一直在忙电影的事，年初才重操旧业。说起来我和宋先生还是同期出道，不过唱歌这件事，我和宋先生没法比啦，每年的最佳歌手最佳专辑我都只有在台下看的份。”梁天闻笑了几声，宋韶生没给主持人接话的机会，抢着说：“我哪里有梁先生在娱乐圈里活跃，据我所知，您是歌手，还是模特，演员，MV导演，还做过电影监制。哪像我，只懂得唱歌，做好一张专辑就够让我折腾一整年了。” 
　　宋韶生话里有话，秋天瞥了眼导播室，导播已经接到了台里的电话，上头的意思是让她别插嘴，尽量留时间给宋韶生和梁天闻。梁天闻也在纸上写：今天不打榜也没关系。只有梁天闻的经济人海伦在导播室里作出了一副想死的表情。 
　　秋天苦笑着摇摇头，对梁天闻做了个请的手势，梁天闻点了下头，“谢谢主持人给我时间和宋先生聊天啊。既然宋先生说到了，我也说说吧。我这个人呢，比较喜欢接触自己没试过的事情。可惜无论哪行哪业，我干得都不怎么样。大家都知道啊，我出片被人骂五音不全，糟蹋词曲制作心血，当模特又被说千篇一律，没法诠释衣服，做演员，也被人喷了个狗血淋头，当时还有影评人直接写我是一粒老鼠屎，坏了一锅粥。后来我跑去导MV，因为内容过于血腥又被禁。” 
　　梁天闻一席话说得一点都不心酸，反而带着点调侃的意思，听上去有几分自嘲的意味。宋韶生不肯在这个话题上放过他，继续说：“梁先生个人经历太传奇，他的成功，无法复制。现在想进演艺圈的新人这么多，我就借由这个节目和大家说一句吧，不是做些被人笑的事就能轻轻松松在娱乐圈里站稳脚跟。” 
　　宋韶生说话带刺，梁天闻也不生气，还是满脸带笑的接他的话茬：“是，我也这么觉得，人呢，做一行就要爱一行。我也希望以后圈里能多一些真正热爱唱歌，热爱演戏的人。我觉得宋先生这一点就做得挺好的。这件事大家都知道吧？宋先生在国外长大嘛，英文歌最拿手，然后阿乐老师，就是我们公司一个音乐制作人，偶尔也写写乐评，有次开玩笑说他普通话说得不好，讲他曲风会有些单一。 
　　然后宋先生就请了老师回去苦练普通话，出了张全普通话专辑，那张专辑我也听到了，在阿乐老师的车上，哇，整张专辑十一首歌听不出一点口音，实在是太厉害了。后来啊，阿乐老师还和我说，宋先生还把这张专辑拿到的所有奖，那些奖杯啊什么的全都寄到了阿乐老师家里。” 
　　宋韶生突然沉默，秋天终于找到机会插话，她说：“没想到我们今天节目开始接到的第一位观众来电就这么有料，不过不好意思哦大家，现在要进两分钟广告。两分钟之后宋韶生和梁天闻的独家对话访谈依旧在这里等着你，哈哈开玩笑的，两分钟之后，秋天再和你一起与梁天闻谈天说地。” 
　　《谈天说地》是梁天闻新专辑的名字，导播一切广告，秋天就和梁天闻道歉：“不好意思，导播接他进来我还以为是同名同姓，也没想到他会说这么多……” 
　　梁天闻打了个手势，“没关系啊，我被人拿来和他比较这么多年，我都没正式和他聊过，这一次，蛮有意思的。” 
　　海伦在外面敲玻璃，梁天闻对她道：“你先回去吧，我等会儿自己开车回去。” 
　　海伦无可奈何，挎着包没多说一句转身走了出去。 
　　秋天眨巴眨巴眼睛，梁天闻笑笑看她，“你刚才是不是想问我什么？” 
　　秋天问道：“你和宋韶生私下都没见过？” 
　　宋韶生和梁天闻虽不属同一家唱片公司，可每年大大小小音乐颁奖礼那么多，宋韶生常年被各大奖项提名最佳男歌手不说，梁天闻自从和知名制作人阿乐捆绑销售后，专辑质量上升非常明显，近几年出的打榜歌也会获得什么年度十大歌曲之类的提名。按说两人总有在后台见面的机会。 
　　梁天闻摸着下巴回忆，“见过，就一次，我才出道的时候，一个颁奖礼，我和宋韶生都入围最佳新人，我上台表演结束后回到后台，遇到他。他和他们公司的助理吧，两个人从厕所出来，原话反正我已经忘记了，大意是说我这种阔少爷有钱来圈里玩票，却不顾忌别人耳朵的感受，强奸别人的听觉。” 
　　秋天没想到梁天闻会和她说这么多，听完这个故事，挽了下头发，尴尬地低头看稿，说：“节目要开始了。” 
　　梁天闻抚掌大笑：“我开玩笑的，你别当真啊。” 
　　他一笑，弄得秋天更尴尬，节目一开始，宋韶生还在线上，她索性闭紧嘴巴，什么都不说了。 
　　“宋先生还在？今晚这么有空，不用录音？”梁天闻听到宋韶生还在线，也有点激动，双手压在桌子上兴致勃勃地询问宋韶生：“到底宋先生要点一首什么歌送给我？” 
　　宋韶生说：“我想点一首阿乐老师包办词曲的老歌《他不爱你》送给梁先生。” 
　　他的口气硬邦邦的，梁天闻道：“这首歌确实经典，我个人也非常喜欢。” 
　　宋韶生用更加生硬的语调说：“这首歌我觉得蛮适合梁少的，不爱你的人终究不会爱你。” 
　　梁天闻扶着额头笑：“宋少，你管我叫梁少，好像不太适合吧。” 
　　宋韶生的声音又温柔了下来，听上去有些疲惫：“怎么会不合适？我们家做小本生意，和梁先生家怎么能比。” 
　　秋天忙着找歌，心里腹诽，好好的音乐节目已经变成歌手对谈，莫非现在还要上演炫富的戏码？
　　梁天闻梁少这个名头名副其实，他是知名财团大老板家的四少爷，打开搜索引擎，输入他名字立马就能看到他所有身家背景，就连他家集团大厦坐落哪个城市哪条街物业管理是哪家公司都能搜到。梁天闻的母亲以前是他父亲的助理，学历高，人也生得漂亮，梁父第二个老婆跑了之后，两人日久生情，一年后注册结婚，隔年诞下梁天闻。他十六岁那年去父亲友人开的金力唱片试音，同年出道。宋韶生家虽不比梁家富裕，可他是家里独子，父母在国外做金融投资，也是要什么有什么。他父母反对他唱歌，他偷溜回国签约唱片公司，可惜他时运不济，给他出第一张片的唱片公司已经倒闭，老板欠了一屁股债据说逃到了泰国。拖了两年他才被三大唱片行之一的星辰签走，在新公司第一张唱片又因为资源不够，只好自己贴钱，包办词曲制作，连唱片封面都是自己亲手绘制，还好一炮打响，如今公司所有最好的资源都用在他身上。他原本就有些心高气傲，事业有成正当红的这几年脾气更臭。可他打电话进来和梁天闻叫板还是让秋天意外，两人针对的市场不一样，歌唱事业方面宋韶生也比梁天闻成功太多，这一通电话莫名其妙，秋天只期盼今天早些结束，明天好到手八卦杂志看看两人到底有什么深仇大恨，值得这样不顾形象。 
　　“从年龄上就不太合适，不知道听众们知不知道，宋先生比我年长四岁。”梁天闻突然转头看秋天，问道：“我记得有回答听众问题的环节，既然今天宋先生打电话进来，肯定有很多人有很多问题想问他吧。宋先生几乎不上访谈和电台节目啊，机会难得。” 
　　秋天开了麦，说：“确实有这么个环节，刚才我们台长还特意打给导播说，让他千万留住宋先生，起码留到回答问题这个环节。我今天才发现，梁天闻也很有做主持的天赋，不如这样你每个月都来电台客串主持一下，也多给我们些接到宋韶生电话的机会啊。” 
　　梁天闻忙道：“今天这通电话也是宋先生捧我场，我也没想到，太意外了，就像我这次专辑一首歌，邀了宋先生的师弟阿泽给我写的，你们也知道他最近多红，没想到竟然真得给我邀到。我在这里代表我们公司谢谢星辰唱片公司了。” 
　　他爽朗地笑了两声，宋韶生就说：“不用谢，梁天闻请吃饭邀歌哪有拒绝的理由，我还要代阿泽谢谢梁先生提携。” 
　　梁天闻不甘示弱：“那我下次也请宋先生吃饭邀歌，宋先生也请一定要给我面子。” 
　　宋韶生却立即回绝：“我就算了，我爱吃独食，不喜欢吃别人吃过的，也不喜欢和别人分享。” 
　　气氛剑拔弩张，秋天转首看梁天闻，他笑里明显多了股狠劲，她忙出来打圆场，说：“《他不爱你》，歌手黄天的一首老歌，送给大家。” 
　　歌曲的前奏慢慢响起，梁天闻压低了声音，轻轻地说：“我长这么大第一次有人在电台点歌送给我，还是最佳男歌手点歌送我，太感谢了。” 
　　宋韶生应道：“不用谢我啊，你喜欢就好。” 
　　“我怎么会不喜欢，而且我还觉得好浪漫。” 
　　梁天闻的笑声渐渐被音乐声淹没，声音清亮的男歌手唱响了第一个音，歌声透过电波低低地传到宋韶生耳中，混杂着窗外的雨声，竟然透着些许诡秘。宋韶生挂了电话，关了手机，拔掉了酒店房间里的电话线，身子一歪，躺在床上，倒头就睡。
　　
    第二章

　　第二天早上十点，宋韶生一睁眼，看到自己的经纪人小克坐在他对面的沙发上抽烟，他卷起被子翻了个身继续睡。 
　　“宋韶生你给我起来。”小克叼着香烟抖腿，蹙眉瞪宋韶生，拔高了嗓门冲他喊：“赶紧的和我回去。” 
　　宋韶生从被子里伸出条胳膊，抬高了朝小克挥了挥。小克脑门上青筋狂跳：“嘿你这人！什么意思？？我就说小森那两个小家伙治不了你，脾气还越来越大了？？我明天就给你换两个助理！也不换了，我当你贴身助理行了吧？？！你赶紧起来！” 
　　“你辞了我两个助理？” 
　　“是！！”小克从沙发上跳起来，伸手一把掀开宋韶生身上的被子，宋韶生穿着背心平角裤，抱着枕头懒洋洋地骂了句粗话。这下小克更生气了，抓着他胳膊拉他起来，冲他抱怨：“你知道我昨天几点睡的？？十二点被拉到公司开会，一点赶到出版社，后来又跑印厂，你以为我去干吗？！我闲的啊我？！我他妈去拯救你的八卦新闻！！” 
　　“你几点的飞机来的？”宋韶生总算是坐了起来，他揉着头发打哈欠。小克说：“五点！” 
　　宋韶生摸到了自己的手机，等开机的时候拖着下巴看小克，“那挺好啊，还睡了三个小时，是吧？” 
　　小克双手发抖，又给自己点了根烟，他让宋韶生离他远点，他怕自己一时情绪失控动手揍他。宋韶生闻言忙跳下床，光着脚跑进浴室。他问小克，海伦有没有联系他。 
　　“联系个屁！你他妈以为现在是什么年代？你下战帖别人就要来和你比武？！你他妈幼不幼稚！他妈的，你今年到底多大了？”小克一着急就开始爆粗口，他拍着浴室的门质问宋韶生：“你他妈给我老实交代，是不是因为阿泽？你他妈有毛病是吧，梁天闻就请他吃了顿饭，人还是个直的，你脑子进了多少水？？！” 
　　“你别吼了，不是今年年底还打算出唱片吗，你再喊还怎么唱歌啊大师兄。”宋韶生嘴里塞着牙刷开了门，靠在门边和小克说话。 
　　他一喊小克“大师兄”，小克就一哆嗦，“大什么师兄，公司都倒闭多久了，得了得了，你赶紧弄完我们立马走，杂志也拍完了，赶紧回去。” 
　　宋韶生往后退了一步，嘴里满是泡沫，口齿不清地说：“谁说拍完的？” 
　　“两张杂志照你一天还拍不完？！！”小克睁大双眼，宋韶生拿水漱口，顺便洗了把脸，闭着眼睛抓毛巾的时候说：“没完，我说要换个摄影师。” 
　　小克走到门外，板着脸郑重警告宋韶生：“你别靠近我，我真要出拳了。” 
　　宋韶生冲他笑，眼睛亮晶晶的，睫毛和眉毛上都有水没擦干净。 
　　小克挫败地坐到床上，拨通了他们老板的电话，他低声下气地和老板说宋韶生这儿还有事暂时走不开，晚上才能回公司。宋韶生在他面前换衣服，好笑地看他。 
　　“是，我知道，好，我现在就给他。”小克说着，把手机递给宋韶生，宋韶生绷着下巴脖子往后缩，垂着嘴角摆手。小克怒瞪他，宋韶生抿了抿嘴，还是把手机拿了过去。 
　　“早啊老板。”宋韶生也坐下了，老板不知在电话那头说了他什么，他笑开了，道：“我知道，没有，不是，我很久没和梁天闻联系了，联络下感情，我们挺好的。” 
　　他说这话时，小克就在他身边冷笑。宋韶生挂了电话，拿了房卡，招呼小克一块儿出门。两人搭电梯时，小克没忍住，说他竟然连和梁天闻关系好这种鬼话都编得出来。 
　　“你以为老板会信？” 
　　“他信不信是一回事，我说不说是一回事。”宋韶生对着电梯大门理头发，他吃了颗口香糖，说：“先去吃午饭吧，昨天我让小森约了下午两点开始。” 
　　小克连连摇头，嘀咕着：“真不能了，以后不能这么乱来了，早晚要出事。” 
　　宋韶生一把勾住他肩膀：“没事啊大师兄，只要我还能唱歌，能出得了什么事。” 
　　小克侧过脸看他：“不是我说你，你要还当我是你大师兄，听我一句，以后做事之前多想想，没坏处。” 
　　宋韶生解释说：“昨天拍摄那个摄影真得有问题，我说要换编辑也立即同意了，既然要拍就拍好吧，我是这么想的。” 
　　小克无言以对，他和宋韶生在酒店的中餐厅吃了点东西，宋韶生吃得挑，觉得菜色不好，点的东西都尝了点之后又拉着小克开车去市内一家有名的西餐厅吃牛排。两人折腾到一点半才往杂志社去。路上宋韶生一直在和人发短信，小克问他，他就笑，心情特别好地哼起了歌。小克说他是有病，宋韶生问他：“晚上宵夜，要不要一起？” 
　　“和谁？” 
　　“哦，你不去是吧。”宋韶生自言自语地说，小克扔给他一罐口香糖：“有病吃药。” 
　　宋韶生捧腹大笑，他抓在手里的手机这时响了起来，他瞅了眼屏幕，看到是个未知号码，犹豫了下，还是按下了通话键。 
　　“请问是宋韶生吗？”对方礼貌地询问，宋韶生自信绝不会认错这把声音，他曾在后台听到这把声音放声高歌，五音不全，还在讽刺挖苦歌手时遇到了歌手本人。 
　　“请问是梁天闻吗？”宋韶生笑着说，小克瞥他一眼，对他做个嘴型：好好说话。 
　　宋韶生点点头，梁天闻说：“晚上想请宋先生到寒舍小聚一番，不知道宋先生有没有空？” 
　　“梁少请我，当然有空，几点？地址是？” 
　　“地址我发你短信吧，晚上七点，不知道会不会太晚？”梁天闻说话时毕恭毕敬地，宋韶生事后还和小克说：“梁天闻说话和他本人也差太多了，他最近不是染了一头金发吗，耳朵上还有好几个耳洞，还有纹身是吧，看上去就像个古惑仔。” 
　　小克说：“他人挺有礼貌的，在几个现场见过，谈吐都很得体，到底是大户人家出来的。” 
　　宋韶生听了就笑，咬着手指笑，小克多次叮嘱他晚上吃饭，说话时要注意点，梁家虽然不做娱乐圈的买卖，可人脉广，还是不要轻易得罪。宋韶生称他心里有数，知道该怎么做。下午拍杂志照，编辑还见缝插针地问他昨晚电台点歌的事，宋韶生也拿对付自己老板的话回应编辑。他进出杂志社走的都是后门，没遇到记者，可到了飞机场，不知道从哪里得到消息，来送机的粉丝和一大堆记者，他一出现就把他围了个水泄不通。小克长得人高马大，加上还有机上机场的保安护航，总算是把宋韶生安全送上飞机。可小克没想到的是，有记者专门买了同程的机票，每隔十分钟就来拜访宋韶生一次，想要探听些独家新闻。 
　　“我和梁少真得没什么纠纷，只是许久没联系，听说梁少又出片，我也很高兴，就打电话进去捧场。” 
　　宋韶生坚持这一说法，下飞机被记者围追时还这么说。他一钻进保姆车就给了司机梁天闻家的地址。小克有意要陪他一块儿去，还吃了宋韶生两个斜眼：“你去干吗？也没请你啊，我这么带过去，也太突兀了。” 
　　他似乎真是诚心诚意要去梁家做客，路上看到水果店还停车下去买了点时令水果，车到梁天闻小区门口，保安盘问了一番才放人。宋韶生住的是市中心的高级公寓，从没来过城南这一片的别墅区，他摇下车窗往外张望，此时天色已晚，灯火稀稀落落地，放眼望去竟有种别样地荒凉。宋韶生咂嘴：“这里环境……也不怎么样嘛。” 
　　小克回说：“等你买得起再说。” 
　　宋韶生冷哼：“我买这里干吗，人气这么少，还阴风阵阵。” 
　　说着，他抱起胳膊打哆嗦，关上车窗缩在了皮椅里。 
　　下车后，宋韶生站在门前理了理衣服才按下门铃。很快就有人来开门，开门的人见了宋韶生倒不惊讶，反倒是宋韶生吃了一惊，随即他就把这股惊讶的劲化成了让他皮笑肉不笑地恨意，转移到了姗姗来迟，系着围裙出现在玄关的梁天闻身上。
　　“之前忘记在电话里和宋先生说了，我还请了阿泽一起来，正好说说创作方面的事。”梁天闻看到宋韶生手里提着的水果，对阿泽说：“你招待你师兄啊，我把水果拿去厨房。” 
　　阿泽领着宋韶生进屋，带他去了客厅。客厅一角有个小吧台，阿泽问宋韶生要不要喝些什么，宋韶生平时注意保护嗓子，滴酒不沾，阿泽笑着看他，道：“昨晚点的那首歌很好听。” 
　　“你听了昨晚的电台？”宋韶生在沙发上坐下，坐姿有些拘谨，阿泽倒是很放得开，大剌剌地坐着，还打开了电视。 
　　“听了啊，网上都传开了。” 
　　“你好像对这里很熟。”宋韶生笑着问。 
　　“来过几次。”阿泽指着墙角的吉他，说：“上次还把吉他忘在这里了，还好不是常用的那把。” 
　　宋韶生搓了搓手，“我去厨房看看。” 
　　阿泽靠在沙发上说：“师兄你放心啦，梁少煮饭很好吃！” 
　　宋韶生牵了牵嘴角，还是走进了厨房。梁天闻比宋韶生高一些，人高腿长，皮肤白，就算染了一头金发也不觉得突兀，也不会显得邋遢，他头发修得很短，看上去反而清爽又利落。梁天闻正站在炉灶前，身上系着黑色围裙。 
　　“你找我？”梁天闻意识到身后有人在看他，回身看到是宋韶生，笑了下，在围裙下擦了擦手，拿了个小碟子盛了点锅里的汤喊宋韶生过去尝尝。 
　　“还好。”宋韶生喝了口说。他怕烫，其实刚才已经被烫到，却忍着没说。 
　　“你很热？”梁天闻看宋韶生往外冒汗，问了句。宋韶生撩起衣袖，舔舔嘴唇，四下看，“要帮忙吗？” 
　　“你会做菜？” 
　　“会……吧……”宋韶生回答地勉强，梁天闻就笑了。 
　　“没事，我来就行了，你和阿泽都是客人。” 
　　“你们很熟？” 
　　“你多来几次也熟了。” 
　　宋韶生在厨房的早餐桌边坐下，厨房外就是一大片森林，森林中有灯，射出绿幽幽的光，有些恐怖。 
　　“浴室也是落地玻璃。”梁天闻没头没脑地来了句。 
　　“不怕狗仔偷拍？？” 
　　“不怕，我的裸体早就登过写真。”梁天闻低下头，宋韶生看到他颈上的一点纹身，只有一点点，既看不出是英文字母还是什么图腾符号。 
　　“梁少也是个说话直接的人，不如我们……” 
　　“打开天窗说亮话？”梁天闻打断宋韶生，宋韶生却是一头雾水，“开什么窗说什么？那个是什么意思？” 
　　梁天闻哈哈笑：“就是想说什么就说什么的意思。” 
　　宋韶生拖腮想了会儿，“我们公平竞争啊。” 
　　“竞争什么？”梁天闻不解。宋韶生笑说：“梁少就别开玩笑了，你的事我又不是不知道，我的事，我想你也听说过一些，我一直想，我们口味这么相近，总有一天要撞一个人身上，结果这天还真的来了。这个人还真得出现了。” 
　　梁天闻开始解围裙，背对着宋韶生，说：“可以吃饭了。” 
　　宋韶生打了个哈欠，梁天闻又问他：“过会儿你怎么回去？你助理来接？” 
　　“嗯，到时候我打电话过去。”宋韶生说，梁天闻想了想，道：“那喝点酒吧，红酒，行不行？” 
　　宋韶生说：“我不喝酒，对嗓子不好。” 
　　梁天闻还是从酒柜里挑了瓶红酒，又找了个醒酒器和两个高脚杯出来，往客厅的大餐桌走去。宋韶生带了三副碗筷出去，梁天闻张罗了一桌子菜，焖烤蒸炒煲他竟然都会。宋韶生夹了点鱼，心里已经在准备批评讽刺的话了，可鱼肉一入口他只好老老实实地说：“梁少手艺不错啊。” 
　　阿泽喝酒，吃得高兴，对宋韶生说：“第一次来的时候我也吃了一惊，还以为梁少家里会有好多佣人忙前忙后，结果都是他一个人做。” 
　　梁天闻闻言，举杯敬阿泽酒，说他写的那首主打歌非常受欢迎，好评如潮，还借着酒兴哼了几句。阿泽抓了抓头发，耳朵有些红，不太好意思地说：“我那点水平，哪里比得上师兄啊。” 
　　宋韶生在喝汤，听到阿泽提起自己，立马说：“那首歌我也听了，编曲做得不错，很有新意，难度上来说也很适合梁少。” 
　　他时不时戳梁天闻一句，梁天闻还是一脸和气。宋韶生说过会儿还要去录音棚，问阿泽夜宵怎么安排，阿泽摆手：“大概不行了，你和陈老他们一块儿吃吧，之后有个节目找梁少，我答应给他做吉他伴奏，翻唱老歌，得重新编一下曲。” 
　　“翻唱老歌？什么节目啊，什么歌？”宋韶生好奇打听，阿泽眨眨眼说：“黄天那个《他不爱你》。” 
　　宋韶生费劲地嚼着一块小牛肉，梁天闻还好心问他是不是牛肉太老了，不好咬。 
　　“没有，只是觉得，这首歌……不错，真是不错。”宋韶生抿嘴，随即喝了一大口冰水。 
　　“是不错，我第一次听到就觉得挺喜欢，收到这个翻唱老歌的通告也是好几天前了，昨天听到后就想，上通告唱这首歌得了。” 
　　“这首歌有点难唱。” 
　　“所以找老师指导啊。”梁天闻摇晃酒杯看阿泽，阿泽哈哈笑，“我怎么敢当。” 
　　“按说音乐资历，你当梁少老师肯定足够。”宋韶生直言不讳，梁天闻低笑，“本来想请宋先生的，不过你经纪人说你档期满，没有空，我只好退而求其次。” 
　　“没空？不可能吧，你通告什么时候？我最近非常有空，”宋韶生抬起手表看时间，“不如我们饭后就挪个一个小时出来聊聊这首歌？” 
　　阿泽听到宋韶生也要参与，期待地看着他：“不影响录音？” 
　　“不影响，就一个小时而已。”宋韶生吃完了，抱着胳膊看梁天闻：“能有机会指导梁少，说出去多有面子的一件事啊。” 
　　梁天闻附和说能请到宋韶生指导，自己也是脸上生光。两人你一句我一句，互相恭维奉承，听得阿泽有些傻眼，饭后客厅里只剩下他和宋韶生两个人的时候，他拉了拉宋韶生衣袖，小声和他说：“师兄，你和梁少真没什么事吧？刚才气氛……有点怪啊。” 
　　宋韶生摸摸他脑袋，“没事，倒是你，还是少和他来往比较好。” 
　　阿泽瞥了眼在厨房弄水果的梁天闻，道：“我知道，小克哥也找我说过，不过我看梁少人挺好的，最主要是对音乐也挺有热忱……” 
　　“小克和你说什么了？” 
　　“也没说什么……”阿泽的声音更低了，他喝了酒之后泛红的脸颊此时更红了些，“就是说梁少生活作风有问题。” 
　　“哈哈哈哈！生活作风！！”宋韶生夸张地大笑起来，惹得梁天闻都朝他们看过来，阿泽手忙脚乱去捂宋韶生嘴，皱眉瞪着他：“你说这么大声干吗！！” 
　　宋韶生拍拍他，故作神秘地凑到他耳边和他讲悄悄话。阿泽一听完，脸和涨红了的苹果似的，抓起自己放在茶几上的手机，跑到厨房门口扒拉着门和梁天闻说再见，没等梁天闻反应过来，他已经一溜烟跑了。梁天闻拿着水果刀费解地看宋韶生，宋韶生耸耸肩。 
　　“你们刚才说什么呢？”梁天闻挑挑眉毛，宋韶生双手一摊，“哦，没什么，我说你准备生吞活剥他。” 
　　梁天闻拿了个果盘出来，他递给宋韶生，宋韶生挑了颗葡萄出来吃，他微微低着头，锁骨的凹陷非常明显，里面盛满阴影。梁天闻说：“你怎么不把自己的企图也告诉他，不是说公平竞争？” 
　　宋韶生把葡萄皮和籽吐在手心里，又挑了一颗，“来练歌啊，我只有一个小时，别浪费时间，梁少。” 
　
    第三章

　　梁天闻斜着身子往外看，看到阿泽是真跑了，立即卸下温和笑脸，皱了皱眉，把果盘拿开，一个人坐到饭桌边吃着里面的哈密瓜对宋韶生说：“时间不早了，我还有约，给你打电话给保安让他们给你叫出租车吧。” 
　　他态度一百八十度大转变，脸上神情全都和换了个人似地，之前的礼貌和善通通不见踪影，对宋韶生更是一副爱理不理，提不起兴致的样子。宋韶生心里反倒乐了，他想，原来梁少爷玩得是这招，他之前还拿捏不准梁天闻个性，如今看到他人前人后两番模样，心里有了数。 
　　宋韶生识趣地起身，这下轮到他上演和气戏码了，他说：“既然梁少愿意找我合作上通告，我一定尽心尽力，今晚梁少还有约，我就不打扰了。明天十点，星辰见，梁少意下如何？” 
　　梁天闻点了支烟，他抽一种装在黑色烟盒里的细长迷你雪茄烟，味道有点重。他低头点烟时，染成金色的头发刘海滑落下来遮住了他的眼睛。他抽了口烟，把滑落的刘海向脑后捋，无所谓地说：“好啊，随便。” 
　　他真给宋韶生叫了辆车，连送他到门口都懒得送，他一直坐在客厅里抽烟，百无聊赖地样子。 
　　宋韶生哼着歌坐在出租车上，兴致高涨，跑去朋友家打了一通宵游戏，直到天光他才关了手机睡下。他这一睡，当然睡过了十点，梁天闻其实也没准时到星辰。宋韶生的话，梁天闻没信，迟了一个小时才去的星辰，谁想，宋韶生比他还离谱，十一点都不出现不说，手机还关机，梁天闻去前台询问，前台说宋韶生还没来，他一般两点才会来公司。梁天闻没发脾气，也没立即离开星辰，反而跑去吸烟室抽烟，打电话给自己的经纪人海伦要到了宋韶生经纪人小克的电话。 
　　梁天闻给小克打去电话，却没讲自己要找宋韶生，反而打探起也归小克带的阿泽的行程。 
　　“也没什么大事，就是阿泽之前有把吉他忘记在我家里了，我刚才打他电话打不通，我人在星辰了，吉他也带来了，就想能不能托您带给他。您现在在公司吧？”梁天闻说明理由，小克约去公司三楼的咖啡厅见面，梁天闻倒确实把阿泽的吉他带出来了，他下楼去拿，上了三楼，看到个壮实的黑T恤男子正冲他招手。 
　　“梁少好啊，好久不见！”小克双手接过吉他，热络地给梁天闻叫了杯黑咖啡。 
　　“谢谢，这里能抽烟吗？”梁天闻把烟盒放到桌上，小克说：“可以啊，当然可以。” 
　　梁天闻点上烟，还问小克要不要抽，小克摆手拒绝。梁天闻笑笑，随意地提起宋韶生约他今天见面的事：“昨晚吃饭的时候说好的，阿泽也在，想找宋先生聊聊一起上通告的事。” 
　　小克闻言，一脸错愕，“上通告？？” 
　　梁天闻也面露惊讶，“宋先生没和你提？我最近在做新专辑宣传，之前公司给我接了一个综艺，是翻唱老歌的主题，昨晚宋先生答应替我改编一首歌，和我一起上通告，我们约了今天练习。” 
　　“你说的是宋韶生？那个宋韶生？” 
　　梁天闻夹着烟哈哈笑：“星辰还能有哪位宋先生？” 
　　小克一拍脑门：“那我赶紧找他来，实在抱歉梁少，你现在还在唱片宣传期吧？阿生他这个人就是……整天不把事往心里去，我现在就找他来，梁少您等等。” 
　　小克说着，立马掏出了手机，抖着腿给宋韶生打电话，一听对方已关机，小克就骂了句粗话。梁天闻撑着脸颊反过来安抚他：“没事，不着急，我也不喜欢做宣传，今天本来也是空出来休息的，你别着急。” 
　　他这么说，小克反而更着急了，他离了座打宋韶生家里的电话，也是没人接，小克心口一闷，回头再看看一脸平静在喝咖啡的梁天闻，血都要吐出来了。 
　　“梁少您等等，阿生他车子抛锚了，我现在去载他来。”小克随便扯了个谎，梁天闻听了，作讶异状，“是吗？那我和你一起去吧，我学过修车，说不定能帮上忙。” 
　　小克冷汗涔涔，以前他可没觉得梁天闻这么难缠，只当他是个脾气不错的大少爷，来圈里玩票，玩够了就要回去继承公司。梁天闻执意要和小克一块儿去找宋韶生，小克怎么劝也劝不住，只好在车上和他又扯了个谎：“刚才阿生发短信给我说，他打车回家了，我们直接去他家吧。” 
　　“他手机能用？我刚才打还是关机。” 
　　“哈哈，他手机老毛病了，我改天给他换一个。” 
　　梁天闻会心一笑，意味深长地说：“哦，这样啊，那好，先去他家吧。” 
　　小克车到宋韶生家，也是巧，正看到宋韶生从一辆轿车上下来，小克把车在路边停下，跳下车穿过马路，一把揪住宋韶生衣领拽着他就把他拉到了梁天闻面前。梁天闻坐在车上冲宋韶生挥手，笑容满面：“早啊，宋先生。” 
　　宋韶生一脸倦容，他也笑，假的不得了。 
　　“你可以叫我阿sam。” 
　　“你英文名？” 
　　宋韶生被小克塞上后座，梁天闻回头看看他，道：“你可以叫我阿闻啊。” 
　　宋韶生觉得这称呼实在太肉麻，还是管梁天闻叫梁少：“今天不跑宣传？专辑还在宣传期吧梁少？” 
　　梁天闻大概也觉得sam这个称呼有点恶心，还是管宋韶生叫宋先生。 
　　“宋先生真是贵人多忘事，昨晚我们约好谈改编老歌的通告。” 
　　小克也坐上了车，听说通告就在后天，下午三点开始录，他特意转身叮嘱宋韶生：“后天你正好休息，我下午一点来接你，手机给我千万开机！” 
　　宋韶生抓着乱糟糟的头发笑：“唉，梁少，你的事我怎么可能忘记，曲子我已经给你改好了，过会儿去我们公司练啊。” 
　　梁天闻接着问了句：“宋先生下张专辑什么时候发？” 
　　“年底吧。” 
　　“那还要好久，现在就录起来了？” 
　　“哈哈你们金力派你来刺探军情？”宋韶生拍了下小克的肩，脑袋挤到前排，指着梁天闻说：“大师兄，这个人你得盯紧些，别让他在我们公司乱跑！” 
　　“我随便问问。”梁天闻咧嘴笑，宋韶生发现他有颗虎牙，这让他看起来又年轻了几岁，有点像高中学校里的不良少年。 
　　“对了，我能冒昧向宋先生邀首歌吗？” 
　　梁天闻年纪虽比宋韶生轻，说话却拿腔拿调的，宋韶生也卷着舌头用拗口的话回道：“怕是会很难唱。” 
　　小克在后视镜里瞪他，给他使眼色，梁天闻道：“我喜欢挑战。” 
　　“看得出来。”宋韶生靠了回去，抱着胳膊打量梁天闻的背影，他觉得不自在，有些难熬。不知道是小克开得太慢还是时间故意走很慢，他们现在才开出两条街。宋韶生这个人本来就有个毛病，和讨厌的人呆在一起他就浑身难受，他看不惯的就不想看，又因为眼光挑剔，别人一个小毛病他都能会觉得不顺眼，之前就因为这个原因换了好几个录音师，才终于找到了满意的。可和梁天闻同坐一辆车，除了不自在，宋韶生还觉得有些奇怪。 
　　他们不同公司，不同路线，音乐风格更是大相径庭。非要找出一样相同的特质，那大概就是都喜欢男的了。喜欢的还都是同一种类型的男的。 
　　梁家四少爷是同性恋这件事在圈里早就不是什么秘密，据说他已经和家里出柜，而他父母宠爱他，也不期望他未来继承企业或者干什么大事，只希望他能过得快活就好。至于宋韶生的性向，公司给他安了一个有外籍青梅竹马女友的设定，老板的意思是，只要不被拍到照，一切都好处理。宋韶生也很谨慎，成为艺人之后每一任男友几乎都是圈外人，只是这一次，他遇到了阿泽，他的同门师弟，去年才出道的新人创作歌手。他身上有他最喜欢的单纯气质，干净又透亮。他在公司琴房第一次看到他，就喜欢上他。之后有事没事宋韶生就爱找阿泽一块儿练琴，他们可以谈很久关于音乐创作上的事，崇拜的琴师啦，喜欢的音乐风格啦，创作意向啦，诸如此类。阿泽也对宋韶生这个师兄敬仰有加，每每访谈节目谈及业内偶像，必定提到宋韶生的名字。宋韶生知道他喜欢女的，他遇到阿泽时他还有一个女朋友，后来分手时他还去找宋韶生谈心。宋韶生倒不是要刻意掰弯直男，只是他有耐心，愿意耗，愿意磨，愿意等。 
　　不巧的是，据宋韶生所知，梁天闻也喜欢这种类型。半年之前，宋韶生就听到传言说梁天闻想追阿泽，那会儿梁少才和自己的演员男友和平分手，八卦杂志上还没写够这一段故事，他转眼就找到了新的目标。宋韶生不清楚梁天闻的追人手段，对他玩腻了就甩的品性倒是有所耳闻。他最不欣赏的就是这类人，总之一句话，他和梁天闻不对盘。 
　　宋韶生还没将偷瞥梁天闻的眼神收回来，梁天闻忽然问道：“要先吃午饭吗？” 
　　宋韶生清清嗓子，拒绝了。他靠在窗边吹风。小克在等红灯时，拿了颗口香糖塞进嘴里嚼。他吃得无声无息的，气氛更闷了，还好他及时按了电台来听，车厢内响起了一首温柔的情歌，女生的歌，唱得不怎么样。 
　　梁天闻听这歌耳熟，说道：“巧了，我师妹的歌。” 
　　“挺甜的，声音。”宋韶生说。 
　　“是啊，以前是偶像团体的，散了之后公司就签了她。” 
　　他们有一搭没一搭的说话，宋韶生竟有了几分倦意，他歪着头陷在座椅里，身体和神情都放松了。提及后天要上的那档综艺节目，宋韶生说：“我没上过综艺节目，主持人不会很难缠吧？不知道他们要什么样的效果。” 
　　小克也帮腔：“是，这小子出道以来真的什么综艺都没上过，到时候还得麻烦梁少了。” 
　　“没事，我相信宋先生实力，综艺效果也不用担心，歌好听就好，还是我要麻烦宋先生了。”梁天闻客客气气，还特意回头冲宋韶生笑。 
　　宋韶生敷衍笑笑，手伸到自己脖子后面玩起了自己的头发。他的头发留得有些长了，正在考虑明天要不要去剪。谁知转过头坐好的梁天闻忽然说：“我觉得宋先生头发留长些比较好看。” 
　　宋韶生全身一寒，摸着自己脖子僵硬地看梁天闻，“梁少还会读心？” 
　　梁天闻畅快地笑：“我哪里会读心，宋先生想什么都写在脸上，很好懂。” 
　　小克忽然爆发出一阵笑声，宋韶生用力啧了下，小克才摇着头把笑憋了回去。 
　　宋韶生常被人这么评价，从他第一任老板到现任老板，再从他第一任经纪人再到现任经纪人，通通都说过他想什么都写在脸上。说这是娱乐圈大忌，最危险。他活得非常自我，拿小克的话说就是仗着自己有点才，就以为站到了云端上，看别人都低到了地底。他心里知道这个毛病要不得，可又不想改，还好他不上综艺通告也不上访谈，臭脾气都只在公司内部消化，如今被梁天闻点穿，宋韶生有种带兵打仗，前锋大将突然被敌方一只飞箭毙命的感觉。他紧张起来，他其实很容易紧张，生活上很多事，一旦脱离了他熟悉的领域，他就容易紧张。可宋韶生又怕被梁天闻看出自己的紧张，只好故作镇定地说：“是啊，我常被人这么说，好懂不是很好吗，做事地时候不需要我说什么，大家看我脸色就好。” 
　　“宋先生私下很容易紧张？该不会上通告也紧张吧？” 
　　宋韶生只感觉自己那个已经死了的前锋，又被梁天闻大军铁骑压过，成了摊肉泥。他叹气，揉着太阳穴说：“不会，唱歌嘛，从来不会紧张。” 
　　“宋先生对自己的音乐好像很有自信。”梁天闻说完又立即接道：“我也听过宋先生的专辑，还想，要是有机会去宋先生的演唱会就好了。” 
　　小克忙道：“下半年发了新专辑就开巡回，梁少要愿意，我送票去你们公司！” 
　　“是是是，演唱会，一定请梁少来看。”宋韶生应和着，声音渐渐轻了下去，他远远地看到了星辰的办公大楼，就这么伸长脖子一直看着，然后哼起了歌，越哼越高兴，哼了好多首，人也放松了下来。 
　　“宋先生真是非常喜欢唱歌啊。”梁天闻下车时提了句，宋韶生点点头，又换了其他歌来哼，他走在最前面，小克挨着梁韶生走，对他说：“阿生这个人，除了音乐，什么事儿都不放在心上，之前可能多有得罪，梁少也请别往心上去啊。” 
　　梁天闻笑了，将一句“不介意”说得十分刻意。 
　　
    第四章

　　小克给宋韶生他们安排了间闲置的会议室，宋韶生才坐下，就又站了起来，说忘记带吉他来了，要回去取。梁天闻朝他看看，没做声，小克压着他肩膀把他按到椅子里，小声警告他别再落跑，“你要琴是吧？我现在就给你去找！你之前不是在公司里还放了备用的么？” 
　　梁天闻适时开腔：“要是找不到备用的？要不然用阿泽那个？我刚才还回来那把。” 
　　宋韶生斜睨他，嘴角带笑：“别人的我用不习惯，还得麻烦梁少等等，等找到吉他了我们再开始。” 
　　“那清唱来听听吧，好让我心里也有个数。”梁天闻拿出手机，调到了录音模式，问道：“我可以录下来吗？” 
　　“可以，当然可以。”宋韶生看小克匆忙跑了出去给他找吉他，他敲敲桌子朝梁天闻努下巴：“饿吗？去吃点东西？我请客。” 
　　梁天闻在摸烟盒，当宋韶生透明似的四下看，没看到禁烟标志后，他点了根烟，翘起二郎腿玩起手机游戏。他没关声音，动感的游戏音效在宋韶生听来，特别刺耳。 
　　“梁少你原来喜欢玩双面人游戏？”宋韶生站起身，摸着肚子说，“我不喜欢吸二手烟，先去吃饭，待会儿见。” 
　　梁天闻眼皮都没抬一下，埋头认真玩游戏。宋韶生笑了笑，跑到三楼咖啡厅吃了个简餐，吃完还给梁天闻带了份三明治。宋韶生回到会议室时，梁天闻已经没在玩游戏了，他趴在桌上打瞌睡，手机放在桌上，震动着，屏幕也亮着。宋韶生经过时瞥了眼，是有人打电话进来的提示，他拍拍梁天闻：“喂，有人打电话找你。” 
　　梁天闻抬起头，撑着脑袋瞥了眼，指着放在椅子上的一把木吉他说：“你吉他，你经纪人送来了。” 
　　“给你啊梁少，可别出了星辰，说我宋韶生连午饭都不给你解决，故意要饿死你。”宋韶生把三明治扔到梁天闻怀里，梁天闻先是闻了闻，随即撇撇嘴，撕开包装咬了一大口，他不挑食，宋韶生挑了个他觉得最难吃的味道，他竟然也一口一口吃了个干净。宋韶生觉得挺有意思，暗暗笑了。 
　　“你笑什么？”梁天闻吃完，把塑料包装在手里揉成一团，放到了桌上。 
　　“没有啊，我哪有笑？”宋韶生抱着吉他坐下，“开录音，我要唱了。” 
　　梁天闻的手机还在震动，不知道是谁孜孜不倦在给他打电话。宋韶生看了眼，这眼神被梁天闻截到了，他将自己手机递到宋韶生面前给他看，“是宋先生师弟阿泽给我打了三通电话。” 
　　这次轮到宋韶生不搭理梁天闻了，梁天闻却心满意足地放下手机，双手交叉压在小腹上悠哉悠哉地打量宋韶生。 
　　“我要唱了。”宋韶生说，低着头。 
　　梁天闻却没开录音，他只是听。 
　　宋韶生的声音非常立体，有层次，光是清唱就已经很有唱片的质感。他应该不怎么需要修音，梁天闻想道。他谈吉他的指法并不花俏，没有要炫技的意思，只是用了些很普通的编曲方式，他唱歌的方式也很随意，配合新的编曲，本来稍显苦情的痴恋情歌，反而多了些许洒脱。他唱的每个音都是完整的，有余韵，却不拖沓，有修饰，听上去却不会过于复杂。梁天闻还发现，宋韶生唱歌时有个小习惯，他多数时候都是低着头的，好像周围没有任何听众，他唱歌，一个人唱，唱得自己高兴了，才抬起头对听歌的人投去不经意的一瞥。 
　　他会魔术，唱的是别人的歌，却能将别人的歌私有化，占为己有，给它打上宋韶生的标签。 
　　一曲唱罢，梁天闻刻意地说声抱歉：“忘记录音，我记性不好，还能不能麻烦宋先生再唱一遍？” 
　　梁天闻已经做好了被拒绝地准备，没想到宋韶生二话不说，又拨响了琴弦。他唱了一句后停下，看着梁天闻：“你唱来听听。” 
　　梁天闻乖乖照做，他的声音比宋韶生哑一些，音准也有问题，最后一个音跑调了。宋韶生咬着嘴唇听完，歪着头想了会儿说：“我给你合音试试。” 
　　宋韶生自愿给梁天闻合音，让梁天闻愣了一下，“你愿意给我合音？” 
　　宋韶生瞪着他：“你什么意思？我们又没什么深仇大恨，合音而已，要是你上节目，唱我改编的歌，唱砸了，我不是砸自己招牌吗？” 
　　梁天闻哈哈笑：“海伦没说错，你就是个音痴。” 
　　“过奖过奖，音痴这个名号我还没想和梁少抢。” 
　　“你误会了，我的经纪人是说你是音乐痴人，只要和音乐扯上关系的事，你就认真的不得了。”梁天闻说。 
　　“我找对象也很认真，认真的不得了。”宋韶生卷了个不恰当的翘舌音，被梁天闻笑话了，“宋先生的口音还是这么重，下张全普通话专辑什么时候发啊？” 
　　“这张就是，录完就发。” 
　　“还是自己包办词曲？” 
　　“找师弟师妹合作。”宋韶生笑起来一脸无邪，“老板说了要提携师弟妹。” 
　　梁天闻嗤笑了声，没把他说的话当回事儿，“你师弟喜欢女的你知道吗？” 
　　“你不知道？”宋韶生反问。 
　　“我这个人喜欢挑战啊。”梁天闻又点烟，宋韶生这回立即制止了他：“别抽烟，这儿禁烟。” 
　　“没禁烟标志。” 
　　“我就是星辰移动的禁烟标志，你不知道？？”宋韶生走过去一把夺走梁天闻手上点燃的香烟，扔到了他的水杯里。梁天闻挑眉问：“你干吗？” 
　　“没干吗，禁烟。”宋韶生站着俯视他，“你来星辰找我合作有什么企图我不想追究，不过，请你尊重我们的这次合作，专业点吧，梁四少爷。” 
　　梁天闻也站了起来，他人虽生得俊朗好看，面相却说不上和善，微微上挑的眼角有股凶狠劲，皱眉瞪人时更是气势十足，一副要吃人的样子。 
　　“我这个人，自问没什么脾气，不过最最讨厌别人叫我梁四少爷。”梁天闻一字一词说，掷地有声。宋韶生没有退缩，他笑了下，气势上也不输人，故意要激怒梁天闻似地说：“你既然是，就别怕别人喊啊梁四少爷。”
　　梁天闻一把揪住了宋韶生的衣领，宋韶生面无惧色，眼看梁天闻就要出拳揍他，会议室的门却被人推开，两人的经纪人一前一后进来，梁天闻的经纪人海伦大喊一声：“梁少！”冲过来分开了梁天闻与宋韶生。梁天闻骂了句粗话，坐回到椅子上，顺手拿了桌上的水杯喝下一大口水，宋韶生拍拍衣服，眼瞥着梁天闻喝水，心里偷着乐，等到梁天闻吐出一大口混了香烟的纯净水，宋韶生没憋住，笑出了声。小克三两步走过来用力拍了他后背一下，出来打圆场，又是递纸巾又是给梁天闻带路去厕所漱口。他两人一走，会议室里只剩下海伦和宋韶生，他们第一次见面，握了握手寒暄一番后，宋韶生抱歉地说道：“招待不周，惹梁少生气了，是我不好。” 
　　海伦摆摆手：“我们这边该道歉才是，梁少脾气大，还望宋先生多体谅。” 
　　“没事没事，脾气大的人我见得多了，梁少算不错的了。” 
　　“那……你们练习的还顺利吗？”海伦问道。 
　　“还好，编曲做出来了，多唱唱，熟练一下就好了。” 
　　“能邀到宋先生合作，实在是太荣幸了，以后如果还有机会……”海伦笑着看宋韶生，欲言又止，宋韶生接道：“机会一定有，一定有。” 
　　海伦听了挺开心，又恭维了宋韶生几句，宋韶生和她熟络了些后，问道：“不过我这个人，你也知道，可能表达上有点问题。要是有机会再和梁少合作，也不想再发生今天这样的事，我想了解下梁少除了不喜欢别人叫他四少爷之外还有没有别的什么雷区？” 
　　海伦恍然大悟：“原来刚才是因为这个啊……” 
　　“是我不好，本想开个玩笑，说话不知轻重，没想到惹了梁少生气。”宋韶生乖乖道歉，海伦反倒不好意思了，忙说：“这怎么能怪你，你们两个交情浅，不知道这个称呼会激怒他也是正常的。要说还有什么事，什么话会让他生气，我觉得也没有了，其实梁少挺好相处。” 
　　“嗯，只要不管他叫四少爷。”宋韶生笑说。海伦也陪着笑，她听到开门声，回头看到是小克领着梁天闻又进来了，起身对梁天闻道：“我来看看练习情况的，过会儿还有事，要是有什么问题就打电话给我。” 
　　梁天闻拿手帕捂着嘴，眉头紧皱，非常小幅度地点了点头。海伦走后没多久，小克坐着跟了会儿进度，看宋韶生和梁天闻相安无事，也离开了。 
　　“喝茶啊。”宋韶生听梁天闻的声音已经有些疲惫，把自己的水杯往前推了推，“不如喝我这杯，绝对没加料。” 
　　梁天闻摇头，看着手机上的歌词，凑过去问宋韶生：“这个‘离开你’是不是做一下真假音转换比较好，更潇洒些。” 
　　“所以我在下一句‘爱你’这里做了这个改动，离开得潇洒很多人都能做到，爱得潇洒，不拖泥带水，说放下就放下，比较适合这首歌的主题。” 
　　“看来宋先生对这意境深有体会啊。”梁天闻笑，宋韶生也笑：“我哪里敢和梁少比潇洒，分分钟都能拿起，分分钟也都能放下。” 
　　“哈哈哈，说得也是，拿到之后体验过之后，不放下才奇怪，就像你点一杯果汁，喝完之后一定会放下杯子啊。”梁天闻指着宋韶生的纸杯说，对梁天闻的爱情观，宋韶生不敢苟同，可他也没发表多余的意见，只是和梁天闻一起将《他不爱你》又练习了一遍。他给梁天闻合音，帮他把在尾音时容易跑远的音准和节奏拉回去，两人合唱完，梁天闻直说要请宋韶生去他演唱会给他当合音。他明褒暗贬，宋韶生听后，哼笑了声：“可以是可以，怕就怕出场费太贵，梁少一场演唱会赚来的赢利全都归了我。” 
　　“那我私人掏腰包，不麻烦公司划账。” 
　　两人没完没了地互相嘲讽，歌才练了几遍，宋韶生喉咙竟也有点干了。他看看时间，说：“今天就到这里吧，我自己也还要录音。” 
　　梁天闻起身，和宋韶生象征性地握了握手：“还要多谢宋先生今天陪我练习了。” 
　　“我也要多谢梁少陪我开嗓。” 
　　宋韶生和梁天闻都不想在言语上落下风，走出会议室后还在你一句我一句地抬杠。宋韶生特意将梁天闻送到了电梯口，他试图将表面功夫做到极致，还满面带笑地陪着梁天闻一起等电梯。电梯很快就到了，梁天闻走了进去，正和宋韶生道再见地当口，两人听到有人大喊：“等等！” 
　　宋韶生下意识挡了下电梯门，回头看到是阿泽挎着背包和他的助理匆忙往这儿跑，宋韶生立马缩了脚，梁天闻在这时伸出援手，按住了开门键。宋韶生被阿泽的助理撞开，他们两人后头还跟着另外一拨艺人，一大堆人硬是把宋韶生挤远了。阿泽的助理进了电梯还不停给宋韶生道歉：“实在赶不及了！！生哥对不起！！对不起！” 
　　宋韶生揉着被撞疼了的胳膊，眼睁睁看着电梯门阖上，把梁天闻挨着阿泽无辜摊手耸肩的动作和投向他的一抹嘲讽般的笑慢慢压扁，挤压成一条缝隙，最终消失不见。 
　　
    第五章

　　宋韶生之后两天都没回家，吃喝拉撒全在公司搞定，他没日没夜地泡在录音室里，除了写歌就是和制作人讨论整体概念。宋韶生和这次这张专辑的制作人姜独照是第一次合作，巧的是姜独照以前也给梁天闻做过专辑，两人闲聊的间隙，听说宋韶生答应了个给梁天闻伴奏合音的综艺通告，姜独照大吃一惊，以为宋韶生是在开玩笑。 
　　“没啊？怎么每个人听说了都以为我在开玩笑，我认真的。”宋韶生还道，“之前我说想找姜老师您合作，我们老板也以为我在开玩笑。” 
　　姜独照拍着大腿笑，他这两天日夜颠倒，精神状态不怎么好，宋韶生感觉他看人说话时候都有点疯癫。不过姜独照也说了，刨去上厕所和洗澡的时间，像宋韶生这样一天有二十三个小时窝在录音师里，连续两天都还没发疯的人本身就属于疯子、奇葩。 
　　“那是当然，我做电子音乐的，和你八竿子打不到一块儿去。” 
　　“为什么要用竿子打……什么意思？”宋韶生想不明白这句话，皱着眉玩笔。姜独照和他解释了一番，宋韶生听完，仰起脖子笑到不停打嗝：“太有意思了这个，八竿子打不着，哈哈哈哈。” 
　　姜独照瞅瞅他，摇摇头。 
　　“姜老师现在几点了？我手机没电了，手表找不着了。”宋韶生打了个哈欠，靠在椅子里半闭着眼睛说，“我睡半个小时吧，等录音师回来了我们继续。” 
　　“一点半了。”姜独照也躺下了，“那我也睡半个小时。” 
　　“手机开个闹钟……”宋韶生有气无力地说，已经闭上了眼睛。姜独照昏昏沉沉地调手机闹钟，小克突然从门外杀进来，一声“宋韶生”吓得姜独照没拿稳手机，摔到了桌上。 
　　“姜老师您还在啊？不好意思，我这儿有个通告要找阿生赶……” 
　　“刚才还说起呢，是梁少那个吧，那你们赶紧去啊，我也顺便回家睡会儿。”姜独照如蒙大赦，抓起手机外套就头也不回地跑了出去。宋韶生揉开眼睛，看姜独照已经溜了，懒洋洋地说：“急什么，现在才一点半，不是三点开始录吗，我再睡会儿。” 
　　“要睡去车上睡！”小克连拖带拽好不容易把宋韶生塞进了电梯，宋韶生手里拿着吉他，靠在电梯上直打哈欠，他黑眼圈很重，好在按时洗澡刷牙洗脸，勉强还能见人。 
　　“你今天这么空，亲自送我？”宋韶生旁敲侧击地想打听阿泽的行程，他这点小算盘一下就被小克看穿，瞪着他说：“平时没见你这么关心后辈，有人和你竞争你特别来劲是不是？” 
　　“谁说的？我来什么劲啊，我就是好奇，你怎么还不给我招助理。”宋韶生站得歪歪斜斜，好像随时都要倒下似的，小克扶了他一把，给他拍拍衣服，前看后看，说：“没什么问题，回头遮点黑眼圈就行了，你嗓子还能唱吗？” 
　　“能啊。”宋韶生说着，起了个调子就哼了首情歌。小克听他声音状态不错，走出电梯时，和他说：“阿泽开始校园巡演了，有助理跟着，你就别瞎操心了。” 
　　宋韶生点了点头，上了小克的车，屁股一沾座就睡着了。小克送他到了电视台，公司宣传打电话让他回去开会，他看了看宋韶生，还是不放心，决定陪他录完影再回去。宋韶生却不怎么乐意，让他别把时间耗这儿了，赶紧回公司办正事。 
　　“我在这儿看你录影就是正事，你少赶我，我还不知道你在想什么？赶紧让发型师给你收拾收拾头发，录一个小时还能耽搁多少事？要是回头你再给我弄出个深夜电台那样的事儿，我还干不干了？！”小克训了宋韶生一通，宋韶生向来听他话，他敬他是自己大师兄，小克说他什么他都应下来，虽然有时候嬉皮笑脸，看得小克不爽，又要多骂他几分钟。 
　　梁天闻比宋韶生来得晚些，他自己带了发型师，还带了三个助理，一个给他端茶递水，一个给他拿手机墨镜，还有一个随时跟着他等候差遣。宋韶生主动过去和他打招呼，梁天闻热情回应他，两人装得十足熟络，让化妆间里其他艺人大跌眼镜。小克坐着喝水就听到同节目的女歌手姚思思小声和助理说：“他们两个关系竟然这么好。” 
　　小克扶额叹气，把正和梁天闻嘻嘻哈哈的宋韶生叫了回来，恰巧有工作人员来给他们对最终的脚本。宋韶生心不在焉地，他不太明白综艺节目的流程，小克也不指望他能有多突出的表现，嘱咐他道：“一句话，好好说话，别光想着占梁天闻便宜知道了吗？” 
　　“我占他便宜？怎么听上去怪恶心的。”宋韶生抱着胳膊打哆嗦，一脸嫌恶。 
　　“对别人都客气点，知道吗？要是主持人问你别人唱得怎么样，就说点客套话，你又不是不会说，我看你刚才和梁少就说得挺好。” 
　　宋韶生摇头，“不一样啊，和梁天闻是敌人关系，我当然得奉承敌人给他放烟雾弹，对别人……” 
　　宋韶生说到这儿瞥了眼不远处的姚思思，问小克：“那个姚思思是哪个公司的？” 
　　“她啊，艺河新签的吧，来头不小，你给我安分点。”小克说得很重，宋韶生有点惊讶，“后头很厉害？” 
　　“总之别惹就是了，宁愿得罪梁少也别得罪她，梁少好歹是明面上的人……”小克说到这儿一拍脑门马上改口，“梁少也不能得罪！宋韶生你给我安安静静唱歌就行了！” 
　　“知道了知道了，我就是觉得那女的唱歌……不太好。”宋韶生说得小声，“气息有点问题……” 
　　“关你屁事！”小克压低声音勾着宋韶生再三警告他到时候上了节目别多嘴乱说话。宋韶生全都一一应下，之后主持人也来嘉宾休息间串门，两个男主持见到宋韶生都上来和他打招呼，两人都号称是宋韶生的铁杆歌迷，还好小克有所准备，立即拿出了宋韶生亲笔签名的专辑送给两位主持人。宋韶生也陪着笑了说了些好听的，录影开始前他上了个厕所，没想到出来时遇到了梁天闻，四下无人，梁天闻对宋韶生一点都不客气，道：“看来宋先生对客套奉承话也是颇有研究，说起来一套一套的，中文比我都好。” 
　　“梁少最近火气好像有些大，我带了点凉茶，请你喝啊。” 
　　梁天闻手机响了，他拿出看，还故意秀给宋韶生看：“不好意思，你师弟打电话找我，我先失陪。” 
　　他走进厕所，宋韶生站在门口皱着眉冲他喊话：“上厕所讲电话，小心电话掉马桶里！” 
　　他喊完就直接坐到了摄影棚里。他的位置被安排在梁天闻边上，隔开点空隙就是姚思思，两人眼神正好对上，宋韶生笑了笑，姚思思却对他翻了个白眼，扭头和坐在身后的助阵女歌手讲起了悄悄话。宋韶生心下还奇怪，等梁天闻出现，他看到姚思思又拱拱那个女歌手，两个人朝他们这儿投来了暧昧的笑。宋韶生算是品出点意思了。录影开始，节目开场加上照例的介绍嘉宾结束，主持人开起了在座歌手的玩笑，现场来的歌手主要都是最近发新专辑的新生代歌手，论资排辈，还得算梁天闻资历最老，而话题最多的却是姚思思。她号称专业院校毕业，曾留美深造，加上模样可人，公司大有将她打造成新一代情歌天后的趋势。不过比起这些名头，主持人似乎对姚思思的绯闻男友更感兴趣，宋韶生很少看八卦，看到在场的人都是一脸心知肚明的态度，他摸不着头脑，本来就有些走神得他变本加厉，神游到了天外。 
　　之后有两个歌手献唱结束，主持人点名让宋韶生发表些看法，他也只是敷衍地说“还不错，声音不错”之类的话。轮到姚思思时，她和她带来的助阵歌手――她读书时的同学，如今自己做了个工作室的女歌手阿雯一人拿了把吉他坐到了前面，宋韶生半掩着嘴打哈欠，无精打采地撑着脑袋。姚思思改编的老歌是一首街知巷闻的甜蜜情歌，宋韶生挺喜欢这首歌，以前还在演唱会上翻唱过。他听得格外认真，挑出了不少毛病。姚思思唱功平平，歌曲也没做什么有意义的改动，甚至还唱错了词，吉他指法也有错误，比起之前两位歌手中规中矩到无聊的表演，这首歌唱得宋韶生有点生气。主持人再度叫他说两句的时候，宋韶生憋不住了，说：“换气有点问题，业余水平的歌手来说不错了，吉他可以请个老师回去再练习练习。” 
　　当下姚思思的脸就绿了，梁天闻看看宋韶生，眼神复杂，宋韶生无辜地说：“我真这么觉得，你们叫我说我就说了啊……” 
　　梁天闻笑着打断他，道：“这段剪掉啊！他刚才说的是来的时候在车上听得歌，我有和你们说过吗？宋韶生平时的反应很慢，被人踩到都要反应半天才能反应得过来。” 
　　他转得有些生硬，好在主持人跟着帮腔，宋韶生还是有些搞不清楚状况，他看棚外的小克，小克面部僵硬，嘴角抽了抽，重重垂下了头。 
　　宋韶生和梁天闻被安排在压轴演出，宋韶生就不用说了，每次唱歌他都认认真真，他没想到梁天闻也很配合，没给他出什么状况。两人的表演颇受好评，主持人还说他们是电台情缘，应该以后多多合作。姚思思在这时插了句：“确实很好听，要是合音的声音轻一点，不那么抢就更好了。” 
　　宋韶生看了她一眼，姚思思笑着说：“我也真得这么觉得啊！宋老师的眼神好恐怖哦。” 
　　宋韶生不喜欢她的态度，拉长了脸问：“你是在质疑我不够专业？” 
　　此话一出，所有人都傻了眼，只有梁天闻拿起水杯喝水，一副看好戏的样子。节目制片看情形不对，忙出来喊停，上前做姚思思和宋韶生的工作。姚思思不吃制片那一套，对宋韶生说：“我没那个意思，宋老师是专业的，肯定是觉得我们这种音乐学院毕业的业余歌手没资格点评他，对吧？” 
　　宋韶生懒得搭理她，扔下句“话不投机半句多”起身就走了。小克没去追他，忙去给姚思思赔礼道歉。梁天闻也意思意思说了几句劝和的话，可他看得出来，姚思思和宋韶生的梁子算是结下了，和不了。
　　结果宋韶生一回公司，就被他们李老板叫到了办公室，劈头盖脸训了一顿。李老板平时脾气好，从没和宋韶生说过半句重话，说到后来也不骂宋韶生了，骂起自己，说怪只怪自己没教好他，一点儿磨练都没给他，太纵容他，什么都依着他，过度保护。 
　　宋韶生默默听到这儿，回了句嘴，说：“老板，我没觉得您太纵容我，之前才签到公司来，我不是也被放在冷板凳上吗……” 
　　李老板听他提这档子旧事，更来气了，一拍桌子，指着宋韶生的鼻子骂：“那能是一回事儿吗？？一码归一码，之前是你说不想上综艺不想上通告，好，不上就不上，也不指望你有什么综艺效果，好好做音乐就行了。今天你怎么回事？自己跑过去撞姚思思枪口上？你知道她是谁吗？她干爹是谁你知道吗？
　　你要真愿意发展综艺路线，做个能说会道的，我不早就让小克带着你多见见人了吗？你说不要，不想，什么应酬都不接，我都答应你，你唱片卖得好，奖拿得多，眼睛就长到头顶上去了是吧？宋韶生我告诉你，你要是现在离了公司，不给你包装不给你宣传不给你应付记者，你看你还能不能继续红起来！！别说十年了，两年过后谁他妈还会记得你宋韶生？？你真以为得过几年最佳歌手最佳专辑就是我们星辰的台柱了？？是，你赚钱，可你赚得有黄天，苏芳多吗？？！我栽培你，是看你有潜力，你现在要当自己是天王，我只能和你说一句，你他妈还不够格！ 
　　你说你平时在公司里得罪得罪人就算了，都是同一间公司的，大家也知道你脾气，知道你没坏心。你说你怎么就挑了姚思思？” 
　　李老板骂得唾沫星子飞溅，宋韶生挠挠脸颊，想问姚思思到底什么来头，可看看李老板气红了的脸，也没敢问了。察言观色这回事儿，他也懂点，只是这点本事太不常用，被他埋藏在自己有棱有角的性格最里面，轻易不拿出来见人。 
　　李老板结结实实骂了宋韶生一个小时才放他走人，宋韶生一走出办公室，小克就迎了上来，他拍拍宋韶生肩，对他道：“先回去休息吧。” 
　　“休息什么，我还要录音啊。” 
　　小克皱眉，告诉宋韶生：“老板停了你的录音师，录音师也安排去给别人帮忙了。” 
　　“什么意思？？”宋韶生推开小克，忙要折回去和李老板理论。小克抓着他衣领就把他拖了回来，喊来两个同事，硬是把宋韶生架出了公司，塞到了车上。小克要宋韶生回家，宋韶生看着他，问：“那我什么时候能复工？” 
　　“你就回去好好休息几天，最近别露面，看到记者就躲着，知道了吗？？” 
　　“姚思思干爹干什么的？” 
　　小克拍了下宋韶生脑袋，“这会儿知道要打听别人背景了？？干什么的？黑社会！” 
　　宋韶生却笑了，“搞什么，拍电影啊？” 
　　“就是拍电影！黑社会拍电影！你他妈得罪了姚思思，小心她也拉你去拍电影，扒光了拍！” 
　　宋韶生听出小克话里赌气的意味，没往心里去，只觉得他在吓唬他，还跟着说了句：“怎么可能……” 
　　小克把他送到家门口后，宋韶生却说要去飞机场，让小克等一等他，他收拾完行李就下来。 
　　“你又玩儿哪出？” 
　　“你不是让我休息吗，我想去别的地方散散心。”宋韶生说得有凭有据，下一句又问小克：“阿泽今天在哪个城市表演？” 
　　小克呸他，宋韶生笑得没心没肺，哄着小克说：“大师兄你就别生气了，我保证这几天我一定老老实实，要不这样吧，你牵牵线，让我和姚思思吃顿饭，我给人赔个礼道个歉？” 
　　“这主意还用你出？？老板早就去联系了，人说没空！下个星期才有空！你可给我警醒点儿，下个星期日子一定下来你就给我过来知道吗？！” 
　　“下个星期啊？”宋韶生想了会儿，说，“我生日歌友会不是也在下个星期吗？” 
　　小克气得想掐他脖子，“你是觉得你生日歌友会重要还是你的前途重要？？姚思思的干爹随便这么一挥手就能捏死你！！旧的歌迷跑了新的不就再来了么？！！” 
　　“那岂不是很对不起旧歌迷，而且歌迷哪有新旧的分别，歌迷就是歌迷啊……” 
　　小克不想和宋韶生理论这么多，踹他下了车，让他赶紧收拾好行李滚下来。宋韶生手脚玛丽，十分钟后就下来了，他拖了个小的行李箱，他上车后，小克从后座翻出来个鸭舌帽让他带上，两人一路开去机场，路上小克抽空给宋韶生订了酒店，应他的要求，和阿泽住一间酒店。宋韶生现场买的票，和小克分别时，小克再三叮嘱他遇到记者不能乱说话，记者一旦提姚思思，他也一定要说好话。 
　　“这节目不是一个星期后再播吗，记者消息没这么灵通吧？” 
　　“你以为现场那么多人是死的？你说说看你，这脑子里除了五线谱还有什么？？”小克担忧地看宋韶生，都想买飞机票陪他一块儿飞了，宋韶生立马阻止他，他说什么都答应下来，独自登了机。 
　　宋韶生在飞机上回之前收到的歌迷来信。他放了几封在随身的挎包里，有空时就回复一下。他中文写得不太好，每次回信时都特别认真，一笔一划地慢慢写，飞机飞了三个小时他才回了三封信。从飞机场出来，宋韶生立即去了酒店，行李还没放下就给阿泽发短信，短信没人回后他又打电话过去，电话也是无人接听的状态。宋韶生想起梁天闻献宝给他看的那几通未接来电，顿时牙痒痒了起来。 
　　好在明星身份在对付酒店前台这件事上非常派得上用场，宋韶生谎称自己是来给同门师弟阿泽当表演嘉宾的，问到了阿泽的房号，还特意调去了他边上的客房。然后在晚上十点的时候，在听到隔壁房间传来动静的时候，宋韶生开门上演了一场“出门吃宵夜的歌手巧遇同门师弟”的戏码。 
　　于是，这顿宵夜顺理成章就变成了师兄弟的叙旧饭。 
　　阿泽的一个助理小庞也跟着去了，吃夜宵的地方选在一家海鲜砂锅粥店，宋韶生挑剔，由他点菜。席间他有意无意说起打阿泽电话发短信都没回复的事，阿泽看看小庞说：“手机最近都交给小庞保管啊，我怕吵，最近睡得不太好。” 
　　宋韶生笑了，给小庞的茶杯里满上茶，“那还真是辛苦小庞了。” 
　　小庞也笑，拿茶杯喝茶的手有点不稳。 
　　“师兄，保管手机而已，没那么严重啦。”阿泽笑了，“啊，对了！我今天唱了你的歌！我找找啊，说不定网上已经有人放上去了。” 
　　“我的歌？哪首？” 
　　“《双重恐惧》。”阿泽说着在手机上搜到了现场的视频，插上耳机递给宋韶生看，抓着头发说：“唱得不太好，有个地方还破音了……” 
　　宋韶生坐到了阿泽边上，和他一人一个耳机分着听。两人靠得近，胳膊都贴在了一起，小庞借口要上厕所离了座，宋韶生看他形迹可疑，却没多说什么，只和阿泽亲密地坐在一起看那个视频。阿泽的嗓音和宋韶生不是一路的，清亮高亢，宋韶生这首歌音域颇广，他唱时，尤其是一开始，压低了自己的嗓音，有点儿学宋韶生沙哑音的意思。 
　　“其实用自己的方式来演绎就可以了，歌嘛，看你怎么理解，要是和原唱一模一样，复制的也不过是他技巧，感情不对，技巧到位了也没意思。” 
　　宋韶生如是说，阿泽虚心接受，道：“之前也考虑要用自己的方式来演绎，不过师兄这首歌唱太好了，我觉得我的方式不能完全诠释要表达的感情，那种煎熬焦灼的感觉。” 
　　两人凑在一起说了很多对歌曲的见解，小庞才回来。宵夜吃完，阿泽去洗手间时，宋韶生总算有机会和小庞独处。宋韶生也不是拐弯抹角的人，开门见山就问小庞：“梁少给了你多少好处？” 
　　小庞当然不承认，宋韶生对他伸出手：“你把阿泽手机给我。” 
　　小庞双手奉上，宋韶生翻了翻拨打纪录，没出现梁天闻的号码，他道：“删得倒挺干净。” 
　　小庞还装傻：“生哥，你说什么事，我真不知道……” 
　　宋韶生也不和他废话，他想起自己前几天被小庞撞疼的胳膊，气不打一处来，拿起阿泽的手机就拨通了梁天闻的电话。 
　　
    第六章

　　忙音响了两下，梁天闻的声音从听筒里面传来：“宋先生，晚上好啊。” 
　　宋韶生心里又是一阵不爽，嘴上还带着笑，盯着小庞说道：“梁少真是未卜先知，我拿我师弟手机打电话给你，你都知道是我打来的。” 
　　“今天下午匆匆一别，实在非常想念宋先生。”梁天闻总是端着说话，宋韶生总得费劲地想一会儿才能想明白他的意思。 
　　“我也很挂念梁少。” 
　　“哦？不知道宋先生挂念我什么？我实在想念宋先生那段点评，惹得姚思思黑了脸的场景啊，永生难忘。” 
　　梁天闻哪壶不开提哪壶，宋韶生转而对小庞说：“我是不知道梁少和你说了什么，让你愿意老拿着阿泽手机打电话给梁少，好让梁少在别人面前献宝。我只知道梁少怎么说也是金力的人，这么费尽心机接近我们星辰的人，他什么意思，你还能不明白？唱片公司挖角的事还出的少吗？” 
　　宋韶生不遮不掩，一席话故意说给梁天闻听。梁天闻处变不惊，道：“普通交友罢了，宋先生不要紧张。” 
　　小庞到底年纪轻，入行晚，被宋韶生给震住了，变得战战兢兢的。 
　　“不说了，还要和阿泽一起回酒店，有机会再见啊梁少。”宋韶生说完就把手机还给了小庞，小庞来和他套近乎，让他能不能给他保密，别把这事儿说出去。宋韶生大方回应：“什么事儿？我都不记得了，你看你紧张的。” 
　　后来这一路，小庞都对宋韶生照顾有佳，宋韶生陪着阿泽辗转了几个城市，有两场还上台去做了表演嘉宾，两人合唱情歌，被校园演唱会的主持人开玩笑说含情脉脉，天生一对。阿泽本来就崇拜宋韶生，宋韶生肯做他嘉宾，还来看他演出，他在场上直呼偶像在现场，压力好大好紧张。这时候，宋韶生就在台下对他挥手微笑，还带头起哄喊他名字搞气氛。他把阿泽哄得开开心心，到后来，两人住到一间客房，两张单人床，同起同卧，这一安排给了宋韶生大把机会用眼神饱餐鲜活的肉体。 
　　梁天闻却像断了线的风筝，既不来打扰阿泽也不去骚扰宋韶生。没了这只无时无刻不嗡嗡乱响的苍蝇，又每日和阿泽混在一起，宋韶生这几天过得特别惬意，被小克急召回去时发现自己胖了两斤。 
　　“你说明天吃晚饭？”宋韶生看着自己的行程表，“明天就是歌迷会啊，这怎么行……要不换个时间？歌迷会场地和时间早就定下来了不容易搞，不如换一天吧吃饭……” 
　　小克又拿那套旧歌迷新歌迷的说法给宋韶生洗脑，还道：“我们也照顾你歌迷，活动不会给你取消，会现场派送你签名的专辑，做点抽奖活动，就说你身体不好没法去了。” 
　　宋韶生摆摆手，咬着嘴唇说：“那让我考虑考虑……” 
　　“还考虑什么？姚思思主动抛出橄榄枝，你还不赶紧给我咬住！” 
　　“她是鸽子我是狗吗？”宋韶生不悦道。 
　　“打个比方，你生什么气，”小克瞥着他，问：“怎么样，给阿泽当嘉宾当得舒坦吗？” 
　　宋韶生抿着嘴笑，可他乐了还不超过二十四小时，隔天去公司报道就看到前台那儿放的报纸娱乐版上写“梁天闻跨刀合作星辰新人歌手，捧场校园演唱会”的新闻。这一整天宋韶生都没了好心情，弄得姜独照和请来的乐队伴奏叫苦不迭，纷纷去找小克投诉宋韶生发了疯，一个小节的音乐都要练几十来遍才放他们过关。 
　　小克也忙，没那么多空闲时间盯着宋韶生，只好安慰姜独照：“他就是这样，精益求精嘛，姜老师还请多多体谅。” 
　　姜独照从没遇到宋韶生这样的歌手，平时都是歌手觉得他难搞，要求苛刻，现在总算轮到他觉得歌手太过苛刻，吹毛求疵。 
　　他现在记挂起梁天闻的好了，后期修音工作繁重也总比前期就要操劳死来得好。他和乐队跟着宋韶生忙活一整天，半首歌都没整出来，乐队队长都去问宋韶生：“我们签的是时薪的合约，你知道的吧？” 
　　“知道啊，公司有好的录音室不用去租别的，省下来的钱肯定够发你们人工。” 
　　队长觉得不对劲，“这笔帐是这么算的吗？公司不就是为了省钱才自己弄好的录音室吗，怎么成本里还有划给录音室的钱？” 
　　宋韶生咬着笔杆让队长别管了，他在凌晨三点时宣布今天的工作到此为止，因为他明天要去参加自己的生日歌友会，放假一天，后天下午两点和大家再见。 
　　“歌友会？你明天不是约了……”姜独照消息灵通，昨天电视上播了宋韶生那场综艺，电视台把他点评姚思思那段剪得一刀不剩，不过姜独照早前就收到了消息说宋韶生和姚思思有了矛盾，明天是要去吃和解宴的。 
　　“约了谁？”宋韶生对姜独照笑笑，自问自答道：“约了我歌迷啊。” 
　　姜独照也不好说什么，他助理开车来接他，顺路送了宋韶生回家。 
　　接近凌晨四点的马路上几乎看不到车和人，车外和车内都非常安静，宋韶生在快到家时接了个电话，明明还要开过一个路口才能到他家，他却让姜独照放他在这里下车。 
　　“谢谢。”宋韶生裹着外套下车，和姜独照挥了挥手。他独自走在深夜空旷的街道，没有星星的夜空下他说话的声音显得尤为突出。 
　　“嗯，从公司出来，是有点晚了，还好，我知道了，你们也多注意身体。” 
　　电话那头是他父亲，打来电话祝他生日快乐。 
　　“听小姨说你们最近好像不太顺利？需要资金周转的话我这里……” 
　　“不需要。”宋韶生的父亲和他一个脾气，又倔，嘴又硬。 
　　“好的，我知道了，我到家了，谢谢你打电话过来。” 
　　“你妈打的，打了之后又跑去做饭，我叫她过来讲。”宋父说，宋韶生笑了下，他已经很累了，说不动话了，到家后躺在床上听母亲说着身边的琐事，竟听得睡着了，第二天醒来发现手机还放在枕边，时间已经是下午四点。
　　宋韶生想起小克之前说五点就会来接他，他又想到自己的歌友会也是五点开始。五点开始，七点唱完，那也能赶得及去吃饭。宋韶生这么盘算着，换了衣服自己打车去了歌友会现场。 
　　宋韶生的歌友会租的是一间剧场的舞台，他到时已经看到有人在排队入场了，他今天一点伪装都没做，一出现立即被人团团围住。闻讯赶来维持秩序的工作人员也是机灵，忙打联系小克，宋韶生却没给小克拖走他的机会，自说自话宣布歌友会提前开始，歌迷全都入场后，他跳上台那起麦克风自己当起了主持人。 
　　“我要开始唱歌了。”宋韶生说，“今天忘记带吉他了，挺难得的，偶尔也想试试不用吉他表演。伴奏带有吧？” 
　　他给工作人员打手势，之前就听说宋韶生不会来了的工作人员哪里有人准备伴奏带，一个个都急成了热锅上的蚂蚁。宋韶生却放松地笑，安慰他们道：“没关系，今天其实是很突发，不过生日歌友会每年都办，也不是突发，只是有些人，居心不良，想欺骗我的歌迷！当然不行啊！那我就清唱吧。” 
　　他说得像是在开玩笑，歌迷们也没当回事，以为他要玩什么花招。可宋韶生真得只是站在台上清唱，唱完一首接着一首。唱到第三首的时候，他才停下，说：“这种感觉很奇怪，好像回到原点，那时候我也在这样的小舞台上唱歌，下面没什么人，现在有了你们，然后……我还在唱歌……唉，我也不太会说话，那就继续唱吧。” 
　　他用词都很简单平常，说出来却很煽情。 
　　“今天来之前，其实我想了很久，我在想，我以后要是不能出唱片了……我很怕这种情况，因为我真得很喜欢很喜欢唱歌，做音乐。我小时候，这个故事我没和你们说过吧？我小时候其实经常被人欺负，因为性格的关系，我是比较容易紧张的性格，然后我妈就带我去参加唱歌比赛，希望我能改掉容易紧张怯场的毛病。因为其实她希望我能参加演讲辩论比赛，像她一样。她和我爸就是在辩论比赛的时候认识的。 
　　然后我去学了唱歌，真得很奇妙，唱歌的时候，我就很放松。这么多年，除了唱歌，别的事我不太会，当然啦，后来辩论比赛也没去参加，气死我妈了。” 
　　台下有人笑了，宋韶生喝了口水，坐在舞台边上，晃着腿，继续说：“所以要是不能出唱片，我大概会很难过吧……不过，我又想，我有很多歌迷，我以后不能出唱片了，我就天天唱歌给这些歌迷听。你们寄来的信我都有收到，我有你们的地址，到时候要是你们在家听到外面有人在唱歌，肯定就是我了。” 
　　台下有歌迷哭了，带着哭腔喊：“我们永远支持你！” 
　　宋韶生比了个噤声的手势：“这种话不要乱说，我只是希望你们到时候别报警抓我，说我是变态跟踪狂。” 
　　“我知道你们以后可能还会喜欢上别的人，别的偶像啊，歌手啊，能留着我的一张专辑我就很高兴了。” 
　　“我爸知道我要当歌手之后，说我是不务正业，不务正业就不务正业吧，说不定今天以后我大概真得要没正业可务了，这个成语这样用可以吗？” 
　　宋韶生笑了，又站起来，拍拍屁股，说：“下一首歌，送给你们，今天可能没生日蛋糕，不过这首歌很甜，希望你们喜欢。” 
　　他说完瞥了眼舞台一侧，小克赶到了，就站在舞台侧后方，他指指手表。宋韶生耸耸肩，闭上了眼睛，唱出了这首歌的第一个音。 
　　这天和解的晚宴宋韶生迟到了，迟了半个小时，他推开包厢门的时候里面已经没有人了。李老板告诉他姚思思非常生气，她的干爹也很生气。
　　
    第七章

　　宋韶生的生日歌迷见面会饭拍视频在网上流传了开来，有好事者把他说得话逐词逐句分析，声称他百分之百是和唱片公司有了纠纷，有极大可能会被雪藏。宋韶生不太上网，听说后难得上网溜达了圈，他看到有人拿梁天闻去阿泽演唱会的新闻说事，讲梁少有意加盟星辰，要挤走同期的宋韶生。宋韶生看了几篇八卦黑幕的帖子，只觉得好笑。他关了电脑，躺在床上无所事事地翻杂志，自从那天歌友会后他就被李老板禁了足，不准他踏出家门半步，不准去公司，不准录音，不准见记者，除了每天来给他送吃的的小克，公司其他工作人员他也都不能见。 
　　公司员工大约也都被下了相同的禁令，除了有次阿泽用酒店的电话打给宋韶生宽慰了他半天，没一个人打电话来嘘寒问暖。梁天闻当然不会放过这个趁胜追击，落井下石的机会，每晚十一点准时致电宋韶生，向他汇报自己今天阿泽演唱会又唱了那些歌，表现如何，是否有女歌迷男歌迷借送花为名主动投怀送抱。宋韶生接了一两次这样的电话后，梁天闻再打来，他就开着扩音器，自顾自练歌。阿泽巡演结束那晚，梁天闻照例又是十一点来电，宋韶生接起来就说：“梁少我发现你每天这么打电话给我，这么关心我，我的心脏有点受不了。” 
　　“你心动啊？抱歉啊宋先生你不是我那杯茶。” 
　　“不是心动，是心脏跳太快，怕得，你来电就像鬼来电，我胆小，拜托你下次白天打电话来行不行？” 
　　“抱歉啊，白天要陪你师弟巡演，吃饭，聊天，很多事情做。” 
　　宋韶生干笑几声，梁天闻又刺激他：“说这么多外面的事，宋先生怕是会觉得无聊吧？都怪我，记性差，忘记宋先生现在是大家闺秀，大门不出，二门不迈，不能见人了。” 
　　宋韶生咬咬牙，把手机放到一边，拿起吉他又要开始练歌。梁天闻来了句：“明天晚上吃饭，宋先生要不要一起来啊，你师弟也想见见你。” 
　　难得梁天闻邀他和阿泽同桌吃饭，宋韶生哪儿有不去的理由，遂道：“去！当然去！时间地点？” 
　　“晚上七点，金银阁，二号包间。” 
　　宋韶生记下，扫了个和弦，哼起黄天的《他不爱你》，才哼两句，梁天闻就主动掐了电话。宋韶生哈哈笑，得意地放下吉他，打开衣橱挑选适合明天穿的衣服。翌日小克来给宋韶生送早点，看他已经坐在沙发上兴致勃勃地玩游戏了，小克觉得不对劲，抢过他的手柄问他：“你昨天出门了？” 
　　“没啊，我整天就在家里，你连窗帘都不让我拉，你看看我胳膊，都白了好几个色度了。” 
　　小克推开他，“我不和你开玩笑，给我正经点，真不能胡闹了，要出人命的！” 
　　小克千叮咛万嘱咐宋韶生绝对不能出门，外头不知道什么人在盯着，李老板还没和姚思思的干爹谈拢，不知道对方会想什么阴招来黑他。 
　　“没这么严重吧，你看网上一篇抹黑我的新闻都没出……” 
　　“这才更严重！！”小克又把手柄塞给宋韶生，“你就待在这儿玩儿游戏吧，早饭午饭晚饭都给你放这儿了，冷了就用微波炉热一下。” 
　　宋韶生比了个ok的手势，他看小克要走了，还冲他挥手，嬉皮笑脸地说：“明天见咯大师兄。” 
　　他打心底里不觉得这件事有多严重，和解迟到之后他也和李老板提出要给姚思思道歉，李老板说不合适，怕他又说错话，反而火上浇油。李老板要宋韶生等，等一切都风平浪静，姚思思消了气再说。 
　　“还真以为在拍电影啊。”宋韶生想到李老板当时的话，撇嘴抱怨。他靠在沙发上玩了一整天游戏，好不容易熬到了六点，眼角瞥到分钟划过12，立马从沙发上跳起来换上套光鲜的新衣服，拿上钥匙钱包车钥匙就出了门。 
　　宋韶生估摸着自己有五天没出门了，这不出门还好，一出门他倒是真吓一跳，不知是谁往他家大门和墙壁上泼了红油漆，写了许多龌龊话。他停在地下车库的车也被砸了，玻璃窗上被人泼了油漆，车身上被划出了一道一道的痕迹，车前盖还被砸出了好多个凹陷下去的小坑。宋韶生心里一咯噔，久久地站在自己车前，要不是梁天闻一通电话，他还站着发愣。 
　　“宋先生我们已经到了，你到哪儿了？”梁天闻的声音断断续续的，地下信号不太好。 
　　“我……快到了，嗯，很快……”宋韶生心疼地摸着车门说。 
　　“宋先生听上去……” 
　　“你说什么？”宋韶生把手机挪开了些，他不单听不清梁天闻的声音，他还听到有可疑的脚步声从他身后传来。有人在慢慢靠近他。 
　　宋韶生垂下了手，偷偷往身后瞥，确实有两个穿黑衣的人在往他这里走。宋韶生望了眼远处的电梯，又看看后备箱，他记得后箱里有一根棒球棍，上次看比赛的时候在纪念品商店买的。宋韶生摸着车门走到了车后，他用钥匙打开后备箱，挂了梁天闻的电话，打了110，可他现在站的位置信号更差，电话打不出去。宋韶生暗骂了句，揣着手机弯腰在后备箱里找那根棒球棍。恼人的脚步声愈来愈近，宋韶生火急火燎地从一堆凉茶里摸出了那根棒球棍。可他还没来得及松口气，就有人从后面拍了下他肩，他下意识回头，眼前银光一闪，一根铁棍重重砸在了他脑袋上。宋韶生还没能看到行凶之人的长相，便两眼一黑，捂着脑袋失去了知觉。
　　宋韶生失踪了，整整两天，杳无音信。小克和李老板商量着准备报警的时候，宋韶生又出现了，他在家给小克打电话报平安。 
　　“你这两天都去哪儿了？？我现在马上过来！”小克听到宋韶生的声音，更着急了，他听上去很糟，喉咙哑得厉害，几近失声。宋韶生向来惜声，绝对不会容忍自己的声音变成这样。 
　　“没什么，我出去散心了，没什么，我洗个澡，来公司。”宋韶生已经没法说出一句完整的话了，小克还是担心，飞车去了宋韶生的公寓。他有备用钥匙，开门进去后没看到宋韶生，倒是在沙发上找到了一件血迹斑斑的衬衣。浴室的方向传来水声，小克急忙跑过去，可宋韶生把浴室门反锁，任凭小克怎么喊他都不肯开门，水声停下后，又是一阵一阵干呕的声音，小克急出了一身汗，拍着门问宋韶生：“到底怎么了，你开开门，你喉咙怎么回事？要不要去看医生？？阿生你开开门！” 
　　“不能唱了……以后大概都……不能唱歌了……”宋韶生哭了，小克听得出来，他在哭，哑着喉咙哭。 
　　“你现在躲在里面也不能解决问题，你开个门，我们去看医生，要是不能唱歌，就做幕后，做幕后不也挺好的吗？没什么问题不能解决，阿生你快开门。” 
　　宋韶生安静了下来，小克怕他想不开，在他家里翻箱倒柜地找开浴室门地钥匙。等到他终于找到钥匙，开门进去看到宋韶生他却没觉得松一口气，心情反而愈发沉重。宋韶生没自杀，他坐在浴缸里抱着膝盖埋着头不知在想什么，他身上有伤，一长条一长条的，有的结好了，有的还在冒血。 
　　“去医院吧。”小克站在门口说。 
　　宋韶生把头埋得更低了，公寓里的座机响了，也没人去接，来电转到了语音信箱，是宋韶生的小姨打来的。 
　　“阿生啊，要是到家了你打个电话给小姨，你手机也打不通，联系不到你，有急事。”他小姨的声音迟疑又谨慎。 
　　“我给你接吧？”小克轻声说，宋韶生点点头。小克去接了电话，表明自己身份后，也不知宋韶生的小姨和他说了什么，他半天没回过神来，看着浴室的方向，眼睛红了。 
　　宋韶生后来还是去了医院，李老板也来了，可关于他在失踪时的遭遇，宋韶生依旧不肯透露太多。他只说他的喉咙，被人灌了滚烫的辣椒油。他的声带毁了，一辈子都没法再唱歌了。医生的话不带半点揣测，已经确诊，他没有任何希望再唱歌，就算日常交流也不能大声说话。至于他身上其他伤都只是皮肉伤，休养些日子就会好了，最大的后遗症大概就是会留下疤痕。 
　　宋韶生的唱片计划被无限期搁置，姜独照闻讯赶来医院探望宋韶生，他觉得非常可惜，宋韶生不能唱歌了，他们合作的专辑大概再没机会公诸于众。 
　　“之前录好的那两首，要是可以的话，能收录在我的精选集里吗？我把我制作的那些歌，挑了几首特别喜欢的，做了个精选集，大概年底会上市。”姜独照在给宋韶生倒水的时候，询问宋韶生的意见。宋韶生望着窗外，他长久地保持着这个姿势，在姜独照要走的时候，他才开口说了第一句话。 
　　“录好的第一首歌，是送给我爸的，可惜……他听不到了，金融业真得好危险啊……”宋韶生说，靠在床头，慢慢闭上了眼睛，他同意了姜独照的收录要求。 
　　姜独照在三天后的一份八卦杂志上才看到宋韶生父母的新闻，他父亲因为投资失利，害得公司蒙受千万损失不说，还被人匿名举报窃取商业机密，违规操作被调查局审查，他父亲不堪压力，留下一封自认清白的遗书后跳楼自杀，而他母亲亦受牵连，欠下巨额债务，如今资不抵债，只得借宿亲戚家，没了往日的风光。 
　　而比起宋韶生父母遭遇更为耸动的则是同期刊登的宋韶生的私密照片。尺度之大，内容之限制级叫人大开眼界，这本八卦杂志几乎用了一整期描述了宋韶生的艳情故事。什么好男色，作风放荡，热衷sm群p，大开性爱派对之类的故事编得绘声绘色。文章内容与宋韶生平日形象大相径庭，可杂志用了许多打马赛克的色情照片辅佐，而照片中赤身裸体的人物又确确实实是宋韶生，星辰的公关也是百口莫辩，最后只得发出个宋韶生已回国外处理家务，暂别演艺圈的公告。 
　　宋韶生失踪的那两天究竟发生了什么，小克也终于想明白了。按照李老板的意思，这事要冷处理，加上宋韶生确实也要去处理他爸的后事，公司就给宋韶生放了个无期限的长假，可宋韶生偏偏要和公司解约。他来公司那天，李老板劝了他很久都劝不动。 
　　“违约金，我会赔，一个不能唱歌的歌手，就不占用公司资源了。”宋韶生低低的说，他现在说话只能维持在一个很低的音域。 
　　“那这样吧，你放假，一直放到约满为止。”李老板还是很照顾宋韶生，宋韶生临走前给他深深鞠了一个躬。 
　　宋韶生三天后就走了，没和任何人说，打包了行李，早上六点就下楼去打车。他等了很久，没等到一辆出租车，想打电话叫车时，有人按了下喇叭，一辆黑色轿车在他面前停下。 
　　“上车啊，我送你一程。” 
　　车窗缓缓放下，宋韶生看到了车里的梁天闻。 
　　“我刚拍完一支广告，正好路过，你别误会，我没有刻意等你。”梁天闻下车打开了后备箱，宋韶生看了眼他，眼神如死水一般，感觉不出半点情绪。他把行李箱放到了梁天闻的后备箱里。 
　　“吉他呢？”梁天闻看着宋韶生提着的吉他箱子，问道。 
　　“放后座吧。”宋韶生说。他一开口，梁天闻就怔住了，他的声音变得非常不一样，确实如报道说得一样，讲话都成问题，更别说唱歌了。 
　　“就你一个人啊，经纪人不送送你吗？”梁天闻问道。 
　　“就我一个人。”宋韶生上了车，扣好安全带，压低了鸭舌帽。 
　　他的声音让梁天闻有所顾忌，不再拉着他说话了，他也没有和宋韶生抬杠的兴趣了，宋韶生这会儿就像头不战而败的狮子，一身的伤，却连躲在树下舔舔伤口的机会都没有。梁天闻送他到了机场后还陪他一块儿去换登机牌，他的好意，宋韶生没拒绝。排队时，梁天闻拿了份别人扔下的报纸打发时间，宋韶生站在他身后，和他保持一定距离，他把帽檐压得低，遮住了大半张脸。 
　　报纸上娱乐版还在孜孜不倦地报道宋韶生的“风流”新闻，梁天闻想快速翻过去，宋韶生却从后面抓住了他的手。 
　　“给我看看。”他说，梁天闻笑笑，“没什么有意思的。” 
　　他想合上报纸，宋韶生却抓得他更紧了，都把他抓疼了。梁天闻没法子，把报纸给了宋韶生。他不知道宋韶生有没有看过那本登载他色情照片的八卦杂志，起码这份报纸比八卦杂志措词要温和许多。宋韶生盯着娱乐版看了很久很久，队伍排到他们时，他才把报纸还给梁天闻。拿到登机牌后，梁天闻又陪宋韶生走了一小段，临出关前，宋韶生对他道：“今天麻烦梁少了，谢谢你。” 
　　他不像是在说场面话，声音在发抖。梁天闻无言以对，他看着宋韶生转过身，背着一个随身的挎包，他一个人，走得很慢，没有给他开道的助理，没有疯狂的歌迷，没有保安，没有经纪人，什么光环都没有了，连他最引以为傲的声音都没有了，只有他这么一个曾经的敌人目送他。他缩着脖子，弓着背，浑浑噩噩，如同一具行尸走肉。
　　
    第八章

　　时隔两年，继上张专辑《谈天说地》后，梁天闻在五月初发行了自己的最新的新歌加精选专辑。唱片市场不景气，比起两年前，梁天闻人气虽无下滑，还有所增长，可唱片销量较之从前也是明显差了一截，好在他去年就和金力唱片解约，销售上面也没什么压力。梁天闻和金力是和平解约，他合同到期了，不想续签，挖他角的人也多的是，可他都没答应，自己一个人搞了个经纪公司，连跟了他五年的经纪人海伦也被他辞退了，只留下三个助理继续跟在自己身边。公司成立后，他又新聘了一个专门协助他处理公司事务的助理，还拉了姜独照来给他做合伙人，签约艺人方面也不知梁天闻是特别谨慎还是眼光高，公司成立半年，旗下就挂着梁天闻这么一个艺人。姜独照倒是给他介绍过几个合他自己眼缘的，梁天闻都没同意，不是说长得不好看就是说声音没辨识度，姜独照觉得他是鸡蛋里挑骨头，根本没想签艺人，成立个公司就是想专门捧自己的。 
　　“话怎么能说这么说呢姜老师，我想签个综合水准高点的罢了，怎么能说是鸡蛋里挑骨头？”梁天闻这么反驳，姜独照就道：“那你给我举个例子，要是给你挖角的机会，现在圈子里你想挖谁过来？” 
　　梁天闻想半天，摸着下巴说：“好几年前出过一个唱歌挺好，脸也好看的，就是名字我给忘记了，想不起来。” 
　　姜独照对着他连连摇头叹气，说这公司改个名字算了，干脆改叫“梁天闻音乐工作室”得了。梁天闻哈哈笑，他看姜独照要走，立马拉住他说：“姜老师别着急啊，这不是选秀的时候快到了么，我也准备去给我们公司淘淘金去。” 
　　“你什么意思？” 
　　“我是说，我签了合约，给电视台的选秀当评委。” 
　　“你什么意思？？”姜独照眼睛睁大了，梁天闻掰着手指说：”论人气，资历，话题度我觉得我都挺符合的啊，再说了，自从跟着姜老师和阿乐老师，我不是老被写成是什么电子音乐领军人物吗？” 
　　“你埋汰我就算了，别连着埋汰阿乐啊，人可真是老师级别的。”姜独照想不明白，到底是哪家电视台选秀这么不长心眼找梁天闻当评委。梁天闻很快解答了他的疑问，他道：“是海洋电视台的《独一无二》，今年才第二届吧？不过办挺好的，去年的冠军发了专辑不是还拿了不少销量冠军吗？” 
　　“那是粉丝买单，就憋着个股劲儿呢，你看再过两三年……” 
　　“我看行吧，还有两首传唱度挺高的歌，说不定这一届就有人选唱了。”梁天闻点了根烟在会议室里抽，姜独照就更想不明白了，“你拉着我神秘兮兮地要开单独会议，就是想和我说这个？想让我回头在电视里看到你别惊得掉下巴？” 
　　梁天闻笑着摆摆手：“这是其一，还有个原因是，十强赛后，按照赛制是要每个评委找自己业内关系好的音乐人一起把关，姜老师您看看您八九月的时候有没有空？” 
　　梁天闻好商好量的，姜独照却不买他的账，自从早前当过一次选秀的评委后，之后再有选秀节目来找他邀他当评委，通通都被他拒绝。他倒不是自命清高，只是脾气也硬，制作公司要的人，他不要，要淘汰，他想保的人，觉得有前途的，不是人气不够就是不够听话，通通被淘汰。梁天闻听到姜独照的顾虑，说道：“我这不就成立了个公司吗，要是姜老师看十强里后来被淘汰的有什么可惜的，我们自己给签下？” 
　　姜独照看看他，眼神奇怪：“梁少你是觉得到了十强的还有没被制作公司签走的？” 
　　梁天闻大笑，“说不定也有特例啊？这次选秀正好我家里一个日用品品牌给他们做了个冠名，说不准十强里还真出个不和制作公司签约的。我就是想找姜老师参谋参谋，给公司签几个有发展前景的，做这个公司嘛，我也不想搞成我自己的音乐工作室，还是想发掘点有潜力的新人。” 
　　“那其他评委呢？都有谁？” 
　　“一共四个评委，我算一个，星辰的采姐董采青，郭强郭老师和历严。” 
　　姜独照说：“你勉强算个全栖艺人，采姐是大前辈，歌后，资历足够，就是这几年曝光不够，一直比较低调，郭老师搞创作的，制作人，也是老资历了，尤其是包装偶像团体方面很有经验，这个历严……是写书那个？” 
　　“评论家，评论家。”梁天闻说道。 
　　姜独照盘算了盘算：“评委阵容不错，要是把你换下来就好了。” 
　　梁天闻笑着看姜独照，两人把话都说开了，他又劝了姜独照几句，说什么一定力保姜独照相中的新人，姜独照才算勉强同意考虑一下。 
　　没过几天海洋电视台开了新闻发布会，公布了第二届《独一无二》选秀大赛的评委阵容，四大评委通通亮相，梁天闻作为其中最年轻最为大众所熟知的评委，一出场，台下的闪光灯就闪成一片。有记者问他是否是因为家族旗下品牌冠名赞助才得来的评委，梁天闻笑说：“制作公司找我的时候，放眼整个圈子，我最符合他们选秀的名字，独一无二。我唱歌拿过最佳专辑，拿过最受欢迎男歌手，演的电影票房破五亿，还做过主持人，导过MV，当过模特，这个圈里你想得到的职业我都干过，你要说我赞助冠名这件事，那也是我独一份才有的待遇吧？光凭这些，我想我就够资格当独一无二的评委了。” 
　　他倒不避讳裙带关系，就连自己成立了公司，想要来这档节目看看有没有合适的人，有就立即签下的事他都和媒体坦白了。梁天闻落落大方，反倒显得那些揣测黑幕的记者有些小家子气了。 
　　评委阵容公布后，《独一无二》又密集宣传了好一阵，与同期的几档选秀节目相比，它还太年轻，好在这一届评委阵容够亮眼，随便一个拉出去都是话题人物。不用制作公司放料炒新闻，临近海选前就已经吸引了足够多的关注，什么天后当评委，只为与绯闻男友劈腿对象竞争拼收视率，什么偶像团体制作人为打造新兴偶像团体，与制作组战略性合作，最夸张的说历严，说他正给好莱坞电影写剧本，这次当评委是来挑演员的。 
　　独一无二的海选拟定在五个城市进行，选出当地的十强后再进行五十进三十的比赛。海选评委人选并不更换，制作组的意思是这样更能看出选手的成长，有利于评委作出判断。 
　　梁天闻虽然年轻，为人处世倒是非常老道，他和其余三位评委一开始并不熟悉，可一场海选下来，连起初看他最不顺眼的历严也对他刮目相看了，直夸他年轻有为，是个人才。 
　　历严这人虽说已经四十好几，是个舞文弄墨的，平时看着安安静静一个人，结果海选一开始，凡是他看中的几乎都是走摇滚路线的。董采青的口味比较好猜，她偏爱对歌曲诠释能力好的，感情丰富的选手，而郭强则有点儿给这俩人把关的意思，他挑长相，也挑声音的辨识度。梁天闻路子倒宽，唱跳的，唱情歌的，偶像型的，他都会多看几眼，可看归看，要让他给“过”，难如登天。谁也没想到这四个评委里，最难取悦的就是看上去最好搞的梁天闻。
　　海选进行到最后一个城市时，评委之间都混熟了，梁天闻年纪最小，其他三个也不管他叫梁少了，都喊他阿闻。也是因为到了最后一场的关系，好些在前几场被淘汰的又专门赶来参加这一场，一上午下来四人见了不少熟面孔，各种奇葩群魔乱舞，看得董采青直在休息室大喊“吃不消”。 
　　“再多来几个什么电眼美男我就真要被电趴下了，放人的时候能让他们把瞳孔放大片都给我摘了吗？”董采青无聊地翻着手上的报名名单，问坐在她边上喝咖啡的梁天闻：“阿闻啊，之前待定那几个你觉得怎么样？” 
　　“都还行吧，没什么特别出彩的。”梁天闻看着手上的待定名单，一脸兴致缺缺。 
　　郭强说：“那挑陈童好了，长得好，唱跳节奏感不错，以前好像组过团体？不过我没什么印象……” 
　　梁天闻撑着脑袋说：“今年回锅的有点多啊。” 
　　“没办法，市场不景气，发了一片宣传跟不上，没爆点，唱再好也是没戏。”郭强跟着说，梁天闻赞同地点点头。他也翻起了下午的海选选手名单，翻了几页让他看到个眼熟的名字。 
　　“嗯？宋少生……”梁天闻笑了下，低声说，“这名字怎么有点眼熟……” 
　　“哪个？”董采青靠了过去看，见到梁天闻手指指着“宋少生”这个名字，她愣了下，“星辰以前有个名字差不多的，不过不可能吧……” 
　　她沉吟了好一会儿，说：“他应该已经不能唱歌了啊，嗓子坏了。” 
　　“嗓子坏了？你们在说宋韶生？”这会儿历严从外面进来，手里拿着根香蕉吃，梁天闻抬头看他，扬着嘴角笑：“历老师对八卦倒挺懂的嘛。” 
　　“新闻闹太大了，谁不知道啊，阿闻你不知道？”历严眨眨眼看梁天闻，梁天闻还是笑，两年前那桩大新闻他怎么会不知道。知名歌手艳照曝光，同性恋身份遭非议，惨遭公司雪藏，遁逃国外，屋漏偏逢连夜雨，这位歌手父亲又因投资失败自杀坠楼，母亲为还债变卖家产，流落街头。这些都是在大众间流传的故事，而圈内人多多少少都知道宋韶生退出不光是因为色情丑闻和家庭变故，他的嗓子坏了，被人毁了，再不能唱歌了。 
　　一个不能唱歌的歌手留在圈子里还有什么意思。据说这是他离开公司时对他们老板说得原话。 
　　宋韶生之前站得太高，一夜之间什么都没了，傲气太盛，摔得更狠。他离开时确实一脸没什么意思的茫然表情，眼中看不到希望，没有神采，缺乏活力，他这个人仿佛已经不在了，徒留一句躯壳还在人间徘徊。这一点梁天闻比任何人都清楚，还是他送宋韶生去的机场，陪他最后走了几步。 
　　梁天闻放下手上的一叠资料，他想多半只是遇到了个名字相似的人，嗓子坏了，声音没了，宋韶生还要怎么重回舞台？
　　也不知是巧合还是故意安排，排在名叫“宋少生”的选手之前的一位表演了宋韶生当年红极一时的《双重恐惧》。这位选手带了吉他，低头弹唱时的样子确实有几分像宋韶生，看人的眼神干净明亮。可惜他的感情不够强烈，太温吞，两过两不过被待定了。 
　　“下一位选手，4352号选手，宋少生。” 
　　梁天闻听到报幕，还在玩手里的笔，没当回事儿。四个人里只有董采青伸长了脖子焦急地望向选手入场的地方。4352号选手入场了，他戴着黑色的鸭舌帽，穿T恤和牛仔裤，也带着吉他。他把帽檐压得很低，没法看清他的长相。有工作人员上去帮忙布置麦克风，梁天闻敲了敲桌子，问道：“请问能把你的鸭舌帽拿下来吗？” 
　　4352号站在高脚椅边上，抱着吉他。他个子高，人很瘦，犹豫了会儿，还是点了下头。 
　　海选的现场并没有观众，只有工作人员和四位评委，可4352拿下帽子的那一刻，现场还是响起了压低了的惊呼声。 
　　“宋少生，是吗？”历严问道，“这是你的本名？” 
　　4352凑到麦克风前说，“是，我之前有个艺名，叫宋韶生，差了一个字。” 
　　他的声音还是哑的，断句的时候，尾音总是会自己消失。他连说话时都没法保证每一个音的完整性，他还要唱歌。梁天闻不由露出了微笑，他制止了想要继续问宋韶生问题的董采青。 
　　“采姐，不如先听听他的歌？”梁天闻如是说，得来了宋韶生的一句：“谢谢。” 
　　“你要表演的是？”历严问道。 
　　“《双重恐惧》。”宋韶生说。他的坐姿拘谨，全身都很紧绷，看上去非常不自在，他的眼神还是死的。
　　这首《双重恐惧》原本写的是想要爱却怕失去的心态，宋韶生原先的演绎梁天闻也听过，前期感情成分是可怜的，随着乐曲的深入，想爱却不敢的自卑和对失去爱人的恐惧交织在了一起，可怜被病态所取代，所有压抑的感情在副歌部分得到了宣泄，之后又很快归于平静，仿佛这一切的害怕和恐惧都没发生过，生活还是要继续，爱还是不敢爱，哭都哭不出来。 
　　这是一首激烈可怕的歌，起码梁天闻没有自信翻唱好，他听过那么多翻唱，还是宋韶生自己唱得最对味，可如今宋韶生一开口，梁天闻就觉得完了。他不再是以前的宋韶生了，他的声音里面只有可怜和可悲，他现在唱的不是对爱的自卑和恐惧而是对自己的。他面前仿佛就站着一个两年前光鲜夺目的宋韶生，一把好嗓子，一身好技巧。他活在这样的阴影里，他的感情也是强烈的，毫无疑问。但是他的嗓子没法负荷这样强烈的感情，他用起了他从前从未用过的哭腔，副歌部分的高音全都用颤抖的哭腔演绎，这样处理很妙，有新意，但是让人失望，和从前的版本比较，只能说没有原唱好听，不及原版十分之一。 
　　宋韶生唱完一曲，董采青还没等他吉他的颤音消逝，就问他：“为什么又回来唱歌，你知道你嗓子的状态非常不好吗？” 
　　宋韶生点点头，他清了清嗓子，说：“我知道，去年的时候我去看医生，做了两次手术，我觉得我现在可以了，我可以再唱歌了。” 
　　梁天闻问他要不要喝点水，宋韶生看了看他，“谢谢，不用，我想唱歌。” 
　　梁天闻不置可否地耸耸肩，他还没想好要问宋韶生什么，他还沉浸在方才那首歌的氛围里。宋韶生的双重恐惧，他想他体会到了。 
　　他想唱，但是又害怕。害怕以前的自己，害怕失败，害怕大众媒体，他的恐惧又何止双重。 
　　历严说：“我虽然不是专业学音乐的，不过我听起来，你唱得也很费劲，如果将来你有机会再开演唱会，你只能表演一首歌吗？” 
　　宋韶生有些急了，忙说：“我会努力，声乐训练我会慢慢重新开始，医生说我的声带还可以继续修复……” 
　　郭强在这时打断他：“先别着急，你的音准没问题，嗓音方面我倒是和其他两位老师有不同意见，你的嗓音很特别，我会给你通过，阿闻你怎么看？” 
　　一个通过像是给宋韶生吃了颗定心丸，他转头看梁天闻，梁天闻笑着看他，说道：“宋先生为什么选择独一无二这个节目呢？” 
　　宋韶生对这个问题显然早有准备，他道：“因为我从前就觉得，当艺人，要做就要做最特别那一个，所以我来了。” 
　　“从个人经历上来说，宋先生确实非常符合我们节目的宗旨，但是抱歉，我觉得选秀要选的是有潜力的，能有未来发展前景的新鲜血液，我的意见是不通过。”梁天闻投了否决票，宋韶生一点都不惊讶，还是谢过了他的意见。他变得彬彬有礼，这让梁天闻非常不习惯，要是换成两年前的宋韶生，听了梁天闻这一席话，多半是要喊着他梁少，冷嘲热讽回个几句。 
　　“从刚才的那首歌里我感觉到了那种想要唱歌，真心喜爱音乐的热情，我觉得，每一个来参赛的选手，无论从前经历过什么，只要他站上了这个舞台，就能获得一个全新开始的机会，我会给你通过。”董采青毕竟和宋韶生同一个公司过，同门情谊还在，一番话说得有些动情，自己眼眶都红了。 
　　“谢谢董老师。”宋韶生握着麦克风的手在颤抖，轮到历严时，他没做什么点评，直接给了不通过，宋韶生也被归入了待定。他拿着吉他走了，脸上没有失望，也没有为自己说任何争取的话，他很平静，仿佛不带着任何期待就来了。 
　　之后再入场的选手，没一个能入得了梁天闻的眼，他一路不通过给到了最后。四个评审凑在一起商量待定席上有谁能提上来的时候，梁天闻提了宋韶生。待定十二个人，赛区十强还剩两个位置。 
　　“你现在提他，刚才又否他？这什么意思？”历严不知道梁天闻打得什么主意，看着他问道。 
　　“我看了看，待定里面也就宋韶生靠谱点。” 
　　“但是他的嗓子，一首都这么累了，刚才我都怕他唱吐血了，我看不行，对他嗓子压力太大，他还是老老实实回国外得了。”历严说道。 
　　董采青也为宋韶生争取机会，“他回国外日子也不好过，公司里偶尔也能听到他的事，他妈去年过世了，债还没还清，一个人打好几份工，什么都干，也不容易。他当时没念完书就出道了，我看他是真心喜欢音乐，起码技巧上压过十强里面好多人，我也选他进。” 
　　“采姐，不带这么打情感牌的啊。”历严看看郭强，“郭老师你觉得呢？” 
　　“我还是通过啊，他没问题，嗓子不是问题，真的，能唱能写，长相也好的，还有故事能当噱头的，这么好一个放过了岂不是可惜？” 
　　历严琢磨了会儿，在屋里转了好几圈，也被说服了。最后两个赛区十强的位置给了宋韶生一个。 
　　宋韶生跑来参加选秀的事不知怎么流传了出去，海选节目还没播，工作人员和台里都有签保密协议，梁天闻去参加一个代言活动的时候被记者逮住问个不停，他到后来都有些生气了，板着脸回应道：“现在是我的代言活动还是宋韶生的复出新闻发布会？” 
　　两个星期后宋韶生这期的海选节目一经公开，立即有记者拿梁天闻这句话大做文章，结合他给宋韶生的不通过，以“同期出道两年间天差地别，选秀评委选手也闹不和？”为题，写了篇报道，在网上大肆传播。                    
　　
    第九章

　　新闻夸张地描写了梁天闻与宋韶生如今境遇的不同，还拿他们久别重逢却未有叙旧大做文章，梁天闻看过后，笑都没笑，只觉得无聊。当时海选一结束，梁天闻就给自己放了两个星期的假，别说是和宋韶生了，那些屈指可数的，从他手上拿到通过的选手他都没见过。直到直播彩排那天，梁天闻跑去选手休息室找总导演时，才又见到宋韶生。 
　　选手休息室人多，梁天闻一现身，就有好多选手跑过去要和他合照，梁天闻和和气气，有求必应。总导演本来在和造型师商量事儿，看到梁天闻进了选手休息室，被人团团围住，忙拨开人群朝他走过去。梁天闻在被总导演拉着转身往外走的时候看到了宋韶生，他坐在不起眼的角落，手里拿着那顶黑色的鸭舌帽，衣服裤子都还是海选时那一套。宋韶生也在看他，他的眼神让人看不透，太过没有波澜，仿佛一潭清澈却又望不见底的湖水。 
　　梁天闻对宋韶生客套地笑了下，宋韶生的眼神立即变了，诚惶诚恐地戴上了帽子。 
　　“梁少特意来找我，是有什么急事？”总导演把梁天闻带到外面，选了处僻静的房间询问道。 
　　“也不是什么急事，是想来和您说一声，我刚接到姜老师电话，姜老师同意了，愿意在十强赛的时候露脸。”梁天闻心不在焉地瞅着没关严实的大门外。总导演拍拍他肩，道：“这种小事儿以后就不用劳烦梁少亲自来找我说了，给我打个电话就行，要不找个助理过来说一声也行。” 
　　总导演是个年近四十的小胡子，总是一脸乐呵，和谁都特别客气。 
　　“我正好有空，就自己跑了一趟，其实我也想来后台看看，凑个热闹。”梁天闻道。 
　　“那没什么其他事儿，我送梁少回去？别路上又被不相干的人打扰了。”总导演说完，梁天闻却没动，他找了长椅子坐下，拿出烟盒说：“不着急，我抽根烟，您忙去吧。” 
　　梁天闻有意打发总导演走，总导演也没好意思再多什么，出去后给梁天闻带上了门。梁天闻看到，皱了下眉，自己走去开门，探出大半个身子对站在门外的宋韶生使了个眼色。 
　　“有话进来说。”梁天闻说道。宋韶生见四下无人，才敢走进梁天闻这屋。 
　　“你刚才乱看什么？怕被人看到了说闲话？”梁天闻又坐下了，从烟盒里抽了根细长的雪茄烟给自己点上。宋韶生站得远远的，还靠在门口，他手里捏着帽子和一张印有歌词的复印纸。梁天闻看到了，便问他：“决定了吗，后天唱什么歌？” 
　　宋韶生咳嗽了两声，说：“原创的。” 
　　“老歌？” 
　　“新写的。”宋韶生往边上挪了两步，避开了一阵呛人青烟。梁天闻这才意识到他嗓子的不适，不紧不慢地掐灭了香烟，抱歉地说：“不好意思，我这个人记性不太好。” 
　　宋韶生摇摇头，他打量着梁天闻，想说些什么又不敢冒然开口的样子。梁天闻看出他欲言又止，也不顺水推舟诱他开口。他盯着宋韶生的站姿看，他站得有些歪，肩膀耸了起来，样子怪极了，一点都不好看，反而显得他更瘦削更憔悴。 
　　“宋先生有什么话想说就尽管说吧。”半晌，梁天闻才说话。 
　　“那条新闻……我真没那么想，没觉得有什么不公平，各人际遇不同，是命，我认了。”宋韶生说话时不再看梁天闻了，站得更歪了，手还攥紧了帽子，看上去格外紧张。 
　　“你找我就为了说这个？”梁天闻想不通了，对着宋韶生左看右看，也想不明白，“那条新闻是你找人写的还是你给记者口述的？” 
　　宋韶生一愣，抬眼望着梁天闻，茫然地摇头：“不是我，当然不是。” 
　　“你是觉得我看了那条破新闻我会生气？”梁天闻觉得好笑，宋韶生抿了抿嘴唇，眼神胡乱飘，就是不看梁天闻：“我是看到那天梁少的代言活动，你对记者说了那些话……” 
　　梁天闻越发觉得好笑了：“宋韶生，你吃错药了？？” 
　　这话也没能激怒宋韶生，他平静地否认，梁天闻忍不住笑了，道：“你看我生气我就是生气了？我要不装生气，他们问个没完没了，我们可是签了保密协议的，没直播之前的消息一概不能透露。” 
　　梁天闻说完，宋韶生并没作出他预想中的恍然大悟的表情，他点了下头，重新戴上帽子，说：“那我先出去了，还要彩排走位。” 
　　“你等一下。”梁天闻喊住了他，指指他上衣和裤子，“你正式直播那天就穿这个？” 
　　“是，我没什么行李，就这几件衣服。” 
　　“那也太寒酸了，怎么说也是阔别两年的首次电视表演，宋先生要是不嫌弃，我给你置办一套服装？”梁天闻善心大发，得来的却是宋韶生的婉拒。 
　　“也不是选美，唱歌就行了。”宋韶生说着又咳嗽起来，他捂着嘴的时候，梁天闻发现他左手上臂之前被衣袖遮住的地方有一条疤。很深的一道疤，还能看到缝线的痕迹。 
　　“那预祝宋先生好运啊。”梁天闻又不安分地去摸烟盒。 
　　“谢谢。”宋韶生说。他低着头进来，又低着头离开，梁天闻发现他之前拥有的那些荣誉从来都没离开过他，他还带着它们，只是它们从前是为他加冕的皇冠，如今只是压在他肩上的重担罢了。 
　　第二天的彩排梁天闻因为接了个时装杂志封面的活就没去，让他的助理青青代劳。正式直播这天下午，梁天闻从下榻的酒店出来搭保姆车去电视台，路上随口问起青青，昨天宋韶生的情况。按照电视台公布的淘汰赛赛制，五十位选手会被随机分成十组，每组五人进行对抗。第一次彩排时，只排了三组，没能轮到宋韶生，倒是让梁天闻相中了一个海选时觉得不怎么样，上了舞台却非常震得住场子的女选手。 
　　青青道：“昨天他没唱，彩排第一轮就抽到他的号码了，好像嗓子不舒服。” 
　　“嗓子不舒服？”梁天闻丝毫不意外，“看来今晚危险了。” 
　　“梁少觉得他能晋级吗？”青青跟着梁天闻也有五六年了，海伦被辞，她都没被炒。平时她负责帮梁天闻处理些生活起居方面的琐事，对于宋韶生她印象深刻，那一场他得罪姚思思的综艺，青青也在现场。 
　　“那你觉得呢，他有没有戏？”梁天闻笑着问道。 
　　“我？我不太懂这些，海选节目我在家里看了，他唱得……怎么说呢，就让人觉得挺同情他的。” 
　　“哦，那他能打感情牌啊，有故事的人不会这么快就被淘汰。” 
　　“梁少，之前海洋那儿是传了份名单过来吧？”对于内幕的事，青青也不避讳，梁天闻更是大方，他道：“那份名单不还是经的你的手吗，也就四五个人的名字。” 
　　“上面可没宋韶生啊……” 
　　“你这么担心他？喜欢他？”梁天闻还逗起了青青，“也是，你都二十八了，家里该着急了，回头我介绍你和宋韶生认识？” 
　　青青又好气又好笑地看梁天闻，梁天闻接着说：“选秀你还看得少？有噱头的，利用个几回，没炒作价值了再踢开，编点好听的串词，说不定还能赚些眼窝浅的眼泪。” 
　　“宋韶生没冠军相，绝对不可能是冠军。”梁天闻说得斩钉截铁，青青道：“我就是觉得他这次出来，挺不容易的。” 
　　梁天闻但笑不语，望着窗外，不知在打什么主意。他在节目开始前又去抽烟了，近年来他烟瘾变大，半个小时不抽就难受，今晚直播据说要录两个小时，为此青青特意给他准备了一罐口香糖方便他发泄。 
　　电视台没有专门的吸烟室，梁天闻只好找了间离演播室近的男厕所杀烟瘾。他在隔间一边叼着烟一边玩手机游戏，外面进进出出好些人，一开始都没能引起他的注意，手机游戏关卡升级的时候梁天闻恰好听到外面的人在讨论宋韶生，一个人说：“你们听说了吗，那天宋韶生拉着梁天闻进了间隔间，就是休息室那一层最里面那间。” 
　　“这有什么好大惊小怪的，他俩是同期出道的吧，说不定认识。” 
　　“我听说的可不是这样，那个梁天闻不是喜欢男的吗，听说宋韶生这次来这儿也是他的意思……” 
　　“嘘，都别说了，回头要是梁天闻突然进来可怎么办？” 
　　“你就放心吧，人梁少有自己的独立休息室，带厕所的，怎么可能来和我们一块儿用公用厕所。” 
　　“按照你刚才的意思梁天闻和宋韶生是相好？梁天闻让他借这个比赛回归？不可能吧，要是他俩是相好，那会儿爆艳照怎么没见……” 
　　“也许在那之后好上的？” 
　　“那梁天闻口味也太重了！诶，你们都看过那些艳照没，那个尺度，简直恶心人。” 
　　“说不定人同性恋就好这口呢。” 
　　三四个人的声音交替出现，最后都怪笑了起来。梁天闻咬着烟，开了隔间的门就来了句：“真没想到海洋电视台里竟然还有比厕所更臭的嘴，我这儿有两百块钱算是拿出来做善事，给大家买漱口水啊。” 
　　原本靠在洗脸台凑在一起说闲话的几个人看到梁天闻，脸色都变了，一个个都灰溜溜地跑了。梁天闻手里夹着烟还在骂人，他扯开了衬衣最顶上的两粒纽扣，弯腰洗手时，等在外面的助理小雪忍不住催他了。 
　　“导演说了还有一分钟就开始了，梁少您还没抽完啊？” 
　　梁天闻脾气上来，骂了句。小雪脾气强硬，依旧催他，念叨个不停。她是为数不多敢和梁天闻对着干的人，梁天闻聘她时就觉得她和他二姐有几分相似，雷厉风行，风风火火的。梁天闻正骂骂咧咧地拿手帕擦手，不料另一扇隔间门在此时打开，宋韶生从里面走了出来。两个闲话男主角见了面，梁天闻倒也觉得有几分尴尬。宋韶生笑了下，冲梁天闻点头致意，他洗完手，想抽纸巾擦手时发现纸巾箱空了，犹豫着垂下手的时候，梁天闻把自己的手帕递了上去。 
　　“别被一群长舌男坏了心情，我先走了。”梁天闻把手帕塞给宋韶生，宋韶生却是惜字如金，一句谢都没说。
　　
    第十章

　　梁天闻带着一身烟味回到了演播厅。他的座位被安排在历严和董采青之间，四位评委在海选结束后就被节目组定了型，历严把关不严，但是评论毒舌，往往一针见血，能把选手说得无地自容。董采青走亲民路线，说什么都好商好量的，一如她的绰号“甜歌天后”一般，充满亲和力。而梁天闻，评判虽然严格，可为人圆滑，总会给人造台阶下。直播开始第一组五位歌手全部唱完后，梁天闻发现，把他摆这个座位上是拿他当缓冲区，专门用来调和历严和董采青矛盾的。两人意见常有冲突倒也不是电视台特意做节目效果，台下他们就老是抬杠，历严当惯了评论家，什么都要点评几句，董采青对小辈向来是提携的态度，有时就会看不惯历严这种爱给人挑刺的毛病。两人针锋相对，在给通过时分歧特别大，第一组五位选手，三男两女最后就留下一个唱爵士的女选手。这选手是历严一开始就给了诸多好评的选手，而董采青偏爱的唱情歌的男选手被选入了待定，爵士女选手得到梁天闻，郭强和历严三票通过一晋级，董采青的不高兴全都摆在了脸面上。 
　　第二轮随即抽选号码原本该董采青来按暂停的按钮，主持人都给她下了不少暗示了，她都不肯动手，还是梁天闻伸手过去一边说这：“我来试试手气”一边按了下去。 
　　导播直接掐了直播进了段广告。因为现场不光有选手和评委还有许多歌迷观众，台上两个主持人，未免气氛尴尬，一搭一档出来打圆场，活跃气氛。《独一无二》这两位现场主持人是海洋电视台两位当家主持，一男一女，男的叫洪亮，女的叫许悦，两人合作主持过一档美食为主题的综艺娱乐节目，默契不错，逗起观众来和说相声似的，把现场观众都给逗乐了，董采青也绷不住，有些想笑。 
　　“采姐，这次我按了，下次轮到我就要麻烦你给我按了啊。”梁天闻趁董采青补妆时笑笑看她，董采青扫了眼他按下出来的那五个号码，“要轮到宋韶生了啊？你们两个还真有缘。” 
　　董采青这么一说，梁天闻才意识到现场大屏幕显示的13号正是宋韶生。五十位选手已经被重新编号，抽到13号的宋韶生，运气似乎不怎么样。梁天闻对13这个数字没什么意见，他联想起宋韶生在国外长大的生活背景，不禁朝选手席多看了几眼。宋韶生正在低头看自己的号码牌，看一会儿再抬头看看大屏幕，似乎没法相信自己第二轮就被抽中了。他皱着眉，尽管选手席的灯光并不明亮，可梁天闻还是能清楚地看到他的失落。要是真像青青说的那样，他嗓子没法唱，他的路也就到此为止了。他复出这一遭，有没有挽回点人气不好说，起码本场比赛放眼望去梁天闻没见到一个穿着宋韶生歌迷会应援服的人。有没有公司想要签他就更不好说了，年纪也上去了，粉丝基础有，却不稳定，嗓子坏了，不知道现场能撑几首。 
　　广告在两分钟之后结束，镜头一拉回现场，主持人就抓紧时间宣布第二组第一位上台的选手。 
　　“有请13号选手宋韶生。” 
　　难以免俗地，制作组在宋韶生献唱前，也播放了一段关于他的短片。短片的背景音乐用了宋韶生以前专辑的某首主打歌，梁天闻看时，有意无意地瞥宋韶生，这段背景音乐似乎让他有所触动，调试吉他的动作竟放慢了。短片放到一半，大屏幕上开始出现从前宋韶生风光走上各类领奖台的画面时，他回过了头，不知在想什么，一手按住琴弦，细长的手指在亮眼的灯光下显得异常苍白。 
　　“我想继续唱歌。”短片以宋韶生的这句唯一的独白结尾，影片中他转过身背着吉他，大步走进阳光里，慢慢走出镜头。现场的宋韶生也转过了身，对着麦克风说：“《当你寂寞时》。” 
　　他写了一首送给寂寞孤单的人的歌，他写他会陪伴那个寂寞的人，不让他无聊，寂寞，不再让他害怕。这是一首舒缓的，没有太大起伏的创作，这是一首写给他自己的情歌。 
　　选手表演的时间被掐得很死，只有两分半钟，远不能唱一首完整的歌。宋韶生唱完，接下来的四位选手纷纷亮相。别人表演时宋韶生就站在场边，他拘谨地不敢和其他选手靠太近，灯光照不到他时，他一点锋芒都不剩。 
　　约莫十分钟过去，洪亮走上舞台拿开了麦克风架，引五位选手上台。他道“本组所有选手都已表现完毕，进入评委点评时间，不过在这之前我发现，在宋韶生表演的时候，我看采姐不停拿纸巾擦眼睛，好像深受触动。” 
　　董采青接道：“是的，我从宋韶生的声音里听到了许多东西，感触蛮多的，我想起我刚出道的时候，我一个人背井离乡，为了唱歌，我一个人，除了唱歌什么都没有，我仅代表我个人非常感谢宋韶生带来的这首歌。我会给他通过，加油。” 
　　董采青给宋韶生加油鼓劲，宋韶生看着她，朝她深深鞠了一个躬。 
　　“谢谢。”他说。 
　　“现在轮到我了是吗？”梁天闻对着1号摄像机笑了下，他手里拿着支笔，说话时不停戳着手边的纸。 
　　“我也先说说宋韶生吧，你知道吗，在这样的选秀舞台上唱原创是很吃亏的事，传唱度不够，没法带给别人太多共鸣是个很大的问题。不过很神奇，这首歌还是很让人感动，但是我觉得大概是个人背景在作祟吧……”梁天闻说到这儿，台下忽然响起一个尖锐的女声：“宋韶生，我永远支持你！！！一直唱下去！！” 
　　梁天闻一愣，低头笑了下，宋韶生不知所措地寻找声音的来源。 
　　“等一下，这位歌迷请听我说完，我想说的是，下次宋韶生的歌迷要来，不如穿一套统一的制服，也让他看看还是有很多人在支持他的。”梁天闻还是笑着，他也给宋韶生通过，郭强从一开始就十分欣赏宋韶生，更不介意他听上去疲惫的嗓音，放宋韶生过关。 
　　“我还是坚持我的看法，我这里不打感情牌也不搞什么噱头，我觉得你不行，抱歉。” 
　　对于历严的不通过，宋韶生也只是紧握着麦克风说一句”谢谢“。 
　　“三个通过，一个不通过！恭喜我们今晚第二位晋级三十强的选手宋韶生！”洪亮高声宣布，澎湃的音乐紧接着跟上，宋韶生却没什么夸张的表情，更没拥抱其他选手，周围的选手看他的眼神有羡慕也有不甘，更多的还是陷在紧张自己的氛围里。宋韶生再次感谢，交出麦克风，走向三十强的座位。他在经过观众席的时候冲下面笑了下，那笑容非常淡，被梁天闻无意看到了，让他想起两年前那个意气风发热衷和他抬杠的宋韶生了。他嘴上占了点便宜后，就会露出这种很淡很浅的笑。彼时看到觉得这笑里带着得意，如今再看到，只觉淡得索然无味，里面什么情绪都没了。 
　　宋韶生给自己挑了个最角落的位置坐。那位率先晋级的爵士女歌手林心仪主动和他说话，朝他伸出了手，说：“刚才那首歌很好听，我以前也是你的歌迷。” 
　　林心仪打扮中性，看上去清爽利落，就是长相有些凶。宋韶生和她握了下手，说：“谢谢。” 
　　他拿起工作人员放在边上的矿泉水喝，林心仪说：“你的同名专辑里那首爵士风的《One day》我在网上翻唱过，反响还不错。” 
　　宋韶生笑了下，林心仪看他一个劲喝水，关切地说：“你嗓子不舒服？不好意思……我还拉着你说话，实在是挺激动的，和宋韶生参加一个比赛……” 
　　她害羞起来，妆容和打扮营造出来的酷劲一下就都没了。宋韶生指指自己的喉咙，还是对她笑。 
　　“听说你做了两次手术？” 
　　宋韶生点点头，放下矿泉水瓶子，说：“等有钱了就再去做第三次。” 
　　林心仪没再继续打听下去，又有新晋级的选手诞生了，和宋韶生同组的一对双人女子组合。新的一轮分组开始，这一组竟然清一色全是男选手，里面有个27号，叫陈童的，宋韶生特别有印象，他们一个赛区，同样是待定后被选入。陈童眉清目秀，还是个在校学生，气质干净纯粹，有点像他一位故友，一看就是特别讨女孩子喜欢的类型。陈童走唱跳路线，宋韶生在休息室后台时就听到有人说他从前组过一个偶像组合，现在也还是有经济约在身的人，公司送他来选秀，随便想想就明白了，无非是想靠这个平台增进点人气。陈童表演时，宋韶生还看了眼梁天闻的方向，梁天闻兴致很高的样子，撑着下巴看得入神，眼睛都玩味地半眯了起来。 
　　“哇好厉害这个动作。”林心仪为陈童的一个高难度街舞动作鼓了下掌。宋韶生也拍了下手，梁天闻点评陈童说：“干净简单，很有潜力。” 
　　陈童这组质量颇高，五人全部晋级，皆大欢喜。三十强这儿很快就热闹起来，晋级的选手坐在一块儿趁着播广告的时候天南地北的聊天，宋韶生喉咙还是不舒服，好在也没人来和他说话，他也不用费心考量要说些什么。林心仪和人换了个位子，坐到了宋韶生边上，她太酷，搭话的人都被她的酷劲吓跑了。 
　　五十进三十的比赛淘汰率并不高，加上相处时间尚短，选手之间也没培养出什么感情。整场比赛大家的心情总得来说都挺放松，倒是导演组这两个小时紧张得要命，当天五组比赛完，洪亮和许悦带着晋级选手走上舞台宣布明天再和大家见面时，从总导演到副导演再到摄像全都是如释重负。董采青走下评委台和选手交流，宋韶生原本已经想离开了，却被董采青拉着说话。 
　　“加油啊小宋，海选节目一播老李就和我说起你了，这次拿个好名次，回星辰也不是不可能。” 
　　宋韶生看周围人多，对董采青打了个手势，便跟着人流回到了休息室。他们几个新晋晋级的都被导演组留了下来，总导演要和他们一一面谈。宋韶生看这个架势，心里约莫有了数，现在这时候谈，八成是谈签约的事。三十强之后就是二十强，二十强还不签，那电视台也是傻得可以了。 
　　有经济约的，经纪公司多半和电视台有合作关系，很快谈好就走了。林心仪是新手，刚从国外读书回来，对签约这种事一窍不通，宋韶生建议她看清楚条款，要是签个十好几年的就算了，他说：“以你的实力，已经可以自己找唱片公司了，梁天闻新成立了个音乐公司，你可以找他试试，我看他也是愿意培养新人的人，资本资源都充足。” 
　　两人正说着，总导演找上了宋韶生。宋韶生和他去了他的办公室，他有些累了，没什么精神，一坐下就打哈欠。 
　　“宋先生这次复出想必已经很多公司联系你了吧？”总导演笑眯眯地问道，宋韶生摇头：“您想多了，没有公司联系我，我的处境比较尴尬，导演你应该也清楚。” 
　　“那我也直接问了吧，我们的这个公司不知道宋先生有没有兴趣？虽然新成立不久，不过电视剧电影啊之类的资源还是很多的。” 
　　“我……不想转型当演员……”宋韶生喝了两口水，说。总导演似乎有意要安排他走这个路线，说他要是当演员，以后台词啊什么都可以用配音来，他嗓子不好对对嘴型就可以了。宋韶生了解了他的意图后，说道：“签约的事还是算了吧，我也没什么其他才能，就只会唱歌，还要谢谢导演的一番好意。” 
　　“实不相瞒，我们节目一播出我就接到了一位女歌手的电话，但是我们公司上下都觉得您还是有很大的发展潜力，要不再考虑考虑？” 
　　宋韶生还是拒绝了：“我还是希望以后能唱歌，做幕后也好，做什么都好，只要和音乐有关的都可以。” 
　　“想做幕后的话又何必来参加比赛？” 
　　“算是完成我妈的遗愿吧，她在医院里病危的时候说，想要看到我再唱歌，觉得那时候的我非常快乐。”宋韶生说完就走了，他在回宾馆的路上想，这二十强他大概是无缘了。
　
    第十一章

　　宋韶生回到宾馆房间里时，他的室友应原已经在收拾行李了。应原是个舞蹈老师，来参加比赛主打的也是自己的舞蹈，他今天第一组出场，一下就被刷下去了。宋韶生和他不熟，应原有些神出鬼没，早上宋韶生起床时，他还在睡，晚上回来又是不见人影，练歌时两人也都隔得远远的，成为室友以来，说过的话不超过三句。人际交往这一块本来就是宋韶生的短板，他从前不擅长，如今则是用沉默和寡言来代替，可眼下他看着应原面无表情的收拾行李，心里总觉得该说些什么安慰的话，他不是不会说客套话的人，思来想去，那些客套话现在说出来却更伤人，还显得做作。宋韶生思索半天，最后憋出来句：“加油……” 
　　应原正忙着把衣服塞进箱子里，看也没看宋韶生，回说：“谢谢。” 
　　宋韶生看他有只帽子掉在了地上，走过去替他捡起来，应原却弯腰一把握住了他的手，宋韶生转头看他，笑笑说：“我还以为你没看到。” 
　　应原从他手里拿走自己的帽子，拍了拍说：“我自己会捡。” 
　　他语气犯冲，有点脾气。宋韶生万分理解，他和应原纯属住在同一屋檐下的陌生人，他晋级，应原被淘汰，也不能上演什么“以后的路你要替我好好走下去”的好兄弟戏码。宋韶生索性闭嘴，坐到自己床上研究曲谱。这两年他已经太习惯闭嘴不说话了，去年第一次手术之后他有三个月不能说话，第二次手术后，又是三个月，索性他身边也没什么人需要他天天陪着说话逗他们开心。他也不是剧场里的喜剧表演家，不说话，不会给他带来任何损失。他小姨一家期间来探望过他几次，每每他们都是用手势交流。宋韶生觉得“想要遥控器”和“拿一下那个杯子”这类的要求也犯不着动用纸和笔。他只有在写歌时才会拿起放在床头的一本记事本，唰唰唰地写。手术后他有很多想法，医生告诉他，两次手术之后他就又能唱歌时，灵感就像海浪一样扑打了过来，汹涌，无法抵挡。 
　　再追溯到比手术更早的以前，宋韶生也不爱说话。他回到国外后，和他妈一起住在小姨家，他妈和他谈心时说过一句话：说多错多。 
　　这句话，宋韶生记到现在。 
　　吃一堑，长一智。宋韶生记性不差，那一堑他记到现在。 
　　应原的行李收拾到一半，有人来敲他们这间的门，应原离门口近，去开了门。宋韶生张望了眼，看到是之前同个赛区，今晚也被淘汰的两个选手，他们来找应原宵夜的。其中一个看到了宋韶生，问了句：“你要一起吗？我们去吃烧烤。” 
　　宋韶生笑着摆摆手，“我就不去了。” 
　　应原跟着他们走了，他关门时，宋韶生听到他说了句：“你问他干什么，多此一举，人嗓子不好。” 
　　宋韶生起身给自己倒了杯水，时间已经不早，他洗漱一番后就睡下了。应原第二天一大早就走了，宋韶生起身时应原的东西都已经不在了，这天还是比赛日，索性他们已经晋级的不用被拖起来参加声乐训练，有了大半天的假。宋韶生正琢磨着这一整天要干些什么，有人打了通客房电话给他，听到铃声，宋韶生还以为是导演组要他们紧急集合的，谁知电话那头传来了林心仪的声音、 
　　“宋老师，我申请了去电视台的声乐教室练歌，想来问一下你，要不要一起去？”光是听林心仪在电话里的声音和腔调，全然没法想象她本人那股中性的英气。宋韶生其实本来也是练歌的打算，林心仪来邀他，他一口答应，两人结伴去了电视台。 
　　电视台里大间的排练用声乐教室被还没比赛的选手占用，林心仪和导演组申请了个小间的，里面只有一架钢琴，嵌有一整面镜子的舞蹈墙。 
　　“宋老师你的歌单写好了吗？”林心仪会弹点钢琴，在钢琴前坐下后，看着背着吉他从隔壁拖了张椅子过来的宋韶生。 
　　“还没，你呢？”宋韶生坐下后，清了清嗓子，他想了下，又说：“想唱点不一样的，有感染力的那种。” 
　　“我吗？我打算试试电子舞曲。”林心仪弹了一小段曲子，宋韶生耳朵尖，一下就听出来了：“《What a Wonderful World》？” 
　　林心仪笑了：“好厉害，宋老师，那这个呢？” 
　　她和宋韶生玩起了猜歌游戏，宋韶生对爵士听得不多，只知道出名的那几个那几首，林心仪挑冷门的弹他就败下阵来了。 
　　“那你听听我这个。”宋韶生玩性起来，弹着吉他让林心仪来猜歌名。两人玩得不亦乐乎，林心仪说：“宋老师，你交歌单太容易了，把你刚才弹的那几首交上去就行了。” 
　　宋韶生不这么觉得：“这些歌我太熟了，还是想选点更特别一点的，就是别人猜不到的那种。” 
　　“那摇滚啊。”林心仪随口说道，宋韶生笑了，“这个主意不错，我考虑下。” 
　　林心仪弹起了一首宋韶生特别喜欢的英文流行歌，宋韶生说：“你可以唱这首试试。” 
　　林心仪叹气说：“我之前交的歌单里有这个，被否了。” 
　　宋韶生放下吉他，走到她边上坐下，他伸出手放在半空中，朝林心仪看了眼，林心仪心领神会，挪过去些，给宋韶生空出了足够的位置。 
　　“我很久没弹钢琴了，要是有弹错的地方，也别告诉我。” 
　　说归这么说，宋韶生放到钢琴琴键上的双手却没出半点错，他起先是在辅助林心仪，半首歌下来他就占据了主动，弹着弹着流行歌的影子也不见了，两人都即兴发挥了起来。林心仪有很强的钢琴功底，宋韶生也不差，他手指修长有力，弹到兴奋时眼里好像沾到了汗水的光，明亮了起来，整个人都神采奕奕的。林心仪也玩得高兴，咬着嘴唇动作夸张地抖动胳膊。两人还没弹尽兴，却听不远处传来掌声，宋韶生放缓了节奏，接了首舒缓的名曲回头看。 
　　他看到梁天闻倚在门边拍手，他戴着墨镜，穿得时髦，嘴边带着笑。 
　　林心仪也停下了，起身和梁天闻打招呼：“梁老师好。” 
　　“梁老师好。”宋韶生情绪还很高涨，心情不错，对梁天闻露出了久违的深刻笑容。阳光正好，透过玻璃窗，透过薄薄的白纱窗帘落在宋韶生肩头。 
　　他笑起来很好看，快乐又肆意。 
　　“我还在想是谁弹那么好听的钢琴，”梁天闻取下了墨镜，宋韶生的笑看起来更真切了些，“原来是宋先生还有……” 
　　“林心仪。”林心仪报上姓名，举起了手，“40号选手！” 
　　梁天闻说：“不如你们组个组合算了。” 
　　“哈哈哈，”宋韶生笑哑了声音，“现在来不及啦，我给心仪伴奏好了。” 
　　林心仪受宠若惊，说话都结巴起来：“说……说真的么宋老师？” 
　　“别叫我宋老师了。”宋韶生站起来说，“要是节目组觉得行的话，我完全没问题。” 
　　梁天闻插了句：“节目组不答应，我也一定会极力给你们争取。” 
　　宋韶生重新拿起了自己的吉他，他看梁天闻还赖着没走，问道：“梁老师要给我们现场指导？” 
　　梁天闻抱着胳膊说：“我那敢，你也比叫我老师了，你叫，我怎么担当得起，你们在准备二十强的歌？” 
　　“算是吧。”宋韶生说。 
　　“方便透露吗？” 
　　林心仪看看宋韶生，宋韶生想了片刻，还真说了首摇滚的：“《Boulevard Of Broken Dreams》。” 
　　梁天闻吹了个呼哨，道：“万分期待。” 
　　宋韶生看他转身要走，想起了什么似的追了出去。梁天闻没走远，宋韶生追上他后从裤兜里摸出了他的手帕还给他。 
　　“这里厕所的纸巾盒经常被抽空，手帕你就留着吧。”梁天闻说，宋韶生闻言，手僵在半空中，收也不是，塞也不是。梁天闻推了下他的手，“就当是见面礼。” 
　　“见面礼？” 
　　“恭喜宋先生复出的见面礼。”梁天闻看了眼手表，问道：“不知道宋先生有没有空一起喝杯茶？” 
　　“不太好吧，赛后要是还有机会见，再聚。”宋韶生收下了梁天闻的手帕，他回到了琴房里，梁天闻站在走廊上听了会儿，宋韶生在传授林心仪一些发音的技巧。梁天闻想，这些参赛选手里就这个林心仪最聪明，节目组请来的老师哪里比得上宋韶生，又会唱又能写。这么想着，梁天闻联系上了姜独照，问他有没有兴趣请宋韶生来公司做幕后。 
　　姜独照听了，就说：“这个烫手山芋也就你敢碰了，他来我当然没意见，你问过他，他答应了？” 
　　“没问，不过其实想想，我觉得他要是能留在舞台上唱歌更好。” 
　　“怎么说？” 
　　“我没见过第二个和他一样的歌手，他要是不唱，还觉得挺可惜的。” 
　　“哈哈哈那不是正合适这个选秀吗，独一无二。”姜独照说道。梁天闻这会儿已经走到了一间会议室门口，他挂了姜独照的电话，推门进去，会议室里坐着另外三位评委，节目总导演和飞天娱乐公司的人，见到梁少，都热络地打招呼。 
　　“不好意思，我最晚到。”梁天闻坐下，看着桌上放着的收视率报表，恭喜了总导演两句。 
　　“还得谢谢四位评委老师了，网上讨论的特别激烈，话题度很高，尤其要感谢董老师和历老师。”总导演翻着手上的资料说，“至于十强赛时的嘉宾，也向大家统一汇报下进度，梁少那里姜独照姜老师已经确定下来了，然后董姐到是同公司的阿泽，历老师您联系的两位老师好像都没有档期？” 
　　历严说：“是，范导在国外拍片，实在抽不出空，可芳档期也空不出来，不过我这里又出了个人选，是位女歌手，知名度很高，人气也不错，正好忙完巡演有空。” 
　　“刚忙完巡演的女歌手？”梁天闻用手指敲着下巴看历严，“历老师也别卖关子了，直接说个名字出来吧。” 
　　“姚思思。” 
　　梁天闻正伸手拿桌上写着他名字的外卖纸咖啡杯，他笑了起来，郭强问他怎么笑这么高兴。梁天闻连连摇头，说：“没什么，大家继续啊，对了，郭老师找了谁？我听阿乐老师说您有联系他？” 
　　“是啊，我找了他，定下来了。”郭强惬意地坐在椅子上，“阿乐听说宋韶生来参赛了，给我打了好多电话，让我赶紧淘汰了他，好把他收去给他做后期。” 
　　“人心险恶，这就开始抢人了？”梁天闻喝着咖啡，瞥了眼历严，说：“我还是觉得宋韶生留在台上唱歌比较好，他这个人天生就属于舞台。” 
　　总导演岔开了话题，聊起了其他选手，大家各抒己见，四位评委挑人的眼光大相径庭，散会后梁天闻头一个要走，总导演却找了个借口留住了他。梁天闻还在琢磨是什么大事要单独和他说，两人独处时，总导演先是给他点了根烟，说道：“也没什么大事，就是来给梁少打个预防针。” 
　　“预防针？我刚才说的几个选手都没和你们签，下一场要被刷走了？”梁天闻一下就听明白了，总导演笑呵呵地说：“是有这么一个人，我听梁少刚才的意思，觉着还是提前和梁少说一声比较妥当。” 
　　“你说吧，哪一个，我正好直接签到自己公司。” 
　　“宋韶生。” 
　　“嗯？宋韶生，他没签？你们找他签，他还不要签？他现在这个状况，有公司签还挑三拣四？不可能吧，是不是你们谈的方式有问题？”梁天闻抽了会儿烟，说，“从你们节目考虑，我觉得吧，就算他不签你们也得拉着他，他多有话题啊？上网看了吗？多少人在讨论他，粉丝啊歌迷啊又都出来表忠心了，数量很可观。” 
　　“这方面也有考虑，但是说真的，要签他当歌手，我想也是很有难度。我这边压力也不小，梁少你应该明白……”总导演话有所指，梁天闻当然明白，他道：“某位女歌手也太小心眼了，不过她都答应当十强赛嘉宾了，您想想，那会儿宋韶生要还在，节目不是更精彩吗？” 
　　“可这位女歌手也说了，不想和他同台。” 
　　“那还不简单，你和她说，宋韶生进十强的话，她就有机会亲手淘汰他，想说什么冷嘲热讽的话都能说，骂他个狗血淋头都行。” 
　　“梁少你也知道她脾气，架子大得很，我和她说电话她说完就挂，我都没机会说话。” 
　　梁天闻拍了拍总导演，“我也和你直说了，宋韶生，我想保他进十强，起码十强。” 
　　“他来参赛，没去搞幕后，我就挺佩服他的，您看呢？” 
　　总导演难办地说：“这恐怕还是不太合适。” 
　　梁天闻笑了笑，没再说什么，当晚他约了姚思思和飞天的大老板出来吃了顿饭。总导演凌晨接到姚思思敲定行程的电话，她道：“我会来你们节目，宋韶生也留到十强。” 
　　
    第十二章

　　连续两天的五十进三十比赛结束后，制作组给晋级的选手们放了半天假，宋韶生昨天坐在三十强席位上的上时候角度不怎么好，有几场表演没看清，他难得睡到十点才起，起床后打开电视就调到海洋电视台看起了重播。昨晚入选的那个十五个人，实力不俗，有天赋极高的民族歌手，也有实力超群的酒吧歌手，不过要说印象深刻，宋韶生只对一个声音空灵的大学音乐系在读女生特别有印象。 
　　重播时后期加了许多选手的介绍短片，宋韶生看了会儿决定先下楼吃点东西垫垫肚子，他在楼下的便利店买了点饼干和泡面，回上来时电视里正好播到那位女选手。她声音条件好，就是技巧跟不上，选的是流行音乐的专业，才大一，有很大的发展前景。她名字也很特别，让人过目难忘，叫百灵。当真是人如其名。 
　　轮到评委点评时，梁天闻抢在郭强前面发言，说：“我很喜欢你的声音，你有一把好嗓子，这种天赋不是谁都能有的。” 
　　宋韶生昨天在现场的时候就觉得了，梁天闻昨晚直播前喝了点酒，大概是去赴了什么饭局，在后台擦身而过的时候宋韶生就觉得他一身酒味特别明显。现在在回头看电视上的效果，更能看出梁天闻微醺的醉意了。宋韶生坐在床上咬着泡面碗里的塑料叉子把整场比赛看完了，连广告都没跳过，比赛结束后电视台又做了个介绍新赛制的短片，三十进二十的比赛，依旧分成两天进行，赛制将会有所变化，不再是随机抽取选手号码，而是将三十强中同类型的选手进行分组。 
　　这个赛制昨晚宋韶生就在集体会议的时候就听工作人员说了，分组名单还没出来，很多选手都有异议，冷门的怕占了三十强一大半的流行偶像分出太多组，要是六人分一组，流行的就得有三大组，原创又占一组，小众冷门一个组，新赛制又规定每个小组一定要淘汰两个人，这样对流行面上的歌手就太有利了。他们不一定比原创和冷门的人唱的好，只要比同组强就够了。这个赛制显然是用来保全一些唱功不怎么样，有后台或者人气高的偶像选手的。 
　　宋韶生心里盘算着新赛制的事，电热水壶的水烧开了，他房间门口的电铃也同时响起。宋韶生还以为又是林心仪来找他，也没往猫眼那儿瞅，结果门一开，看到是小克，宋韶生忙拿下嘴里叼着的叉子，请小克进屋。小克却迟迟不动，上下打量宋韶生一番，一拳砸在他胸口。这一拳其实很轻，宋韶生挨了拳就冲小克笑，喊他：“大师兄。” 
　　小克一脸要吐血的表情，大步流星走进来，关上门就吼宋韶生：“你现在终于肯出现了？？跟我这儿玩失踪玩了两年很高兴是吧？！还大师兄！大你个大头鬼师兄！！” 
　　小克情绪激动，宋韶生做了个安抚的手势，走过去往泡面碗里加热水。 
　　“你一个人住双人间？妈的，巨星待遇啊这是。”小克一屁股坐在应原原来的床上，宋韶生说：“不是，晚上才重新调节房间，暂时一个人住。” 
　　“太他妈小气了海洋。”小克抖着腿看宋韶生在泡面，起身拉了下他，“不吃泡面了，走走，我请你吃饭你。” 
　　“我这都泡上了……” 
　　“甭管了。”小克把宋韶生插在泡面盒上的叉子拔出来扔进了垃圾桶，凶神恶煞地说：“我说走就走，你哪儿那么多废话？” 
　　宋韶生缩着肩膀笑，问小克怎么找过来的。小克说：“这还不简单，联系制作单位，分分钟的事，之前两天是带着阿泽在剧组，他第一次拍戏我也不好立即走开才没马上赶过来。” 
　　“对了，你阿泽师弟托我向你问好，他也挺惦记你，就是拍电影实在走不开。”小克看宋韶生浑身不自在，眼神都在躲闪，用力拍他后背一下，道：“你干吗？以前那个宋韶生哪儿去了？缩着脖子怕什么？看我不把你脖子拔出来。” 
　　宋韶生躲开了小克的手，被他闹得放松了些。小克的专辑去年年初发行了，宋韶生告诉他自己也买来听了，小克瞥着他：“你在国外买的？我专辑远销海外？你小子八成是在网上下的。” 
　　“我小姨回国时我让她给我带的，我是在用行动支持你。” 
　　小克看电梯里只有他和宋韶生两人，明着问他：“那会儿你回去之后怎么手机也停机了，我打给你小姨你小姨还说你不在，怎么都找不着你，你知道多少人要找我联系你去做幕后吗？” 
　　宋韶生抓抓头发，道：“我那段时间心情不太好，比较怕。” 
　　“怕什么？” 
　　“怕电话铃响，就算转到电话留言都觉得恐怖，我就一直想到你来找我，家里电话响，是我小姨打来的那通电话，就觉得很怕。 
　　我后来住的地方都没装电话，我也没手机，到现在都没有。”宋韶生越说越小声，到后来清了好久嗓子都没法出声了。小克怔怔地看着他，宋韶生却像已经习惯，笑了下，好像在说“不要紧”。 
　　小克带宋韶生去了一家粤菜馆吃饭，点的都是清淡不刺激的菜，饭后还要了份冰糖炖雪梨给宋韶生润喉。 
　　“听说枇杷水也养嗓子。”小克指指自己的喉咙，“还要再做手术吗，你这儿。” 
　　“想做，等赚够了钱。” 
　　“最近星辰签了个新人，李老板知道我要来找你，还想问你一声有没有兴趣做制作人……”小克边说边观察宋韶生的反应，他没什么太大的起伏，听到李老板的邀约以后不高兴也不失望，对什么都不伤心，什么都可有可无似的。 
　　“其实幕后……我想过，在国外也试过，但是没路子，那时候心态也没调整好，很快就放弃了，国内当时真不敢想……”宋韶生摸着自己胳膊说，他得想一会儿说一会儿再歇一会儿，说出来的华都零零落落的。小克忙转移了话题，半开玩笑地问他：“这次你想拿个第几啊？” 
　　宋韶生手里拿着调羹，说：“没签合同，再下周大概你就见不到我了。” 
　　“没签？” 
　　“飞天想让我转行当演员，我没同意，李老板说的制作人的事我会考虑考虑。” 
　　“你要是进不了二十强那和阿泽还真没法见到了，你大概还不知道吧？十强赛的时候，董采青找他当外援嘉宾。” 
　　宋韶生低下头笑了笑，“是吗？想想也挺好笑的，我和梁天闻同期出道，现在他当评委，我是选手，阿泽以前是我师弟，现在也来当了外援嘉宾。” 
　　“话不能这么说……” 
　　“我没别的意思，我早就想明白了，我走到这一步，我已经想明白了。”宋韶生撑着下巴看小克，一脸释然。 
　　“大师兄，你是不是想不通我为什么要来参加选秀？” 
　　小克没料到他会问这个，顿了顿，老实地说：“是没想到。” 
　　“我妈身体不好的时候，她大概是知道自己要不行了，就和我说，问我，阿生啊，怎么现在都很少听你弹吉他了。 
　　我带了吉他去医院，弹给她听。我打好几份工还我爸的债，好长时间没碰吉他了，弹得很多错，我妈还说好听。她说要是有机会还希望能再听听我唱歌。 
　　我发现，我真得很喜欢唱歌，不是没有音乐活不下去，是连我自己都很怀念在舞台上的感觉。” 
　　宋韶生叹气，自嘲地说：“反正我就是个爱慕虚荣的人啊。” 
　　两人临走前，小克又给宋韶生打包了两份冰糖雪梨，让他没事就多吃两口。他把宋韶生送回宾馆后就走了，宋韶生独自一人回到房间，节目组的人写了张纸条贴在他门口，房间重新安排好了，让他搬去楼下的一间客房。宋韶生没什么行李要打包，他也没有行李箱，衣服只有两件，塞进一只运动挎包里之后，去拿放在床头的记事本时却发现了个信封。信封里面是一叠钱，宋韶生数了数，数目不能说可观也已经有高级白领一个月的工资了。里面附了张纸条，写着：“你要敢把这钱还我，大师兄一金箍棒砸晕你。” 
　　宋韶生苦笑摇头，把信封也放进了包里。宋韶生锁好门往电梯口方向看了眼，不少拖着行李箱的选手都在等电梯，他看看自己的大包和吉他盒，决定走楼梯下去。楼梯间有些窄，地砖虽然有些脏了，好在灯光足够明亮，显得没那么邋遢。宋韶生往下走了两步听到有人在说话，只有一个人到声音，似乎是在讲电话。 
　　“是啊换房间了，我快要烦死了，和那个变态同性恋一间房间，我问了，不给调，反正我是不想睡那间，等等就下去重新开个房。” 
　　这些话，一字不漏地传到了宋韶生的耳朵里。他继续往下走，走到楼梯转角处时，和站在下面打电话的年轻男子打了个照面。 
　　“我挂了。”年轻男子面露难色，转身就走。宋韶生记得他长相和名字，还有比赛时梁天闻看他的眼神，他突然有点为梁天闻觉得可惜，看样子，这个陈童不喜欢男的。
　
    第十三章

　　陈童确实去另开了一间房，拖着行李出去了，可没过一会儿他就被工作人员给揪了上来，以“独住一间，不方便通知你事情”为由又把他领回了这一间。陈童垂头丧气地进来，把他那三个行李箱放在走道上，齐齐打开。双人间不算大，空间有限，陈童这三个行李箱一放下，门口就被堵住了，连他自己要走去浴室放东西时也都得跳着走。陈童依旧心心念念想要搬走，嘴里嘟囔着：“隔了三层而已，通知事情一个电话就好了，又费不了多大的事，非得拉回来一起住……” 
　　宋韶生正坐在床上起草歌单，陈童的话于他就像耳边风，吹过去就没了，散了。宋韶生此番回国前，他小姨找他说了好久的话，旁敲侧击地提点他要做好被人非议的心理准备。他在国外时还好些，走在路上也没多少人认识他，可他刚回去那段时间，还是觉得浑身不自在，好像迎面朝他走来路人全都是看过他那些大尺度照片的人。有人在路上笑，他就觉得是在笑他，有人说话，他就觉得是在议论他。他晚上睡不着，总是梦到有人提了一大桶辣椒油来找他，整个梦都是辣的。 
　　他打工也选能避开人群的工作，后来实在没得挑了，去超市和饭馆打工时，遇到用奇怪眼神打量他的人，一开始他还畏畏缩缩地，停下了手上的活儿只想着要怎么避开这几个人。后来也只是咬咬嘴唇，该干什么还是得干什么。大约人的脸皮真得会越来越厚，他小姨和他聊的时候，他还细想了下回来可能听到的议论，他发现那些伤人的字眼已经没法伤害到他。他学会了接受现实，他花了整整一年的时间接受自己没法再开嗓子唱歌这件事，又花了两年去习惯别人的眼神和流言蜚语。他有过想当乌龟一直躲在壳里的日子，但是乌龟躲起来，脑袋缩进壳里，它也还是听得到，只是听得没那么大声，那么真切。乌龟躲起来，还会被人踢着走，与其被踢到自己不喜欢不熟悉的地方，倒不如自己探出脑袋和脚慢慢爬。 
　　傍晚时有工作人员来收他们的歌单，陈童还没整理完他整整两箱的衣帽鞋子，他交歌单的时候一个劲和工作人员套近乎。陈童嘴甜，会说话，把女工作人员哄的直乐，可还是没能打听到具体的分组情况。 
　　“明天下午就知道了，早上的排练加油啊。”女工作人员收好两人的歌单后，把宋韶生叫到了门口去说话。 
　　“是这样的，我们这里接到了个电话，是一份报纸打来的，他们那儿有个记者想采访你。”女工作人员扫了眼宋韶生交的歌单，还说了句：“都是英文歌啊……” 
　　宋韶生想了想，说：“采访……还是算了吧，我以前就不太习惯……” 
　　女工作人员也没强求，看他没同意，转身就走了。宋韶生没在搭架子也没在怕记者揭他疮疤，他说得是大实话，他不习惯，以前就没有这个习惯。他正当红的那几年，什么访谈节目综艺通告一概不上，杂志也只接封面照的工作，遇到编辑会趁着拍照的时候多问几句的，宋韶生也都是挑着问题回答。他不喜欢别人太关注除他音乐以外的其他事，尤其不喜欢别人打听他恋情啊，恋爱经历啊成长经历啊这类事情。他希望大家议论他，是因为他的专辑他的歌。不过这个心愿，现在看来太过奢侈，他身上有太多可以八卦的新闻，好像他这个人在这儿，来了这个节目，不八他一卦有多可惜，会损失什么似的。 
　　宋韶生和陈童同住的第一晚，陈童就没在房间里睡，第二天去电视台排练的时候，宋韶生才看到他，他和同赛区的几个人一起来的，大约是昨天睡去别人那儿了。 
　　上午的排练非常枯燥，虽说都是三十强，可有的人靠实力，有的人靠脸蛋和人气，三十人水平参差不齐，让教声乐的老师也很头疼。练习时多半时间宋韶生都在喝水，他没什么需要改进的地方，以他嗓子目前的状态，他所运用的技巧已经是极致。几个偶像型的就比较让人头疼了，气息有问题不说，还偏偏要走唱跳路线，跳得喘起来连个音都发不出来。声乐老师不得不把他们提出来教了好长时间。 
　　其他学员三三两两的挨着说话，林心仪来找宋韶生，塞给他一盒喉糖。她感冒了，和宋韶生说话时鼻音非常重。 
　　“昨天买了好几盒，感冒之后喉咙就好难受。”林心仪吸着鼻子说，宋韶生看看她，道：“多喝点热水，早点休息，周五才比赛，还有四天。” 
　　林心仪乖巧地点点头，往嘴里塞了颗喉糖。 
　　“唉算了我去别的地方吧，别传染给你了。”林心仪要走，宋韶生却说：“哪儿有这么容易传染，还是这个位置阳光最好，你多晒点太阳吧。” 
　　他把自己站着的位置让给林心仪，两个嗓子都有问题的人大眼瞪小眼都不知道该干些什么。 
　　“对了宋老师你看到你歌迷会最近的活动了吗？” 
　　“没有，歌迷会还在啊？我还以为已经解散了。” 
　　“本来是解散了，后来又重组了……”林心仪拿出手机刷了个网页出来给宋韶生看，“就是这个活动，组团来海洋给你加油的，说不定周五的时候你能看到自己的灯牌哦。” 
　　“我歌迷会的事，你挺清楚的……” 
　　“嘿嘿，因为我也是其中一员嘛。”林心仪笑了，宋韶生觉得她笑起来实在滑稽，邻家的样子和她的装扮格格不入。两人午饭也是在一块儿吃的，下午在声乐教室公布分组名单的时候，林心仪站在宋韶生边上特别紧张，嘴里说着：“要是被分到小众冷门我就完蛋了，剑走偏锋的那几个都太厉害了。” 
　　总导演亲自过来公布，节目组特意派了摄像机来跟拍。宋韶生安慰了林心仪几句，就听到总导演报了一串男选手的名字，说：“以上六人一组。” 
　　导演组还给这些组合取了花名，什么“青春派”啦，“花样美男”啦，陈童被分到了“载歌载舞”组，这组有男有女，都是唱跳型的。宋韶生站得离他不远，还听到他抱怨说这分组的名字太土了。林心仪没被分到“逆行主流”组，而是划到了有三男三女的“实力唱将”，宋韶生毫无悬念地落在“原创力量”。名单公布之后，有人欢喜有人愁，在长得好的里面算唱得好的被分到实力组，长得普通唱得却不错的被分到了美男组，一看就是被拉来当炮灰的料。 
　　总导演念完名单还说：“名单下来了，大家不用整天给自己找假想敌了。” 
　　底下有人笑了，有人却还是愁眉苦脸的。 
　　“还有一件事要宣布，这次三十进二十的比赛，我们还为大家请到了知名音乐总监冯寂老师来为大家做指导。” 
　　宋韶生听到冯寂的名字，抬起头往门口的方向看，冯寂从门外走了进来。冯寂也称得上是圈子里颇有名望的制作人，从歌手转型，给不少歌星做过演唱会音乐总监，他进来后说了两句客套话后，给选手们发了修改过的选歌单。宋韶生拿到手一看，他交上去的歌全被毙了，反而多了首推荐演唱曲目，是他以前专辑的一首热门歌曲。接下来的单独排练时间，冯寂见到宋韶生，还特意和他强调，希望他周五比赛时能唱这首。 
　　“是因为被分在原创组，所有一定要唱自己原创的歌吗？”宋韶生不解，冯寂说道：“也不是这个意思，也可以改编别人的歌，这个分组只是把大家的特色提炼出来。” 
　　“如果可以唱改编的话，我还是坚持之前的选歌。” 
　　“唱自己之前的歌有什么问题吗？”冯寂皱起了眉。 
　　宋韶生解释道：“我自己那首歌，我现在的状态没办法唱，感情不对，冯老师您做音乐这么久，应该明白……我不想糟蹋自己的歌。” 
　　“你交的歌我都看了，你嗓子现在都没法唱，这不是等着现场玩儿破音吗？我希望你能认真参加比赛，尊重这场比赛。” 
　　“我非常尊重这场比赛，所以才选了那些歌。只会唱抒情歌算什么独一无二？我不明白。” 
　　“我觉得你现在实力不够唱那些歌，说得够明白了吗？你以为你还是两年前的宋韶生？听听你自己现在的现场吧！”冯寂撂下狠话，宋韶生退缩，坚持说：“这可能是我在这个舞台上最后一次表演，我不想让人留下一个只会唱一种歌曲的印象。其他事情可以妥协，这件事，我没办法。” 
　　即便成了只缩头乌龟，也还是有强硬的壳。 
　　冯寂没和宋韶生多加争辩，扔下句：“给乐队的谱就是你那首歌的谱，你自己看着办吧。”摔门走人。 
　　工作人员立即来把宋韶生请出了排练室，让他别耽误下一位选手的宝贵时间。宋韶生拿了吉他也走了，他没回宾馆，而是在电视台门口等着，他等到为比赛伴奏的乐队乐手一个个出来，忙迎上去，找到他们的队长，询问道：“我想拜托乐队老师一个忙……” 
　　他话才说了一半，队长就道：“我知道你要说什么，不过这事情我们也很难办。” 
　　宋韶生一时语塞，说句打扰就走开了。后来几天的排练他都老老实实地按着冯寂给他选的歌单来练习，只是做了点改动，他改了下歌曲的前奏，出场时他会自己弹一段电吉他。冯寂那天和他没谈拢后就没来监过他的场子，不过他发下话来，要是宋韶生排练练的不是他挑的那首歌，直接就把他轰出去。 
　　宋韶生因为说好了要给林心仪钢琴伴奏的缘故，在林心仪排练的场次又见到了冯寂，两人抬头不见低头见，宋韶生没服软，冯寂也不让步，还是一句话都没说。林心仪感冒迟迟不好，每次排练都排不出预期中的效果，冯寂又是个骂人不会客气的人。宋韶生看她情绪低落，就抽空和她一起练歌，兼职当她的业余指导。两人早中晚都混在一起，等到了周四最后彩排时，宋韶生发现，林心仪的感冒是好了，他倒被传染上了。林心仪知道他感冒后，一个劲给他赔罪，特别过意不去。 
　　“我自己身体不好，感冒了关你什么事，你别多想了。”宋韶生在走位时和林心仪说道，话音才落，就打了个大大的喷嚏。 
　　“明天晚上还能唱吗，宋老师，我真是该死……对不起……”林心仪担心地看着宋韶生，宋韶生却挺有自信，笑着说：“能，当然能唱。” 
　　他这么说服自己，身体却不买他的账，周五一觉睡醒，宋韶生头疼得厉害，泡了一杯林心仪给的感冒药之后又靠在床上歇了会儿才算好受些。他带着感冒药去了电视台，开场前大家都在做最后的准备时，他又喝了一杯，这一杯下去宋韶生昏昏沉沉地，也不知自己怎么就上了台。好在他们这一组被安排在最后上场，宋韶生趁摄像机拍不到他的时候，撑着下巴闭目养神。可现场的音乐很大声，他想休息也没能休息好，一睁眼已经是梁天闻在点评陈童了。他说陈童的声音听上去很疲惫，陈童忙解释说这两天没睡好，确实很累。 
　　梁天闻还是给了陈童通过，可惜其他票数跟不上，陈童被待定了。他路过宋韶生身边往待定席走时，甩来一个不怎么友善的眼神。宋韶生眨了眨眼睛，台下有人在给主持人打手势，进一段广告之后就要轮到原创组了。 
　　组内上台顺序依旧是评委随即点选，宋韶生这次是被历严抽到，第三个登台。他上台前喝了一大口水，用力拍了拍自己脸颊，感冒药的药效还没过去，他还是困得厉害。 
　　“一首改编过的歌曲。”宋韶生背上电吉他，手里拿着拨片握着立麦说。他没报确切地歌名，说完后挑起嘴角，笑了。 
　　舞台上的灯光一盏盏熄灭，只有舞台正中央，开场时供人入场的拱门边上的装饰灯光还亮着。宋韶生把拨片咬在嘴里，他闭上了眼睛，仰起头，张开双手。 
　　三，二，一。他在心里默默倒数。 
　　他等到了他所期待的鼓手带来的第一个音符。宋韶生用力放下手，灯光骤然亮起，尽数聚焦到他身上，他笑着拿起拨片，弹起了经由他自己改编的前奏。 
　　“《Boulevard Of Broken Dreams》。”他在这时候才报出歌名，后面乐手全都傻了眼，因为是直播也不好直接掐了宋韶生的曲子，他们手上又没乐谱，只得被宋韶生牵着鼻子走。冯寂在台下也傻了眼，总导演反复翻台本，直念叨“不一样啊，和谈好的不一样啊！！”。 
　　评委们手里也有选手的歌单，听到他唱这首，交头接耳议论了起来。 
　　“怎么不一样？临时改了？”董采青小声地问梁天闻，“阿闻你那边是这首歌吗？” 
　　梁天闻笑着摇头：“不是这首，不过这首也不错啊，勇于挑战，值得鼓励。” 
　　宋韶生用英文唱着他孤独地走在空旷的路上，孤独地走着，走着，只有他的影子陪伴在他左右，他希望能有什么人能找到他。他唱破了音，哑掉的嗓子和流感病毒将他击败，他却还在舞台上做最后地挣扎，想为自己正确些不那么惨烈的死相。 
　　他的表演结束，所有人都沉默，洪亮仓惶上台，已经忘了要说什么串词，他帮忙把宋韶生的吉他取下，递给他一支麦。 
　　“谢谢你们来听我唱歌。”宋韶生看到了举着自己灯牌的歌迷，他抱歉地说：“对不起，没能唱好……”
　　“好的，我们请宋韶生先去三十强的席位上稍作休息，接下来有请采姐为我们选出下一位要表演的原创组选手。” 
　　在洪亮的串场词里宋韶生默默回到了三十强的座位上，接下来别人的表演他看得心不在焉。他还在想自己刚才那首歌的破音，越想越不是滋味，原本还想奉上一场完美的谢幕演出，结果却像是自己搭了个草台班子，漏洞百出。 
　　最后一位选手结束演出，原创组六位选手被一起请上了舞台。宋韶生站在舞台最边缘，别的选手接受点评时他不知在想些什么，他这一组里面有好几个林心仪很怕遇到的不走寻常路的选手，在点评到宋韶生之前已经有两人成功晋级。 
　　无论同组组员是晋级还是淘汰，宋韶生始终低着头，握紧手里的麦克风，偶尔鼓鼓掌。 
　　节目组特意将他安排在最后一个接受点评，在此之前还进了段广告。宋韶生趁着空当瞥了眼待定席和二十强席位，台下的大字报上显示今天还有最后两个名额可以送出。此时此刻，待定席上坐着四位人气选手，其中包括陈童。宋韶生不觉得自己能有机会继续走下去，他合同没签，今天发挥也不好，如果有幸能被待定，他想唱首他妈妈最喜欢听的歌。 
　　广告结束后，终于轮到评委点评宋韶生了。洪亮先喊了下他，看他愣着一动不动地，洪亮干脆走到他身边，把宋韶生往舞台中央拉了拉，冲着评委席说道：“来，韶生我们先调整下情绪，听听看评委点评吧，历严老师好像从刚才宋韶生表演时就有些坐不住了，不知道对今天他的表现有什么想说的？” 
　　宋韶生背过身清了下嗓子，历严自海选以来就对宋韶生颇有微辞，宋韶生的两个不通过全是从他那儿得来的。他也没想过能从历严这儿听到什么好话，果真历严一开口便说：“明知道自己的硬件条件不行，还非得要硬上，出了这个结果，又来矫情地和歌迷说对不起没唱好。” 
　　闻言，洪亮的表情很是严肃，历严说话太不给宋韶生面子，许悦忙要找看好宋韶生的郭强救场，历严却打断她，道：“我还没说完，他的这种态度我不喜欢，但是，刚才他唱的……” 
　　历严低下头看自己面前的纸，手里摇着黑色圆珠笔，说：“我做了个记录，你一共破了三次音，但是音准非常到位，现场感染力也很足，尤其是一开场，我不知道是导演组给你特意设计的。你给了我一个不一样的宋韶生，虽然选歌还是你习惯的路线，那种你能往里面完全注入自己感情的歌，和你背景息息相关的歌。但是，哈哈，我今天说了第几个但是了？我喜欢你今天的现场，很棒。” 
　　梁天闻侧过身看历严，微笑说：“看来历老师今天要给宋韶生通过啊？如果我没记错的话，历老师应该是第一次给他通过。” 
　　历严按下了通过的按钮，洪亮道：“好的，让我们继续听听采姐的意见。” 
　　董采青笑了下，“之前我有看网上大家的讨论，说我很照顾宋韶生，因为他是我音乐公司的后辈，好像我选他，就是有什么内幕。我在这里一定要说，我和宋韶生以前虽然在一家公司，不过我们真得不熟，我连他一首歌都没邀到过，我们怎么算有内幕？我觉得，一个歌手来现场表演，诚意是很重要的一件事，刚才历老师也提到他破音的问题，我倒觉得那几个音破的很好，好像刻意安排的一样，所以说好的歌手就是能用他的诚意来让人觉得，就算是破音也破得有理有据，阿闻你说呢？” 
　　梁天闻接了这个话题，继续说：“采姐和人同公司就被说有内幕，那我还和宋韶生同台表演过，我岂不是更要被怀疑？” 
　　梁天闻说这段话时看着台上的宋韶生，宋韶生似乎已经不记得有这回事，眼里空空的。 
　　“我不想说太多，我只想说，他刚才歌里唱的东西，我都感受到了，我也不希望大家在听现在这个宋韶生唱歌的时候纠结于他身后的故事。在我看来，我面前站着的这个是一个全新的歌手，他的表现足以打动我，我想继续听他唱歌。” 
　　梁天闻给了通过后，宋韶生有些摸不着头脑了，他往台下看，找总导演，总导演打了他意义不明的手势，宋韶生看着洪亮，问道：“所以……我现在的状况是？” 
　　洪亮笑着说：“让我们再听听郭老师有什么想说的。” 
　　郭强对宋韶生的破音很是不满，觉得这是非常不专业的行为，“让我对你的印象大打折扣，不过我今天这个否对你不会有什么影响，我只是想提醒你，不能懈怠，加油。” 
　　“三票通过！今天倒数第二位晋级二十强的选手宋韶生！有什么想和我们的观众说的吗？” 
　　宋韶生哑然，他想不明白他这个晋级是怎么得来的，他一晋级，待定的四位选手为了最后一个名额又开始了新一轮的角逐，宋韶生还惦记着自己没签合同的事，四位选手中最后定了陈童晋级，陈童发表感言时说：“我没什么背景故事，也没什么特别好的技巧，但是只要我能站在这个舞台上，我一定会付出百分之百的努力！”宋韶生才回过神来。 
　　换做以前，回到休息室后，宋韶生肯定得找个机会把被人嘴上占得便宜好好还回去。可现在他没了这股傲气的劲不说，加上陈童说得都是事实，他又有什么好和说实话的人较劲的呢。 
　　直播结束跟着节目组的车回到宾馆，宋韶生一进屋摸到床就睡，连衣服裤子都没脱，就卷进了被窝里。他睡得迷迷糊糊时，听到有人开门进来了，他还以为是陈童，转了个身想和他说句：我对你真没兴趣，你在这儿安心休息吧。 
　　结果宋韶生却看到了梁天闻，梁天闻看到宋韶生也是一愣，问道：“你们住一间？陈童人呢？”
　
    第十四章

　　宋韶生还没完全清醒，反应了好一阵子才靠在床头告诉梁天闻：“不太清楚，他最近都没在这屋里睡。” 
　　梁天闻露出了恍然大悟的表情，“哦，怪不得，他说和吕音住一间，我还想怎么一开门是你在里面……” 
　　宋韶生吸吸鼻子，他有些渴，从被子里钻出来，弓着背拿了电热水壶给自己烧水喝。 
　　“你就不问问我怎么有这里的房卡？”梁天闻斜着身子看在浴室里接水的宋韶生，宋韶生又是揉眼睛又是搓鼻子的，就是不问梁天闻怎么有的房卡。梁天闻自讨没趣，撇了撇嘴，笑盈盈地看宋韶生，自己向他坦白了：“赛后和几个今天晋级的选手一起吃饭，本来想找你的，结果他们说你已经坐了节目组第一班车走了。陈童把他的房卡落我车上了。” 
　　宋韶生撕了些纸巾擦鼻涕，他发现梁天闻和几个选手一次吃饭到陈童把房卡落在梁天闻车上这两件事之间似乎隔着许多隐藏剧情。 
　　“吕音好像住在302，隔壁的隔壁，你去敲敲门看看吧。”宋韶生提着蓄满了水的水壶走出来，他清秀脸孔白里透红，可看上去却并不健康。 
　　“宋先生感冒了吧？我听人说了。”梁天闻不知在打什么主意，赖着不走，还翻看起了宋韶生放在桌上的感冒药。 
　　宋韶生站在插座边上等水开，他点了点头，又抽了点纸巾攥在手上。他不怎么困了，刚才裹着衣服睡的时候出了一身汗，他现在特别想洗个澡。 
　　“那房卡我放这儿了，回头你帮我给陈童吧，我就不去302了。”梁天闻看宋韶生低着头在摸脖子，又道：“宋先生现在这个头发长度刚刚好。” 
　　宋韶生瞥了他一眼，说：“梁老师这次读心读错了。” 
　　梁天闻本以为宋韶生不会搭理他，没想到会得来这么一个耐人寻味的回应。梁天闻便说：“宋先生今天入围二十强的时候，好像很惊讶，不知道是什么原因？宋先生觉得自己实力不够？” 
　　宋韶生又瞄了他两眼，说：“梁老师你要是想在这里等陈童来，你就慢慢等吧，不过他好像特别忌讳我这个同性恋。” 
　　梁天闻觉着宋韶生这场病生的实在是太及时了，就在他快要忘记从前那个得理不饶人的宋韶生是什么样子的时候，他就又冒了出来，不光话里带刺，单是那副“懒得奉陪”的表情就能将梁天闻拉回到宋韶生和姚思思当场翻脸的那一刻。梁天闻生来就是怕无聊的人，宋韶生此刻的状态让他觉得有趣，还想再逗逗他，便应下了宋韶生的话，说：“好，那我再等等。” 
　　宋韶生背过身在柜子里拿了自己的换洗衣服就走进了浴室，他态度差得离谱，和选秀选手宋韶生判若两人，和当场选手宋韶生也有些微的差别。梁天闻心想，大约是没了“情敌”这层关系，宋韶生连陪笑都懒得陪了，与他无关的人，他一概冷眼相看。宋韶生很快就洗完了澡，他穿着灰色T恤和四角裤衩，脑袋上搭着块毛巾就从浴室里走了出来。这会儿他放在桌上的感冒药已经凉了下来，他拿起杯子咕嘟咕嘟喝。盖着他一头湿发的毛巾眼看就要掉到地上了，宋韶生一弯腰伸手把它救了回来。他正对着梁天闻，他弯腰时的动作太大，梁天闻恰好透过他那件领口宽松的T恤，看到了些伤疤。 
　　“十强赛的时候姜老师会来当我的特邀嘉宾。”梁天闻突然和宋韶生说起这件事，宋韶生拉了张椅子过来坐下，侧过头拿毛巾擦头发，他道：“这个能随便和别人说？” 
　　“哈哈，也不是不能说，只是选手里你应该是第一个知道的。” 
　　宋韶生把毛巾挂在脖子上，转身找了电视机的遥控器打开了电视。时候已经不早了，电视上的节目乏善可陈，除了言辞激动的推销节目就只剩下氛围阴森的古装电视剧。宋韶生趴在椅背上看电视，动作有些扭曲。梁天闻注意到他腿很长，和模特似的，又长又直，他身上毛发并不旺盛，小腿和大腿都很白，看上去就很光滑。 
　　“是我去和总导演说的。”梁天闻还是憋不住，突兀地和宋韶生说。宋韶生不知道他是在进行哪个话题，遂回头问道：“你去找总导演说要找姜老师来？” 
　　梁天闻坐在陈童那张床上，他想来根烟，从口袋里掏出了烟盒，拿在手里说：“不是，我是说，你没和节目组签合同，加上还有别人不想看到你，本来二十强肯定没戏。我替你摆平了这些事，保你进了二十强。” 
　　宋韶生一脸认真地听梁天闻说完，他歪着头，似是不解，可嘴上却说：“那谢谢梁老师了，承蒙错爱。” 
　　“这和爱不爱也没什么太大关系，我这个人就是喜欢看热闹，你知道十强还有哪几个特邀嘉宾吗？” 
　　“采姐找了我以前的师弟。”宋韶生没直接报出阿泽的名字，不知是在忌讳什么。梁天闻替他说开了：“是，有阿泽，还有姜老师，阿乐老师，还有历严找的姚思思。” 
　　“本来吧我也没想干预太多，我就觉得宋先生要是能走远些节目一定会更好看，那天开会的时候听说要来这么几个特约嘉宾，我就更觉得你不能被淘汰了，怎么说也要进十强，这样才有挑战性才刺激，你说是吧？”梁天闻拿了根烟出来，他在宋韶生面前点烟，叼着烟往门口走。他一席话，换来宋韶生蹦出的六个字。 
　　“还是谢谢梁少。” 
　　梁天闻“咦”了一下，再回头看宋韶生，他还坐在椅子上，或许是因为生病，他的眼神还是那么空，没有梁天闻所期待的不满，不悦或恐惧。梁天闻朝他挥了挥手，宋韶生捂着嘴猛烈咳嗽起来。他咳得脸都红了，起身走到床边重新睡下。隔天下午彩排，梁天闻没能见到要给今天上台的林心仪伴奏的宋韶生，听说他发高烧，去了医院。 
　　昨晚直播宋韶生临时更换曲目已经让冯寂大为光火，据说节目一结束他就去和总导演请辞，总导演好说歹说劝了一个多小时才算是留了下来。结果下午彩排宋韶生又玩消失，惹得冯寂在现场大发雷霆，看什么都不顺眼，董采青和历严都避嫌躲去了休息室，只有梁天闻在场边吃着助理买来的点心看热闹。现场的工作人员一个个都神经紧张，生怕做错了什么事得罪冯寂，无端端挨一顿骂。导演组两个副导演跟在冯寂身后端茶送水，见缝插针地给他解释宋韶生身体不好，高烧烧得没法动。冯寂还在气头上，梁天闻听到他冷言冷语说了句：“他就算发烧烧死了也得给我死在舞台上。” 
　　梁天闻把小雪叫过来耳语：“你有办法把宋韶生给弄过来吗？” 
　　“弄他过来？他还在医院挂水呢，怎么过来？” 
　　“早上挂到现在也总该好了吧，你去医院和他说冯老师发脾气，说他不专业。他一准就来了。”梁天闻吃着叉烧包给小雪出主意，小雪说他这是瞎起哄，尽出馊主意。 
　　“梁少你就积点德吧，他生病你就别折腾人了，你要是嫌现在的场面不够好看，不够你解闷，我替你把音响给砸了，你看成吗？”小雪对梁天闻的性情了如指掌，说话更是直白，梁天闻拿纸巾擦擦手，说：“那你去吧，我在这儿坐了这么久了反而越坐越困。” 
　　小雪好笑地看他，说他是唯恐天下不乱。梁天闻还认下这个名号，冷冷道：“我这个人最怕闷，娱乐圈多好玩，可最近几年也没什么意思了。” 
　　梁天闻吃完手上的东西，说：“算了也不麻烦你了，我自己点根烟就行。” 
　　他一点上烟，就被冯寂嗅到了烟味，大骂一句：“谁他妈在现场抽烟？！” 
　　冯寂找了一大圈找到了梁天闻，对他努努下巴，绷着脸说：“梁少，这儿不能抽烟，还劳烦你去别的地方杀烟瘾。” 
　　梁天闻忙掐了香烟，冲冯寂笑笑，恭敬地说：“不好意思，正和助理说事儿呢，我一想事就喜欢点烟，打扰到冯老师了。” 
　　小雪在边上也和冯寂赔不是，她心里却纳闷，梁天闻是个名副其实的大少爷，按说也不用怕着谁避着谁，说是家教好，教了他对人要谦让吧，可他刚才又故意点烟惹冯寂不高兴。也不知是谁教会了他这见人说人话，见鬼说鬼话，人前人后大变脸的本事。不过也多亏了他身上这点小毛病，他的性格才那么好捉摸。他这个人最最怕无聊，风平浪静对他来说估计比死还难受。他还两面的厉害，人多时他对谁都恭敬顺从，笑脸相迎，私下里却常常冷着脸，眼里透着阴狠，看什么都不带温度，仿佛世上就没什么事能激起他半点兴趣。小雪时常想，大约梁天闻家里有这么一个人，能把他逼得明面上温和乖巧，只在暗地里暴露本性，日子一久他就成了个两面派，玩起变脸来恐怕连变脸大师都望尘莫及。这人或许是他父亲又或许是他母亲，肯定不怎么好惹。 
　　宋韶生在四点多的时候赶到了彩排现场，大热天的他还穿着一件厚实的外套，他戴着口罩，一路低着头走进来，直冲着冯寂走过去。梁天闻坐得离他们远，还特意把椅子挪到了他们附近听墙角。 
　　宋韶生说：“不好意思迟到了，我现在就去准备。” 
　　冯寂说：“准备什么？都排完了你才来准备。” 
　　“实在对不起冯老师。”宋韶生对自己去挂水的事只字不提，还是冯寂自己看到了他手背上的针孔，他也不是完全不通情理的人，清清嗓子给自己台阶下：“台上这几个是排完了，林心仪还没完，你在这儿给我等着。” 
　　宋韶生低着头答应下来，冯寂带着人走开了，梁天闻打了个响指，冲宋韶生挥手：“宋先生好啊，喝水吗？” 
　　宋韶生走到他跟前取下口罩，拿了他递过来的矿泉水，费劲地扭开瓶盖喝了好几口。 
　　“不知道你午饭吃了什么，我这儿还有点点心，要吃吗？”梁天闻打开外卖盒送到宋韶生面前，宋韶生抬眼看他，这一眼着实吓到了梁天闻。他眼睛红得不正常，嘴唇又毫无血色，一看就是个病人。 
　　“你眼睛发炎？” 
　　“有点上火。”宋韶生没和梁天闻客气，拿了个水晶饺塞进嘴里，又抓了个虾饺在手上。他吃起东西来狼吞虎咽的，丝毫不顾忌形象。 
　　“我这儿有杯凉茶，也是店里打包来的，要是宋先生不介意我喝过几口……”梁天闻拿起放在地上喝了小半杯的凉茶看着宋韶生，宋韶生嘴里塞得满满当当的，不好开口说话，硬是咽下嘴里的东西后伸手拿了梁天闻的凉茶，咬着吸管喝。 
　　他吃完喝完，冯寂也带着林心仪出来了，宋韶生一抹嘴，谢过梁天闻就走上了舞台。他在钢琴凳边坐下，咳了几声又戴上了口罩。宋韶生的伴奏将持续一整首歌曲，之前冯寂还给他们排了和声的部分，只是因为宋韶生感冒最终只能取消。梁天闻原以为宋韶生病重，彩排也就意思意思，没想到他却连弹了好一会儿，不知道累似的。也不知这架钢琴上有什么魔力，彩排结束，宋韶生的眉眼都舒展开了，病也好像好了大半。他和林心仪在彩排时就有颇多眼神上的互动，到了晚上正式演出，梁天闻在评委席上坐着，历严偏过头来和他讲悄悄话：“不知道的还以为他们是男女朋友。” 
　　梁天闻说：“那是历老师多想了，宋韶生可不喜欢女的。” 
　　点评林心仪的时候，小姑娘特别激动，听到自己顺利晋级，她抓着麦克风说要特别感谢宋韶生，还说昨天的比赛她就想说了，但是没机会。 
　　“宋老师感冒都是被我传染的，我特别不好意思，真得，我昨天还在想，要是宋老师因为感冒影响发挥被淘汰了，我就得更加努力，我晋级之后就把这个机会让给他……” 
　　梁天闻半掩着嘴打了个不大不小的哈欠，只觉得今晚所有选手的表演都很无聊，还不及宋韶生在彩排时吃他外卖盒里点心的狼狈样子有趣。
　　“独一无二”的二十强在今晚全部诞生，同时复活赛赛制启动，网络和QQ开启，每周被淘汰选手中得票最高的将能再次登上舞台与众选手角逐。 
　　新鲜出炉的二十强也在民间引起了热议，有些被淘汰选手的歌迷揪着宋韶生破音还晋级的事不放，和宋韶生的歌迷在网上展开了激烈的骂战。宋韶生一没手机二没电脑，加上本就是不爱上网的人，断断续续从林心仪那儿听到些消息，他没具体表态，只是说：“我那天晚上确实没表现好。” 
　　梁天闻和他讲过的内幕他还当个秘密保守着，梁天闻的心思他是参不透，他也不觉得有找人来陪他一起揣摩的必要。他只想好好挑一首歌，调理好状态，送上一场让所有人都信服的表演。宋韶生因为身体还没完全好，加上没有经济公司制约，不是非得去参加台里安排的节目，二十强里就数他最清闲，每天早上去声乐教室报个道，老师也教不了他太多东西，就放他一个人练习。其余新鲜出炉的二十强远不及他这么自由，在电视台和经济公司的安排下，他们几乎上遍了台里大大小小有名没名的节目，就连养生节目也都要找个年轻小姑娘去掺和。曝光率是有了，人气有没有赚到却不好说，睡眠不够倒是一眼就能看出来了，宋韶生每每在声乐教室撞见其他选手，见他们一个个都是面如死灰，互相被抱怨被繁忙的行程表折磨得生不如死。 
　　陈童还是寄宿在别的选手那儿，宋韶生去给他梁天闻送来的房卡时，两人话都没说上，陈童就走开了。他从一间寄宿到另一间的事选手间都知道，不明真相的人都以为宋韶生对他干了些什么，欺负得他有床不敢睡，和陈童熟悉亲近的那几个选手都特别排斥宋韶生，见了他都是一脸嫌恶。 
　　人言可畏，宋韶生不是不知道，他也亲身领教过，可陈童的事在选手间掀起的风浪在他看来也就海水打浪时冒出的那么点白色泡沫，不值一提。 
　　有偏见的人，再怎么好声好气放低姿态去说，他听你的话也要自动打上些折扣。 
　　况且光是挑歌定歌单重新编曲这事已经让宋韶生焦头烂额了，哪还有空去在乎别的事。经历了上次的破音之后，他选歌有了很多限制，冯寂把他看得死死的，警告他要是再敢乱来，就算是直播他也立即轰他下台。宋韶生乖乖答应，知道自己还有很长的路走的他也不打算干什么冒险之举了，踏实地选了首老情歌，唱的是深爱又错过的故事。原创是个女歌手，调子定得比较高，冯寂给他降了两个调，还夹了首英文老歌进来。排练了两天，冯寂对他表现很满意，对他的态度也软了些，排练结束还会关照他多休息，不要一味求好累垮了嗓子。 
　　宋韶生的歌迷也很贴心，给他送了许多补品啊保养品去宾馆前台，托他们交给偶像。陈童虽不在屋里住，宋韶生也还是给他留出了不少位置，收到的礼物全都堆在了自己床边的角落，眼看这个角落也快堆满了，又有个粉丝送了他一个巨型的毛绒玩具，宋韶生拿回房之后不知该如何处理，正犯愁，梁天闻却来了。自从上次他半夜来找陈童却扑了个空后，梁天闻就喜欢上了找宋韶生聊天，隔三岔五就要登门拜访。宋韶生怕别的选手看到说闲话，把梁天闻堵在门口了几次，谁想梁天闻竟自己弄来张房卡，不请自入。 
　　宋韶生看到梁天闻开门进来，习惯性地问他句：“找我有事？” 
　　梁天闻径直走到浴室里说：“我抽根烟。” 
　　宋韶生抱着只矮了他半个头的绒毛玩具跟过去说：“梁老师，你不去找陈童？” 
　　梁天闻听到他提陈童，打开了浴室门，嘴里咬着烟上下打量他：“宋老师你这是在下逐客令？” 
　　宋韶生闻到他身上的男式香水味，是陈童总喷的那种，他闭了嘴，看看梁天闻，转身走开了。 
　　“你歌迷送的？”梁天闻走了出来盯着宋韶生的背影问。宋韶生把绒毛玩具放在了自己床上，叹了声气。梁天闻给他出主意，说：“你放陈童床上不就得了，反正他也不过来睡。” 
　　“说不定哪天就回来了，算了，就先放这儿吧。” 
　　“我今天刚给他另开了间房，节目组那儿也打过招呼了，他不会回来住了。”梁天闻说道。宋韶生思忖片刻，决定谢谢梁天闻，估计今天以后选手里面就该流传出梁少和陈童的花边新闻了。 
　　“宋先生放心啊，一切都是经别人的手，我还不想落人话柄。”梁天闻抽完一支烟，找半天没找到烟灰缸，把烟扔到了马桶里。宋韶生坐在椅子上给吉他调音，说：“梁老师更要放心，我不会出去多嘴。” 
　　“哈哈哈宋先生出去多嘴我也不介意，最近这几天过得实在无聊，你要练歌？什么歌？能透露给我知道吗？”梁天闻自来熟地翻宋韶生的曲谱，宋韶生心知赶不走他，低下头拨了个和弦，弹了一小段。梁天闻大约这两天真过得没意思透了，竟拉着宋韶生说他和歌曲原创的渊源。宋韶生想安静练会儿曲子也安静不下来，到后来他有些生气了，看着梁天闻，压低声音问他：“梁少你找我到底什么事？” 
　　梁天闻摸着耳朵上的一串耳环，笑着露出了虎牙，看宋韶生恼了拍拍屁股走人。宋韶生以前没觉得梁天闻有少爷脾气，现在他觉得了，他没有任性娇贵的那种少爷脾气，他有的是什么都见过试过尝过，就觉得什么都没意思，天天只想着找乐子的少爷脾气。梁天闻来找他就为了图个乐呵，就和他之前告诉他想看他留到十强赛时说的话似的：这样才有挑战性才刺激才有意思。
　
    第十五章

　　宋韶生想明白了梁天闻的意图，他不想给他小丑寻取乐，也不想招惹得罪他，索性成天泡在声乐教室，别的选手拿着电脑大声放伴奏带练歌他在，练琴他也在。这天林心仪好不容易抽出点时间练歌，去了教室看到宋韶生还吃了一惊。 
　　“宋老师这么晚了你还在？没回去休息？” 
　　宋韶生捏捏眉心，看时间已经过了十二点，拿起吉他要走。林心仪好久没见着他了，送他到了电梯口，正碰上陈童他们一行六人从舞蹈教室出来，各个都是汗流浃背的，时间已经晚了，电视台就一架电梯还在运行，电梯门打开，宋韶生走了进去，没人再动，林心仪见了，皱了下眉跟着进去，有人推着陈童说：“算了算了走楼梯吧。” 
　　陈童显得挺大方，说：“电梯快些，来都来了。”几个人才算挤进来。 
　　电梯容量不大，陈童他们几个大男孩又身形精壮，显得宋韶生的吉他很占地方，宋韶生想稍微挪个位置的时候，吉他琴头不小心擦到了陈童的手背，宋韶生说了声抱歉，往后退了些。陈童看他一眼揉了下手背，倒没多说什么，他那几个朋友却像是吃了火药，硬是要宋韶生再给陈童赔礼道歉。林心仪看不下去了，推开了其中一个叫孙诚意的，骂道：“你们吃错药了？不小心擦到一下都给你们道歉了还想干吗？端茶磕头？？” 
　　“谁知道他是不是故意？你个女的，人又不会看上你，你瞎掺和什么，再说了让他看上去有什么好处没有？给你脱光了拍照片？？”孙诚意嘴里不干不净的，彻底把林心仪给激怒了，一巴掌甩上去：“你嘴里放干净点！” 
　　宋韶生眼看电梯快到了，忙把林心仪拉开，对她使个眼色。林心仪倒有些后怕了，眼里闪过一丝紧张，孙诚意朝地上呸了口，瞪着林心仪说：“看你是个女的，我不会和你计较。” 
　　他转头再看宋韶生，他那几个兄弟，包括陈童全都出手拦他，没能拦住，只见孙诚意一拳挥在宋韶生脸上。电梯门打开，他往外走，嘴里念念有词：“红过几年了不起？不是人人都能给你随便欺负的！陈童，我们走！” 
　　陈童被人拉着走开了，宋韶生毫无防备吃了一拳，人有点犯晕，林心仪带去了医院，他没什么大伤，只是嘴角擦破了，才进急诊室的门他就要走，林心仪不肯，非让他做个全身检查。宋韶生甩开她，说：“你管我这么多干什么，你该干什么干什么去，别总跟着我。” 
　　林心仪愣住了，她和宋韶生僵持不下时，小克匆忙赶了过来。宋韶生在急诊室大厅见到他，还以为是他带的一个艺人出了事，他来探病的。 
　　“我探什么病，我来看你的，你没事吧？” 
　　“没事儿，擦破了嘴角，我这就要回去了。” 
　　“等等，我送送你，还有这个丫头！”说着，小克剜了一直缩在宋韶生后头的林心仪一眼，林心仪见到他，就像老鼠见了猫，一个劲往后躲。小克一伸手揪住她耳朵就训她：“我和你说了多少次了，凡事三思而后行，三思而后行！” 
　　林心仪五官都纠在了一起，喊着：“轻点儿轻点儿，小克哥我以后再也不敢了，对不起。” 
　　宋韶生没想到他俩认识，看傻了眼。坐到小克车上，宋韶生才知道原来林心仪就是小克之前说的星辰新签的歌手，想找他当制作人那个。送来参加这次选秀也和海洋谈好了的，进到十强再淘汰，就为了给她打响知名度。 
　　“我说她怎么老盯着我……”宋韶生算是想明白了，林心仪吐吐舌头：“对不起啊宋老师，我烦着你了，李老板和小克哥都让我跟着你多学点东西……” 
　　宋韶生撑着额头笑，小克问了问他们怎么进的医院，听完事情的来龙去脉，小克冲着后视镜里的宋韶生哼哼：“我看这个制作人你当定了，连脾气都和你似的。” 
　　“胡说，我现在可不这样了。”宋韶生面对小克时，整个人都放松了。 
　　“你们这事我会想办法协调一下，现在的小孩儿也真是，火气怎么这么大？回头我给你们送箱凉茶去，往组里派派。”小克拍了下方向盘，再次警告林心仪：“你以后要再敢给我出什么幺蛾子，还想出专辑？门儿都没有！分分钟雪藏你！” 
　　林心仪脸一黑，说：“那前提是他们别再来招惹我，我最讨厌别人欺软怕硬。” 
　　“嘿你说你！宋韶生你教的？？”小克气得吹胡子瞪眼，宋韶生给他捏捏肩：“大师兄你消气啊，我真没教这个。” 
　　他看了看林心仪，规劝道：“你听听小克的吧，要不然等跟头栽大了，栽成我这样就麻烦了。” 
　　他说起这话来不带半点心酸，反而像是在调侃，小克透过镜子看他，一时间竟看不清楚他。 
　　孙诚意又揍了宋韶生一拳的事很快就在节目组里传开了，一个编导抓了他们几个人去开小会，严肃批评了他们破坏集体团结的行为。散会后宋韶生就在后台遇到了梁天闻，他被四个助理簇拥，手上还在签一份文件，宋韶生先看到了他，正要闪身躲开，却别梁天闻喊住。 
　　“听说宋先生打架了？”梁天闻饶有兴致地端详宋韶生，宋韶生笑笑，牵动了扯破了的嘴角，眉心跟着抽了下。 
　　“这点伤势不会影响比赛吧？” 
　　“不会。” 
　　“哦，那我就放心了。” 
　　“那我就先走了。” 
　　梁天闻好不容易逮住宋韶生，哪儿会这么轻易放过他：“不过我听说是因为有位女选手先打了孙诚意一巴掌？” 
　　“好像是。” 
　　“估计是孙诚意怕说出去没面子，大家好像都不知道，都以为是你打了他一巴掌。”梁天闻说道。 
　　“大概吧。” 
　　梁天闻看宋韶生满脸的不耐烦，兴致上来，硬是把宋韶生带到了电视台楼下的露天咖啡馆请他喝咖啡。宋韶生点了杯菊花茶，梁天闻悠闲地翘着二郎腿给几个来问他要签名的人签了名后，问宋韶生：“二十进十五的比赛准备的怎么样？” 
　　宋韶生戴着鸭舌帽，没被人认出来，他缩在椅子里说：“还好。” 
　　“宋先生喉咙不舒服？” 
　　“还好。” 
　　“怎么？见着我就浑身不自在？”梁天闻故意感慨说，“我发现宋先生最近有点躲我的意思，我去你房间好几次你都不在，本来还想切磋一下音乐方面的事，十分遗憾啊。” 
　　宋韶生暗暗翻个白眼，客气地应道：“都在练歌，这首歌没什么把握。” 
　　“你和那位女选手关系挺好的啊？” 
　　“还好。”宋韶生的菊花茶送来了，他抓起来就喝了一大口，被烫得眼泪都出来了。梁天闻看他捂住了嘴，噗嗤笑了，“小心烫啊。” 
　　宋韶生喝了好几口冰水，抬眼看看梁天闻：“没事我就先走了。” 
　　梁天闻确实没什么事要找宋韶生，看他要走，又想留一留他，随口胡诌说：“有事有事，我想找宋先生邀首歌。” 
　　“找我？梁老师你认真的？” 
　　“认真的啊。”梁天闻本是满怀虚情假意，看宋韶生眼睛都亮了，还真决定认真一回，接着说：“我打算出个单曲，试试水，这次专辑销量不错，就打算做点新的东西。” 
　　宋韶生脱了帽子，抓在手里，顶着他鸟窝似的头发，匪夷所思地望着他对面的梁天闻。梁天闻点烟，意味深长地笑着。 
　　“那梁老师想要什么样的曲子？”宋韶生问道。 
　　“宋老师随便来，您看我是什么样的人就给我写什么曲子吧。” 
　　宋韶生挠了下脸颊，说：“那让我想想，梁老师什么时候要？” 
　　“无所谓，时间充裕，一切都看宋老师方便。”梁天闻还想留宋韶生吃午饭，宋韶生看有人拿着签名簿又朝他们走过来了，重新戴上帽子，慌张溜走。 
　　自从和孙诚意陈童那一伙闹僵后，其他的选手更不敢接近宋韶生了。宋韶生也活得更封闭，除了早上去声乐教室报个道，在排练教室和冯寂碰个头，宋韶生整日窝在自己房间里，拿着个吉他反反复复弹一段曲子。林心仪有时会来给他送饭，陪他说会儿话，说点外面的事情，有人在热门论坛上开个八卦“独一无二”的帖子，这周把孙诚意和宋韶生的料爆了上去，真的假的料一锅炖。宋韶生的歌迷当然为偶像据理力争说好话，可后头又有所谓知情人来添油加醋说宋韶生就是耍大牌，节目组给他接的采访他一概不接受，什么宣传节目都不肯上。 
　　宋韶生听了，道：“我也就推了一次，况且我真不会上节目，上了也冷场，效果也不太好。” 
　　“宋老师你为他们着想节目效果，别人可不是这么想的。” 
　　宋韶生万万没想到这么一件小事会成为别人说他耍大牌的话柄，他在娱乐圈混迹过许多年，可是许多基本的规则他从没搞明白过。而他和孙诚意的事也在网上越闹越大，节目组趁这话题还热门的时候，联系了两人想安排他们上一档在网上独播的“独一无二”衍生节目，宋韶生考虑了半天答应了。 
　　节目录制的时间被安排在午夜，梁天闻和历严也来参加了，这次主题是评委和话题选手对谈。宋韶生十一点多到了现场，人还没来齐，他和几个工作人员凑在一起在场边煮泡面吃，正吃得热火朝天，梁天闻终于现身，工作人员嚷嚷：“梁少到了！” 
　　宋韶生吸着面条眼皮都没抬一下，等梁天闻走到他边上，问他：“吃什么吃得这么高兴？”他才看了下梁天闻，吸着鼻涕说：“泡面。” 
　　梁天闻看他有几根头发都要泡在泡面汤里了，替他撩到了边上，“宋先生的头发也爱吃泡面啊，真是别具一格。” 
　　宋韶生放下泡面碗，找到了个黑色的发圈，把头发扎了起来。他头发长度正适合这种发型，平时被他头发盖住的耳朵啊脸颊的线条啊全都暴露了出来。他吃完拿纸巾擦鼻子，梁天闻眯缝着眼睛说：“我以前倒不知道宋先生喜欢吃泡面。” 
　　宋韶生舔舔嘴唇，把面碗递给梁天闻：“你尝尝？鸡汤味很还原。” 
　　梁天闻问他：“宋先生你知道吗？原定的嘉宾不是你们。” 
　　“好像是。”宋韶生也听工作人员说了，原来的对谈节目定的选手是目前人气数一数二的两位，可因为这周孙诚意和他的话题度实在高，才换了他们。 
　　“你紧张吗？” 
　　宋韶生说：“到时候还要麻烦梁老师多照顾了。” 
　　梁天闻展露笑容：“好说好说。”
　　
    第十六章

　　一番彩排走位后，对谈节目在十二点十五正式开机录制，主持人请的是某视频网站捧出来的网络脱口秀艺人阿睿，名头虽没许悦和洪亮响，一张嘴也是能说会道。 
　　“欢迎大家收看今天的独一无二连连看，今天我们要连的两位选手是这周的人气选手孙诚意和宋韶生。” 
　　阿睿鼓了鼓掌，孙诚意和宋韶生先做了自我介绍，梁天闻和历严才被介绍出场。 
　　“有的观众朋友大概很好奇，今天为什么会请来这两位选手，他们之间又有什么关联，当然啦事出肯定有因。最近啊，好像有一则新闻在网上传得很开，不知道梁老师和历老师有没有听说？” 
　　梁天闻和历严坐一边，两人互相看看，梁天闻做了个请的手势，历严说道：“听说了，选手之间好像闹了些矛盾，我就借用一句话吧，有人的地方就有江湖。” 
　　梁天闻耸耸肩，“历老师说得好啊，那我们今天要开澄清大会吗？” 
　　“那你们两个到底怎么回事？有矛盾吗？”阿睿直白地问，孙诚意笑笑，“我这个人性子比较直，对朋友看得很重。” 
　　宋韶生挠挠太阳穴：“矛盾没有，误会大概有。” 
　　他头发还维持着刚才那种随意的发型，没上妆没挑一身时髦点的衣服，梁天闻好像还能闻到他身上的泡面味。 
　　阿睿接道：“其实呢，我们节目组觉得单纯的澄清大会也很难说服观众，所以……我们决定穿插在节目之中，我们还特别准备了一个小游戏！麻烦我们工作人员拿过来。” 
　　一个工作人员走进了镜头，她手里拿着一个塞满卷纸筒的罐子，宋韶生向后靠了靠，坐姿和眼神都拘谨了起来。 
　　梁天闻也说：“这个我们刚才对稿子的时候可没说啊。” 
　　阿睿哈哈笑：“观众大概不知道，我们现在的录影时间已经不早了，为了怕嘉宾无聊，我们也有花心思准备能振奋人心的小惊喜。” 
　　阿睿所说的小游戏便是让选手抽取罐子里的纸筒，完成纸上面的提示。要说登台唱歌宋韶生还有很多以前的经验可借鉴，可上节目做访谈，他这是头一遭，摄像机绿灯一亮他就什么主意都没了。现在还要让他来玩游戏，宋韶生挺直腰杆，抓着膝盖眼神回避开那只塞满游戏提示的罐子。偏偏他还被叫到先去抽，宋韶生定了定神，脱口而出：“我先？” 
　　“不用紧张啊，我刚才已经替大家检验过了，这上面的小游戏一点杀伤力都没有，我们节目也没这个经费弄什么惩罚啊，超辣芥末都买不起啊！”阿睿笑呵呵地把纸筒递到宋韶生面前，宋韶生动了下嘴唇，梁天闻看到他好像要下刑场似的表情，笑着催了声：“宋老师一张纸罢了，又不是毒蛇猛兽。” 
　　宋韶生被他一激，随便抽了张纸出来给阿睿。 
　　“一心不能……二……用……一边做仰卧起坐一边回答主持人的问题。”阿睿念出了纸上的提示，宋韶生环视一圈：“做仰卧起坐？在这里？” 
　　阿睿看看编导，说：“等一下，我们工作人员去拿张毯子过来，瑜伽毯没问题吧？” 
　　宋韶生站了起来，拉着衣服说：“问题是没问题……不过要问的问题是？” 
　　阿睿道：“都是很简单的问题，有些是我们自己准备的，有些呢是网上收集到的，我刚才说什么来着，穿插其中嘛！好的，我们的毯子来了，我铺在这里？” 
　　宋韶生歪了歪头，看着铺在地上的瑜伽毯笑了笑。 
　　“一分钟可以吗？”阿睿拿出了秒表，问宋韶生。宋韶生坐在地上说：“希望大家看到的时候不要觉得我转职当健身教练了。” 
　　他这句玩笑配合他尴尬神情十分精彩，梁天闻毛遂自荐要去给宋韶生压脚，却被阿睿阻止，“这种事就不麻烦梁老师了。” 
　　他叫来个场务帮忙，宋韶生平躺下，计时正式开始。 
　　“好，我们循序渐进啊，第一题，今天晚饭吃了什么？” 
　　“没吃。” 
　　“打算吃宵夜吗？” 
　　“吃了。” 
　　“吃的什么？” 
　　“泡面。” 
　　“独一无二里和哪位选手关系最好？” 
　　“林心仪。” 
　　“最讨厌哪位选手？” 
　　“没有。” 
　　孙诚意在旁露出不屑，梁天闻看到了，不知道导播有没有看到，要是事后剪出来这期节目就更好看了。 
　　“最喜欢哪位评委？” 
　　“历老师。” 
　　听到这个答案，梁天闻哇了声，拍拍历严，“历老师人气很高嘛。” 
　　历严哈哈笑，阿睿又问：“最讨厌哪位评委？” 
　　“没有。” 
　　阿睿的这些问题起初平淡无奇，越往后越充满陷阱，到后来净是什么觉得孙诚意唱歌好不好听啊，觉得陈童怎么样，觉得自己有没有耍大牌，觉得哪位男选手最帅啊这里颇具误导性的问题。宋韶生不笨，问到和男选手有关的问题，要他点评他都说好，讨论英俊程度他都回答自己。这些问题费神，听错一点回答出的答案就会得罪人，仰卧起坐更是耗费精力，摄影棚里又热，不通风，宋韶生撑完一分钟再站起来，已经出了一身汗，还有些喘不上气。轮到孙诚意抽纸时，宋韶生看镜头也拍不到他就躲到了布景外面去喝水，梁天闻伸长脖子看他，他胸膛起伏着，头发又散开来了，身上好像蒙了一层雾。 
　　梁天闻挺喜欢这个做仰卧起坐回答问题的游戏的。起码让他见识了见识运动出汗的宋韶生会变成什么样子。 
　　宋韶生很快回来，孙诚意也被要求回答节目组挑选的问题，他还要选一首自己的拿手曲目一边跳一边把答案编进歌里唱出来。他错误百出，跳到一半自己大笑场，历严和梁天闻也捧场地大笑，宋韶生坐在位子上给自己扇风，他配合笑笑，看上去无精打采地，困极了。 
　　之后进行的默契测试游戏，孙诚意和宋韶生默契极差，还不如一时兴也加入完的梁天闻和历严。游戏做完，梁天闻和历严分别聊了聊上周他们印象最深的选手表演啊，下周期待谁谁谁的演唱之类的话题，宋韶生不比孙诚意会接话，一句话都插不进去。好在“连连看”节目时间短，每期只有十来分钟的样子，录制很快进入尾声，阿睿最后撺掇孙诚意和宋韶生握手言和，宋韶生主动伸出了手，孙诚意却有所抗拒，在镜头前又不好表现，握了握宋韶生的手立刻就放下。节目录完他就往厕所跑，宋韶生和工作人员打过招呼就要走，录制节目的摄影棚离他住的宾馆不远，他打算走回去。 
　　入夏已经好几天，空气又热又黏，晚上吹来的风里感觉不到丝毫凉意。宋韶生闷头走了二十来分钟，被室外的热浪吹得头晕脑涨才到宾馆，到了自己房门前，他一摸口袋却发现房卡不见了。宋韶生一惊，前前后后的口袋都摸个了遍，猛然想起刚才坐仰卧起坐的时候确实觉得掉了什么东西，不过当时因为喘得太厉害，只想着喝水，也没在意，再回到布景里的时候，瑜伽毯子已经被人收走了，地上也没任何多余的东西。 
　　宋韶生用力抓头发，悻悻地往电梯的方向走。他现在特别怀念有助理有经纪人的日子，什么都不用自己操心，再说了，要是有经纪人，遗失房卡这种事根本不可能发生。小克可从来没丢过他的房卡。 
　　宋韶生用力按电梯，眼看电梯慢慢从一楼网上爬，他打了个哈欠，懒懒地靠在大理石墙面上吸收冷气。电梯门打开，里面却走出来个梁天闻，宋韶生浑身一激灵，转身要走。 
　　“宋先生你落下的房卡。”梁天闻不慌不忙地跟在宋韶生后面，说。 
　　宋韶生停下，回头拿了房卡，又大步走开。 
　　“宵夜吃吗？” 
　　“谢谢，不了。” 
　　“肯定比泡面好吃。” 
　　“我想洗澡，休息，谢谢梁老师来给我房卡。” 
　　“你这么着急躲我干什么，我又不是要追你。”梁天闻拖着赖皮的调子说，宋韶生使劲点头，站在门前刷房卡，他房卡这时候又给他使绊子，刷半天都开不了门，急得宋韶生又是一脑门的汗。 
　　“真不赏脸吃个饭？”梁天闻走到了宋韶生身后，宋韶生听到房门嘀了声，忙开门进去，他把梁天闻堵在门口，说：“改天一定吃。” 
　　“之前说的曲子宋先生有眉目了吗？”梁天闻还没玩够，又拿曲子的事儿撩拨宋韶生。宋韶生道：“快了，开始写了。” 
　　“宋先生的意思是已经写了点了？我能听听吗？” 
　　宋韶生在心里狠狠扇了自己一个巴掌，他道：“梁老师，陈童真不在里面。” 
　　“唉宋先生你这人怎么这么死板呢。”梁天闻似是不喜欢听他提陈童，立时变了脸，再见也不说一声，甩手离开。宋韶生松了口气，锁上门痛快地冲了个淋浴爬上床闭上眼睛就睡着了，之后几天梁天闻都没再来骚扰过他，大概他那点兴致终于用完，觉得宋韶生也索然无趣了。 
　　周五比赛日，彩排时宋韶生和梁天闻打了个照面也是相安无事，这天是二十进十五的比赛，所有选手都会在今天登台，规则延续之前的分组赛制。直播时陈童表演后轮到梁天闻点评，宋韶生发现陈童的表情不太对，红着眼睛像是要落泪。 
　　宋韶生忽然想起很久之前他去梁天闻家做客，客厅里只剩下他们两人时，梁天闻点烟，仰着脖子抽烟的情景。 
　　他坐在暖色调的灯光下，神情冷若冰山，连他喷出的烟都沾染了几分人的冷冽决绝。 
　　二十进十五的比赛，宋韶生无惊无险地过了关，这场比赛亮点全都集中在一个想靠唱歌出名为重症母亲筹措医药费的选手身上，她被待定又被送上最后的pk舞台之后成功晋级，赚了不少人的热泪。 
　　比赛后宋韶生被冯寂留了下来，他代表导演组来通知他，下周十五进十二，他会被待定，让他做好心理准备，自己多挑两首歌，排练是不会给他排了，起码他得自己先练练好有把握。 
　　“好，我知道了，不过总导找您来说……总不会是在怕我吧……” 
　　“看我和你关系好找我告诉你不行吗？”冯寂让宋韶生别多想了，问他脑袋里有没有什么歌，报个名字来听听。宋韶生说了几个，冯寂都觉得不对味，他提议道：“《相思戒》你会唱吗？” 
　　“梁天闻的歌？？听是听过，没唱过。” 
　　“那就试试。”冯寂这么说，宋韶生想了下，觉得还挺有意思，他找林心仪帮忙找到了《相思戒》的歌词，又粗略听了几遍，连夜就准备了起来。一两点的时候宋韶生还有些困，过了两点半他就又精神了，歌词背得特别顺溜，改编的方式他也想好了，他在纸上记谱子正记到兴头上，门外却有人敲门。宋韶生首先想到了梁天闻，握笔的手僵了下，还是决定去门口看看，他从猫眼往外张望，站在他门外的是拖着一只行李箱的陈童。
　　宋韶生心里一咯噔，给陈童开了门，也不问他怎么突然来了，怎么三更半夜突然就来了，把他迎进屋，自己收好吉他，整理了下桌子就睡下了。陈童也是不声不响地，去洗了个澡也睡了。 
　　早上林心仪兴冲冲来找宋韶生，宋韶生将她拦在了屋外，两人到走廊上说话。 
　　“你说陈童回到这儿来住了？”林心仪捂着嘴，若有所思地说：“怪不得……” 
　　宋韶生不爱打听八卦，听过就过了，他不追问，林心仪也没说下去。她和宋韶生先去了电视台，陈童迟了半小时才到，他精神不怎么好，郁郁寡欢的。他那群好兄弟，昨天淘汰了两个，他们一群人心情都不怎么好。午饭时，宋韶生借了林心仪的笔记本电脑坐在休息室听《相思戒》，顺便看了看梁天闻当年拍的那个MV。导演赫然写着他自己的大名，这MV气氛诡异，全片唯有一枚戒指用了鲜红的本色，其余全做黑白处理。唱情情爱爱的歌词没什么出彩的地方，胜在旋律动听，朗朗上口。宋韶生想起来这首歌当年还拿过十大流行曲的奖，制作人好像是阿乐老师。 
　　宋韶生扒了两口盒饭，歌曲一遍放完又来第二遍。他听得出神，听一会儿就提笔在手边的纸上写一会儿，自己又再哼一会儿，哼得却是和《相思戒》全然不同的另外一首歌，眼看他已经洋洋洒洒写了一大张纸，之前哼哼的零散调子渐渐汇成了完整的曲。宋韶生身后突然冒出梁天闻把声音，笑着问他：“宋老师在听我的歌？惭愧惭愧。” 
　　梁天闻神出鬼没，把宋韶生吓得不轻，手里盒饭没拿稳，红烧鸡腿掉到了外面，狠狠摔在了地上。他赶紧咽下嘴里的东西，放下盒饭，慌忙捡起鸡腿，找纸巾擦地。 
　　“赏个脸啊？”梁天闻撑着化妆桌看宋韶生，他笑归笑着，姿态却是副让人不容拒绝的姿态。 
　　宋韶生摇摇头，他眼角瞥到陈童一行从休息室外经过，梁天闻循着他的眼神找过去，歪着身子看了会儿说，“速食泡面还是不及红烧鸡腿有趣啊。” 
　　宋韶生觉着他这话怎么想怎么不对劲，他手里抓着鸡腿依依不舍地扔进了垃圾桶里，对梁天闻道：“我这儿也吃好了，马上要去练习了。” 
　　梁天闻无聊地拉了张椅子坐下，宋韶生多嘴问了句：“梁老师来台里有事？” 
　　梁天闻笑了：“没什么，一点私事，宋老师要是敢兴趣我给你说说？” 
　　宋韶生两眼一黑，悔得肠子都青了，笑着摆手，合上笔记本电脑抱在手里，起身往外走，说：“我去还个东西，梁老师你慢慢休息。” 
　　梁天闻玩着桌上的梳子，问他：“宋老师您之前答应我的曲子有进展吗？” 
　　宋韶生其实刚才就在写这首答应给梁天闻的曲子了，《相思戒》的mv给了他许多灵感，已经写好了大半，就缺个雅致的尾声。宋韶生还打算写好后托人转交，梁天闻却自己冒了出来，可眼下在选手休息室里，宋韶生不想和梁天闻有太多接触，现在给他曲子难免两人要说会儿见解交流交流，宋韶生怕别人看到了说闲话，二来他自己也怕和梁天闻独处。可现在他要是说还没写好，毫无头绪，梁天闻说不定还要追出来催他，更烦人。答应梁天闻邀歌的事现在想来也后悔得要命，都怪他听到“邀歌”这两个字就飘飘然地被鬼迷了心窍。 
　　宋韶生左右为难之际，看到林心仪提着一袋水果从楼梯转角处过来，宋韶生忙把她叫到身边。这时梁天闻从休息室走了出来，嘴里念叨着：“宋老师你倒是吱个声啊。” 
　　宋韶生强拉了林心仪过来当挡箭牌，回梁天闻说：“有进展，想了点，梁老师不介意，我找我的参谋和您一块儿去琴房听听。” 
　　“我？？参谋？？”林心仪一头雾水，被宋韶生拽到琴房后，干站在钢琴边上和钢琴上的黑白键大眼瞪小眼。梁天闻走到她边上，冲她笑了笑，林心仪拽拽宋韶生衣角，宋韶生说：“那我开始了。” 
　　有第三个人在场，宋韶生的心态随之放松下来，他回想着昨晚想好的一段曲子，又加了点随意发挥，前奏有如乌云汇聚的夏日午后，单调的音节反反复复，所有情绪也都跟着反复，却因为没有宣泄的出口而只能闷着憋着，副歌部分依旧毫无起色，沉闷得惊人，偶尔有几个陡然转高的音听上去也很怪，与整首歌格格不入，仿佛冷场的小丑表演，拼命想逗人笑，却换来观众更无趣的表情。眼看曲子就要在这种阴郁的氛围中结束，宋韶生的神情却凝重起来，乐曲的节奏加快，宛如一阵疾狂的风从北地刮来，将那些烦闷抑郁席卷而空。宋韶生回望梁天闻一眼，梁天闻站在离他不远的地方笑着。 
　　宋韶生想到要怎么结尾了。他让那郁结在曲中的乌云化作暴雨落下，下得酣畅淋漓，紧接着便将曲子硬生生又拉回了单调的前奏。空气中不再弥漫乏味无趣和闷，雨水将它们冲刷得干干净净，最后只剩下冷。一点温度都不在存在的冷。死了一样的冷。 
　　林心仪听得合不拢嘴，梁天闻举起了手想鼓掌，可又放下了。他脸上的笑已经垮了，他看看宋韶生，认真仔细地看了看，仿佛从他身上看到了什么难解之谜，这个谜的答案他说不出，索性就闭紧了嘴巴，这个谜他不想面对，他便转身走开了。 
　　宋韶生坐在琴凳上，他弹了会儿《相思戒》才从刚才那首曲的氛围里走出来。林心仪小心打探：“宋老师，刚才那个是……” 
　　“你要保密啊，我新写的曲子。” 
　　“您要唱？下一场？这曲子，有点儿……” 
　　“有点什么？” 
　　“不好说，很冷，怪怪的，听的时候堵，听完之后更堵……那梁老师过来是……” 
　　“梁老师他啊……”宋韶生仰头望着天花板，细想之后，说：“他来感受一下夏天来台风的滋味。”
　　
    第十七章

　　梁天闻听了那首曲子不知受了什么刺激，这天之后，宋韶生再没在电视台见过梁天闻。他拜托小克给他找了间私人录音师，抽空把那首曲子录了个小样带让小克给梁天闻送去。陈童近来心情还是不怎么好，周四那天宋韶生从前台拿了歌迷梢给他的牛肉干葡萄干上去，一进屋就听到哗哗的水声，屋里没人，浴室的门关着，里面透出光。自从宋韶生上的那档节目在网上播出，他歌迷也不给他送什么补品了，净送些吃的，还写信关照他少吃泡面，不健康。宋韶生还收到过歌迷亲手做的酸菜和卤牛肉，每次配着泡面吃，他都吃得特别香。 
　　宋韶生提着吃的喝的走到桌边，刚想把东西放下，就让他看到桌上一本八卦杂志。梁天闻是今次八卦杂志封面主角，一张模模糊糊的夜晚照片被配上“富少”“偷恋”“海岛狂浪两天三夜”的字眼，看上去特别暧昧。宋韶生凑近看了看，封面照片只拍到梁天闻小半张侧脸，但是因为他的虎牙实在太具有标志性，还是非常好认。宋韶生点八卦杂志没有半点兴趣，把杂志归到了桌角，拿起吉他练习。浴室的水声很大，几乎将他的吉他声音盖过去，宋韶生先是张望了会儿，看看时间又看看杂志封面，左思右想了好一阵子才走过去敲浴室的门。 
　　“陈童？”他试探着喊了声。 
　　水声停下了，陈童干涩的声音随之响起：“干吗？” 
　　“没什么……嗯……”宋韶生微张着嘴，想说些什么又觉得自己根本没有说这些的立场，开不了口。 
　　“你想说什么就说吧，想笑话我就笑话吧，这种事你最清楚了吧？？”陈童好像喝了点酒，说话有点大舌头。宋韶生皱了下眉：“我不知道你发生了什么，我就是想喝你说，明天就是比赛日了，还是好好准备比赛吧。” 
　　“你知道什么！”里面传出捶墙的声音，宋韶生想走开了，陈童又说：“你知道个屁！我输不起了，这一次我真输不起了！” 
　　宋韶生对陈童知之甚少，不知道他过去经历过什么的故事，不知道他和梁天闻到底发生了什么，更不清楚他输不起什么。但是说起输，谁还能输得过他？
　　“我是不知道你的事，什么都不知道，不过你现在就说输也太早了，我以前输得一败涂地我不也爬了起来？能有什么过不去的坎？” 
　　“你这点事我本来也不想说什么，不过我们既然住一间，也算是有缘分，你要是把自己弄得人不人鬼不鬼的，我也不想回头别人又说我欺负人，给我个莫须有的罪名，更不想出什么室友自杀的新闻，再让我上一次八卦杂志。” 
　　宋韶生一本正经说了一大通，喉咙都累了，狂灌两口水，继续道：“你路还这么长，这么年轻，有的是资本，我不懂你到底输了什么。” 
　　他把想说的都说了，陈童那儿却没了动静，宋韶生咬咬嘴唇走开了。约莫过了十来分钟，陈童才从浴室里出来，他耷拉着脑袋来给宋韶生道歉，说：“之前诚意那件事，我后来就觉得挺对不起你的。” 
　　宋韶生问他喝不喝冰糖雪梨水，陈童坐到床上，捂着脸说：“你说得对，能有什么过不去的坎，是我以前异想天开，想走捷径，又瞻前顾后还想给自己留个好名声，也怪不得别人觉得我都这样了还想立牌坊，他妈的。” 
　　他这么一说，宋韶生大致能想明白梁天闻和他之间的事了。宋韶生又劝慰了陈童几句就打算睡下，谁知陈童竟像打开了话匣子，又是说自己以前组偶像团体的辛苦，又是说自己的明星梦，什么家里父母反对啊，女朋友家里也反对啊说当明星不稳定，最后还和谈了四年的女友分了手，事无巨细都讲了。他还讲了点梁天闻的事，他们俩这点事他不能和朋友讲也不能和父母说，早就憋得他胸闷。现下终于找到了个宋韶生，陈童索性把自己的苦闷忧郁一股脑儿都和他倾诉了。 
　　可怜宋韶生本想做个好人，挽救一条无辜生命，结果好人是做成了，自己的睡眠和精力却全数牺牲。直播开始前半个小时他还在喝能量饮料，化妆师还在他耳边嘀咕说：“你的黑眼圈怎么遮都遮不住。” 
　　陈童也好不到哪里去，赖在宋韶生边上改口叫他“宋老师”，问他：“我过会儿要是跳着跳着跳晕过去了怎么办？” 
　　“你台下歌迷会接着，你放心。”宋韶生趴在桌上看歌迷，他想最后过一遍《相思戒》的歌词，对着原唱翻唱他的歌，对宋韶生来说还是头一遭。陈童先被喊去准备，他一走，林心仪就靠了过来，悄悄问宋韶生：“宋老师陈童怎么回事？他该不会是在威胁你今晚不能唱什么歌吧？” 
　　“你想哪里去了？”宋韶生又喝了一大口能量饮料，轻声道：“他最近懂事了。” 
　　林心仪将信将疑地，宋韶生笑了，低头继续背歌词。直播正式开始，这场十五进十二的比赛废除了之前的分组，被誉为各个类别前三甲的选手按照自己抽选的号码出场，宋韶生抽到了倒数第二个出场的号码，在他前面的林心仪和陈童都顺利晋级。轮到宋韶生上场，他这次没带吉他，不玩自弹自唱了，他站在舞台中央唱一首去年风靡一时的甜蜜情歌。 
　　宋韶生很少唱这类歌，冯寂给他选了这首也是想为他能被待定铺后路。果不其然，宋韶生唱完，就和冯寂和他说好的那样，郭强严肃批评了他这次的表演缺乏感情，历严也指出他无法诠释这类歌曲，是他的一个短板，只有董采青通过了他，一如既往地支持他。 
　　到了梁天闻那儿，按照规则，他再给一个通过，宋韶生就会被待定了。 
　　之前冯寂来和宋韶生说他可能会被待定时，宋韶生其实挺高兴，这就意味着他能在舞台上多唱一首歌。能让自己多表演唱歌的安排，他内心是一百万个服从。 
　　“一直以来我都很喜欢宋先生的演唱，无论什么样的曲子，摇滚啊抒情流行啊他都能做得很好，他今晚的表现……”数日未曾见过的梁天闻对宋韶生笑了，“我只能说我不喜欢，我的选择是不通过。” 
　　三个不通过意味着什么，宋韶生一时没想明白。洪亮也是愣了下才宣布：“我们倒数第二位表演的选手宋韶生，今晚的结果是，淘汰。” 
　　选手被淘汰时的专用背影音乐响起，宋韶生站在舞台上，眼神还停留在梁天闻身上，彻底懵了。
　　“电视机前的观众如果您喜欢宋韶生，还想再在我们独一无二的舞台上见到他，那么请为他投上您最宝贵的一票！他就有极大的可能出现在下周十二进十的比赛现场！本周的复活赛通道将在本日零点开启！” 
　　十五进十二的比赛早在两个小时以前结束，许悦最后说给宋韶生的这句串词却依旧回荡在他耳边。 
　　他坐在椅子上喝水，想起不久前梁天闻就坐在离他两步远的位置告诉他，他会保他进十强，他还想在十强赛的舞台上继续看看他的热闹。 
　　宋韶生疲倦地闭上了眼睛，他今晚被淘汰的事情他不怪梁天闻，他给他的一个不通过是他应得的，他怪他自己竟然轻易相信了梁天闻的话，竟然对这样一个陌生人不怀好意的期待有所期待。他回头再看电视上的比赛重播，自我反省地想，他这场确实表现得有些松散，以为梁天闻那番话就是他的免死金牌，没了以往的冲劲，没能做到最好，不值得成为十二强。 
　　陈童过来和宋韶生搭话，说道：“复活赛网页上宋老师你目前是第一名……” 
　　宋韶生瞥了眼陈童的手机，捏捏眉心说：“你也别看了，我也要睡觉了。” 
　　他洗澡后睡下，卷着被子侧过身盯着靠在墙边的巨型玩具熊看了很久才阖上眼。 
　　第二天节目组通知他，给他安排了某个门户网站的访谈，让他务必参加。宋韶生去了，和他一块儿接受采访的还有昨天被淘汰的另外三位选手。宋韶生坐在最靠边的位置，他说话得兴致不高，主持人丢问题给他，他才答上几句。 
　　“这次被淘汰，我稍微看了下网民的评论，很多人抱不平，说评委的标准太过随意，不知道韶生你自己对昨天的表现怎么看？” 
　　宋韶生想也没想，就说：“是我表现得不好，我不太上网，不知道网上大家怎么说，我自己也看了重播，确实我在演绎那种类型的歌曲方面有所欠缺。” 
　　节目进行到中途，宋韶生被主持人邀去电脑前挑选回答网友的提问时才看到不少人都在骂梁天闻，有位网友孜孜不倦地骂着梁天闻刷提问网页的屏幕。骂梁天闻没资格点评宋韶生，骂他根本没有当评委的资格，说他完全是靠家里关系才拿到了评委这个位置，更将他的专辑歌曲贬得一文不值。 
　　“这个吧。”宋韶生挑了个稍微平和点的问题。 
　　“想问一下宋韶生，平时是怎么安排业余时间的，除了唱歌有没有什么其他爱好……”主持人念出了问题，宋韶生敲敲下巴，笑了下：“业余时间大概写写曲子吧，弹弹吉他，或者学点新的乐器。” 
　　“户外运动呢？或者看电影啊看书之类的？”主持人接着问，宋韶生接着答：“有时间的话，之前我在国外，嗯……一直要打工，业余时间也不多。” 
　　他的答案缺乏爆点和娱乐性，主持人很快放过他，拉来了另外一个选手。在回去的车上，宋韶生得知辱骂梁天闻的话题竟然上了某网站的热门搜索榜，他哭笑不得，到了宾馆，他经过前台时被前台叫住，塞给他两大盒卤猪脚，说是他粉丝刚才送来的。宋韶生揣着两个大饭盒回到房间，陈童也在，开着笔记本电脑放歌听。宋韶生正好没吃午饭，肚子也饿了，打开饭盒，招呼陈童一块儿来吃猪脚。 
　　陈童挑了本电影看，恐怖片，他把窗帘拉上，灯也关了，音量调到最大，和宋韶生两人凑在屏幕前看。片子有点血腥，宋韶生看一半就吃不下猪脚了，陈童倒还吃得津津有味。 
　　“宋老师你准备复活赛的歌了吗？”陈童舔舔手指，问宋韶生。宋韶生坐到了床上，说：“要是复活成功了就唱之前没机会唱的一首歌。” 
　　“不上网拉拉票？” 
　　“挺麻烦的，还是算了。”宋韶生说，“想到他们要给我花钱，我也挺为难的，随缘吧。” 
　　“宋老师你别怪我说话难听啊……” 
　　“你说。”宋韶生温和地笑，陈童放开了胆子说：“要是这次没能复活成功，以后也都没机会了，你以后还唱歌吗？” 
　　“有机会就唱吧。”宋韶生不带丝毫迟疑地回答了他的问题，他也叹气，显得很是无奈：“我这个人吧，这辈子大概就这点爱好了。” 
　　宋韶生昨晚没睡好，他看电影放完了，脱下外套说要睡会儿。陈童不想吵到他，洗了个手，把电脑塞包里，决定去舞蹈教室练会儿舞。宋韶生原以为陈童会像往常一样一练练大半天，凌晨才回来，结果晚上十点多的时候他俩就又见面了。他上吐下泻跑去医院挂急诊，一进门就看到了陈童，两人一个捂着肚子，一个绿着脸，都不怎么好过的样子。医生的诊断很快下来，两人都是食物中毒，得挂水。宋韶生和陈童在输液室里就琢磨，肯定是天气热，那两盒猪脚出了问题。 
　　“我吃得时候就觉得那猪脚味道怪怪的，还以为是那只猪有脚臭。”陈童说了句玩笑话，宋韶生靠在椅子上笑得停不下来，他在身体虚弱时感情比较丰富，好像某些伪装都会随着病毒或细菌的侵蚀被慢慢褪去。 
　　过了十二点，输液室来了好多选手探望陈童，也有来看宋韶生的，林心仪哭丧着脸来的，宋韶生进医院的室不知怎么早早传到了远在天边的小克耳朵里，他一个热线电话打到林心仪那儿，骂了她小半个钟头，怪她没看好宋韶生。 
　　“他最近怎么回事？这么夸张？我又不是三岁小孩儿……”宋韶生蹙着眉，说：“回头我帮你说说他。” 
　　林心仪也挺愧疚：“之前就害得你感冒，现在还出了食物中毒的事，宋老师，我专辑你还愿意给我当制作人吗？” 
　　她说得很小声，怕被坐在旁边看电视剧的陈童窃听到什么秘密似的，表情也很谨慎。 
　　宋韶生说：“我食物中毒和你有什么关系，你也早点回去休息吧，好好排练。” 
　　林心仪和宋韶生汇报进度：“今天终于是把舞步都记住了，我以后再也不挑舞曲了，累死我了。” 
　　陈童耳朵一动，看看林心仪，问道：“你下场是舞曲啊？” 
　　林心仪觉得自己说错了话，拧了下自己的胳膊，说：“嗯，是啊。” 
　　陈童看她这反应，撇撇嘴，说：“舞曲很是难的啊。” 
　　他口吻像个老前辈，林心仪不太服气：“也还好吧，起码我不会唱到没气息。” 
　　宋韶生半躺着看他们斗嘴，觉得挺有趣，他隐约想起自己好像也有这么精力旺盛和人斗嘴的时候，这段记忆也不会太过久远，也就是在两年前吧。 
　　“咦，那不是……”林心仪忽然扯了扯宋韶生衣袖，宋韶生已经闭上眼睛打瞌睡了，被她惊动，睁开眼睛问她：“怎么了？” 
　　林心仪指着从走廊那头走过来的黑衣人问他：“那个是梁天闻吧？” 
　　宋韶生揉开眼睛，辨别了会儿，说：“应该是。” 
　　陈童也侧过身朝那个方向看了过去，迎面朝他们走来的确实是梁天闻，他见到梁天闻，脸上的神情就全都垮了，叫来护士随便找了个借口挪去了别的位置。林心仪也想着要避嫌，起身走了。宋韶生低下头，扶着额头，佯装休息。 
　　“别装了，老远就看到宋先生醒着。”梁天闻很快就到了宋韶生跟前，宋韶生依旧扶着额头，说：“我是醒着，就是困了。” 
　　梁天闻在陈童刚才坐过的位置上一屁股坐下，说：“我听说宋先生来看急诊，还以为您是被我淘汰，打击太大，割腕自杀了。现在看来，好像也没什么事，我看这家医院急诊室医生技术也实在太好了，割腕嘛连手腕上的伤痕都见不着。” 
　　宋韶生不搭腔，梁天闻继续说：“陈童呢？挪哪儿去了？” 
　　宋韶生回了句：“东南亚海岛。” 
　　梁天闻拍了下大腿，笑出声：“你还帮他记着我的仇？” 
　　宋韶生放下了手，翘着嘴角报以沉默。梁天闻今天抹了个背头，发油在灯光下亮亮的，和他那双眼睛似的，漆黑又亮。黑发让他的模样更为成熟，但是他一笑就又像极了学生。宋韶生看着他，他这身造型仿佛两年前那个染着一头金发的不良少年在一夜之间改过自新，后来考上大学，还成了名校模范生。 
　　“那要怪还是得怪宋先生您啊。”模范生梁天闻说，摸出了一点都不模范的烟盒。 
　　宋韶生奇怪地说：“怪我？” 
　　他咳嗽两声，梁天闻打开烟盒的动作僵了下，他抿了抿嘴唇，似是心有不甘，将烟盒收了起来。 
　　“是啊，都怪宋先生那天寄来的小样，实在太过有趣，”梁天闻轻叹一声，瞧着宋韶生，说：“有趣的我觉得我得找点事儿干干。” 
　　宋韶生觉得梁天闻的回答挺有病的，便没说话。梁天闻冲他动了下下巴，“宋先生你哪儿不舒服？” 
　　“挂点水就好了。” 
　　“复活赛网页上你还是第一名，要是不出意外这周五又能在舞台上看到您了。”梁天闻客套地让人发冷，宋韶生顺水推舟说：“那我一定会好好准备梁老师的《相思戒》。” 
　　梁天闻扯了下裤腿，笑说：“宋老师还不知道吧？我淘汰你就是不想听你唱《相思戒》。” 
　　“这首歌对我很重要，我唱它，送给一个人，宋老师要是来唱，我实在是怕……” 
　　“怕我唱砸了？那梁老师大可放心，梁老师现场表演了这么多次都没砸过。”宋韶生又咳嗽起来，他叫来护士换瓶，梁天闻在这时说：“我哪儿是怕这个，宋先生太会唱，我是怕你唱这首歌唱太好。” 
　　“哦，网上现在有人很喜欢……做原唱和翻唱的……对比视频。”宋韶生抓起矿泉水瓶子喝水，说话都一顿一顿地像是卡住了的唱片碟。 
　　梁天闻竟然站起来给宋韶生拍背顺气，惊得宋韶生捏紧了矿泉水瓶子差点呛着，他斜眼看梁天闻，梁天闻说：“你写我写到了我骨子里，你再唱这首歌，要是唱到我心坎里去，我一不小心就喜欢上你可怎么办？” 
　　宋韶生差点没背过气去，他哪里敢给梁天闻喜欢，他一不年轻，二不美的天上有地下无，况且他也不喜欢梁天闻的脾气，他看人的眼神都和看跳梁小丑似的，他不喜欢，也难以习惯。 
　　宋韶生也不等护士来了，自己拔了针头，活见了鬼似的落荒而逃。
　　宋韶生回去细想了下，怎么可能听一个人唱一首歌就喜欢上那个人？别的人是不是这么容易攻陷暂且不说，单说梁天闻这个久经沙场的，宋韶生估摸着梁天闻八成是在耍他玩。宋韶生后悔了，他刚才在医院走得太没风度，又被梁天闻看了笑话。 
　　至于梁天闻淘汰他的真正原因，除了看他不顺眼这点，宋韶生真想不出别的理由了。 
　　就和陈童似的，大约梁天闻在他身上已经找不到什么有趣的特质了，更不想再看什么十强赛他对上姚思思的大戏。 
　　宋韶生还是决定一旦复活成功，上台就唱《相思戒》。冯寂找过他，私下安排了时间听了下他的演唱。 
　　“这首歌最重要是什么你知道吗？”冯寂听完后问宋韶生，宋韶生说：“相思吧……相思成疾的感觉。” 
　　“对，相思，思得到，得不到，成了疾。”冯寂搔搔眉心，瞅着宋韶生：“你知道这词是梁天闻自己写的吗？” 
　　“啊？”宋韶生还真不知道，听冯寂说梁天闻是用了假名，曲子和编曲倒确实是阿乐老师包办。 
　　“这个戒，不单是指戒指，一种束缚，也指要戒掉的意愿，你明白我在说什么吗？” 
　　宋韶生茫然地冲冯寂眨眨眼睛，冯寂嫌弃起了他的中文水平，说他还是换首英文歌得了。 
　　“我……不是没明白……”宋韶生忙解释，“我明白啊，完全明白，我听得懂，我就是在想……” 
　　“想什么？看你平时嘴巴挺利索，怎么现在吞吞吐吐了起来？有话快说，我很忙。”冯寂说着还装模作样看手表，宋韶生摸着自己的耳朵，正在寻找贴切的形容词，他绞尽脑汁，才想到一个词：“我觉得这首歌，是一首明知故犯的歌。” 
　　冯寂起身，拍拍宋韶生：“行，你好好练，我走了。” 
　　“冯老师，我理解得对还是不对？”宋韶生扒在排练室门口，此时夜已深，他沙哑的声音落在空荡的走道上，冯寂回头冲他摆手：“就是这个感觉，你记住了啊。” 
　　宋韶生发了个低音，听到些回音后，自己缩起了脖子笑了。他记住这种感觉了，光鲜的王子将自己压低到了最最深处，相思的人依旧不来问津，他就恨了，走了，走却也戒不掉相思，索性打造了枚戒指送给自己，套得住自己套不住心上人。 
　　宋韶生孤身坐在排练教室，他小心拨动琴弦，幸灾乐祸地想，原来梁天闻也在感情的事上被人摆过一道。 
　　宋韶生在宾馆里不温不火地过日子，外头他那些粉丝却是忙得热火朝天。他的复活票数节节高升，才周三就已经甩了第二名好几万张票。宋韶生诚惶诚恐，拜托林心仪给他录了段感谢歌迷的视频，他即兴写了首感谢歌迷的歌，自弹自唱，视频传上网后，反响热烈，骂梁天闻的人也更多了。宋韶生本意不在此，听陈童林心仪他们给他汇报今天辱骂梁天闻没眼光的话题又在话题榜上上升了多少位，他就更怕在后台或宾馆里撞见梁天闻了。每天在宾馆他都死盯着房门，反锁了也还盯着，生怕梁天闻破门而入，来寻他开心。 
　　宋韶生打了个哆嗦，抱紧了自己的吉他，低下头练习中文歌词的咬字发音。陈童发现他还是打定主意要唱梁天闻的歌，随口问他：“干脆换首歌吧，要是梁天闻还死抠着不给你过怎么办？” 
　　宋韶生笑得自信，“我唱好就好了。” 
　　十二进十的比赛被电视台炒得很热，话题和人气选手掺杂的十二强淘汰谁都有一票粉丝心痛。直播开始前，导演组更是如临大敌，选手们打听之下才知道，原来今天晚上还会公布十强赛的特邀嘉宾，而这四位特邀嘉宾也会在最后登台。 
　　宋韶生很晚才到后台，他也是下午才收到电话，复活赛结果出来了，他以第一名的成绩直接从复活赛升级为本场“待定”，将与本场即将产生的待定选手一起争夺最后剩下的十强名额。 
　　林心仪在他边上兴奋今晚会见到阿泽，她虽说已经签约星辰，不过阿泽这个当红炸子鸡她可是一面都没见过。宋韶生知道特邀嘉宾会出现后，一下有些分神，转头再看到梁天闻从休息室前走过，他背过身，让林心仪注意点形象，别太激动把歌词都忘了。 
　　林心仪嘿嘿笑，就算后来坐到了待定席上她还挺乐呵。宋韶生坐她边上，他往台下扫了眼，既没看到姚思思也没看到阿泽。他收回眼神的时候还和梁天闻的暧昧眼神撞到了一起。梁天闻朝宋韶生动了动手指，宋韶生赶紧别过头，临到上场，他忽然特别想换歌，可转念一想，就又算了。 
　　“让我们欢迎本周通过复活赛渠道重新回到我们舞台上的宋韶生！” 
　　宋韶生在欢呼和掌声中登台，他先说声谢，然后看向了梁天闻。他没想到，自己告诫了自己两年要谨言慎行，万事忍让不要再轻易和人引起纷争，别想着和人对着干的戒律会坏在梁天闻身上。 
　　梁天闻看了他那么多笑话，他更要好好演绎他不想听到的《相思戒》，他希望自己的歌声能让梁天闻想起那个让他相思成疾，只能相思，只能成疾的人，也看看梁天闻会否露出窘迫的表情，会否也想逃。 
　　“《相思戒》。”宋韶生抬起眼睛找准了对着他的镜头，说。

　　第十八章

　　宋韶生十六岁的时候谈了第一次恋爱，年纪不大也不小，他的恋爱对象是钢琴比赛时认识的同龄人，红头发蓝眼睛，脸上些雀斑，看上去很可爱。两人不在一所学校念书，更不在一座城市，平时联系的方式复古又浪漫，他们写信，寄送明信片，明信片上总是写得密密麻麻，信纸也总要三大张才够写。偶尔见面，大家却都很安静，宋韶生记得，他这个初恋对象非常安静，就算开口说话也如轻风细雨，他们交往两年，他只有在床上才对变得很大声，很夸张。宋韶生睡过他，也被他睡过，事后两人还会凑在一起抽烟，宋韶生对烟或者其他草叶没什么瘾，就着当时自己叛逆的性子跟风玩了玩，觉得挺伤嗓子的就没再继续。就和他那个初恋对象似的，后来觉得看信写信挺伤神，便和平分手。
　　宋韶生以前家里还留着那些信和明信片，两年前再回去时，房子已经被查封，以前的什么东西都没找回来，他还失落了一阵子，可惜这种失落很快就散了，被其他生活琐事压得没了影子。宋韶生现在回忆起来，他也只有在谈第一场恋爱的时候尝过相思的苦味。他想起每天放学迫不及待去打开邮箱的时候，他想起咋夜深人静翻阅从前那些信件的时候，他想起那场钢琴比赛，他一次看到对方的红色头发，在幕布后面露出一小搓，然后他转过头，淡蓝色的眼睛眨了下，冲他笑。
　　之后他再遇到的那些男朋友，他再没能这么回忆起过他们，一日不见如隔三秋的滋味他再没体会过。也是托了科技发达的福，想见面一通电话一则短信，就算不能面对面坐着，起码也能听到声音，说说话。
　　很奇怪，宋韶生对恋爱对象都没什么瘾。他喜欢一个人，首先这人要符合他眼缘，比如阿泽，他第一眼看到他，就挺喜欢他，之后他就会展开攻势追求，要是追到了他们就在一起，甜甜蜜蜜，要是没追到，他也不会太过懊恼。当然啦，如果有情敌出现，那就另当别论，宋韶生从前斗志比较旺盛，现在这毛病好了许多，对感情看得也更淡了。他不会太过惦记一个人，在情感这方面他不会分配太多消耗，他会想要尝试恋爱，给自己点体会情歌的筹码，可说到底，他也不是会为恋人放弃一切，爱得义无反顾的类型。本质上他和梁天闻并没多大区别，两人骨子里都很冷，只是性质不同，梁天闻的冷全凭着他性子，高兴了就热情一点，觉得乏味了就撤了，宋韶生的冷是分配给恋人的恋爱额度随着时间慢慢被消耗后，情感降温得来的冷。
　　早前小克就说过宋韶生，说他只有对音乐永远充满热情，吉他才是他的宝贝爱人，一辈子不会离弃。
　　所以说起相思，宋韶生能代入品味的情感经历也只有他的初恋了。他对初恋有过相思之情，却没有歌里那么苦，想得到，得不到的感觉和歌词已经还差了那么一截。练习的时候宋韶生就觉得有点不对味，可说起相思，他再想不出还能有什么人让他回忆起相思的味道。宋韶生往评委席看，他看到梁天闻露出玩味且轻蔑的表情，这又激起了他的斗志。宋韶生定了定神，他不想自己的那个初恋了，他开始想一个人，一个他肯定得不到，但是经常能见到，他们说过话，聊过天，他还送过他去飞机场的人。宋韶生在间奏响起时盘算，如果他喜欢上梁天闻，那他将收获的心情一定与《相思戒》想要表达的苦闷，无奈非常符合。他笃定地认为梁天闻不会看上他，他不是他中意的那一款，他缺乏青春活力，一看就不温柔也不乖。
　　宋韶生试着让自己喜欢上梁天闻，他要彻底唱明白这首歌，让音符中所有感情的伏线一一暴露。他开始自我催眠，将自己放在阴暗的角落，梁天闻到了最最光明的一边，光与暗只有一线之隔，却永远无法交融。
　　宋韶生终于找到了他要的感觉，唱到最后他差点以为自己真心爱上梁天闻，他能得到他的关怀问候笑容和体贴，却得不到他哪怕半点爱意。他成了神，凡人对神倾注全部爱意，神却只愿投来与看其他人无异的一瞥。
　　宋韶生低下了头，舞台灯光照得他后背发烫，他唱到动情，眼角都湿润了。洪亮和许悦上台后，宋韶生抹了下眼角，他再往台下看时，看到了阿泽。阿泽冲他挥了挥手，宋韶生笑了下。现在正轮到历严发表评论，宋韶生听到历严说：“我觉得原唱都在这里了，我们几个说什么都比不上原唱的意见吧？”
　　梁天闻稳当地接下，抱着胳膊笑着说：“我很喜欢啊，我在这首歌里听出了宋老师的爱意。”
　　“爱意？”董采青扭头看他，“哈哈阿闻这话说得，我是没听出爱意，就听出来苦了。”
　　“想必宋老师以前也有过歌词写得这样的遭遇吧？”
　　宋韶生摇摇头，又点点头，梁天闻手里拿着支笔，不停敲打桌子，“我觉得……”
　　梁天闻没在看宋韶生，他摸着下巴，手上的小动作很多，停顿很久，在历严的催促下才继续说下去。
　　“我觉得宋老师这首歌唱到我心坎里去了，比我唱得好，很厉害，宋老师要是再这么唱下去，我可要爱上他了。”
　　郭强在喝水，一口水差点喷出来，董采青脸也变了色，还是历严最机灵，顺着梁天闻说下去：“我们这儿可不是相亲节目啊，阿闻你注意点。”
　　梁天闻哈哈笑，他撇撇嘴，“我当然是给通过，一定要通过。”
　　其他三人也都没有异议，宋韶生今晚逆袭复活，成了待定选手中第一个入选十强的！掌声和晋级成功的音乐响起，宋韶生却无动于衷，他还看着梁天闻，最后什么也没说就走下了台。他一下台马上冲去厕所洗脸，他想找首别的歌来盖过脑海中挥散不去的《相思戒》，可他找不到，他哼出来的歌最后都会跑回《相思戒》的调子上。
　　“完了，完了，完了……”宋韶生一个劲洗手，把手都搓红了。
　　“师兄……你怎么……”阿泽这会儿从外面探进来个脑袋，宋韶生一回头看到他，忙喊他唱首歌来听听。
　　“啊？在厕所？？我要唱什么？”
　　“随便唱，赶紧唱！”宋韶生着急地催他，阿泽来了段《双重恐惧》，宋韶生翻个白眼，这歌不唱还好，一唱他更完蛋。他挥挥手，说：“算了，算了，你怎么自己一个人来了？小克呢？”
　　“小克哥啊，遇到姚……”阿泽咬到了舌头，把宋韶生叫出厕所，问他要不要一起吃宵夜。
　　“我还是算了，节目还没结束，我还要回去。”宋韶生有意回避，阿泽看出来了，跟着他走，说：“师兄你怕别人说闲话？”
　　“对你影响不好，你去找小克吧，回头我看有时间再聚。”
　　阿泽抓抓头发，刚要开口说话，不知看到了什么，眼神缩了回来，转身说着再联系就走开了。宋韶生回头看，看到是梁天闻小跑着朝他这儿过来，他也露出了和阿泽一样的眼神，也想跑。
　　“再跑就是第三次了啊。”梁天闻远远地就对宋韶生喊话，宋韶生咬咬牙，站住了，好声好气问梁天闻：“梁老师找我有事？不是还在直播吗？”
　　“你不也跑出来了？广告时间，我找你有话说。”
　　走道上往来的人多，梁天闻把宋韶生拉到角落，问他：“不是让你别唱了吗？你非得和我对着干？你就不怕我也有姚思思那种小心眼的毛病？？”
　　梁天闻这么说，宋韶生倒真有些后怕了，摸着脖子说：“梁老师……好像不是这种人吧……”
　　“我都和你说了，你要是唱到我心坎里去，我……”
　　宋韶生指指演播间：“广告没这么长吧，梁老师你要迟到了……”
　　梁天闻烦躁地看他：“我就说最后一句，宋老师既然这么勇敢，敢顶风作案，我也是言出必行。”
　　梁天闻被赶来找他的工作人员带走，宋韶生呆站在原地，还在分析：“顶风作案是这么用的？”
　　
　　直到演播室里传来动感的英文舞曲宋韶生才缓过劲来，多亏这首洗脑的英文歌，让他从《相思戒》的曲子里走了出来。从前宋韶生就很怕遇上这种苦情的歌，他必须把自己能想到的所有苦闷情绪都调动出来，哪有人会想要自己的心里只剩下绝望和痛苦？宋韶生很少写这样的歌，《双重恐惧》是个特例，唱起它时，他总是心情矛盾。他喜欢这首歌，却从不敢轻易唱。《相思戒》之于梁天闻或许也是一个道理。
　　宋韶生在十强正式诞生后又去走了过场，他看到姚思思了，姚思思却像没看到他，在舞台上亮了个相就走了。坐在回宾馆的车上，宋韶生听林心仪他们几个说姚思思档期很满，晚上还要赶拍自己的新MV，来做这个特邀嘉宾也是看了梁天闻的面子。宋韶生没想到姚思思和梁天闻原来交情这么深，一时有些失神。
　　“宋老师，明天早上的拍摄你去吗？”林心仪看宋韶生双眼无神，以为他是累了，小声问了句。
　　“什么拍摄？”宋韶生问完才拍了下脑门，“哦，想起来了，刚才有人来和我说了，重新拍摄十强宣传片是吧……”
　　他说得迟疑，林心仪以为他会反悔，第二天去敲他房门时，宋韶生已经起了，还是陈童赖在床上不肯起来，嚷嚷着：“我不去了，不去了，让我再睡会儿！”
　　制作单位号称请来顶尖造型师为选手们量身打造造型，还邀到知名青年导演操刀，还没到现场，一车的选手就已经跃跃欲试，你一言我一语地猜测着来的造型师和导演会是哪位。宋韶生毕竟经历过这种阵仗，一路睡到了摄影棚。他昨晚做噩梦，梦到梁天闻追着他跑，吓得他三点就醒了，坐在床上睡不着。
　　车到郊外一处摄影棚，宋韶生下车后在外吹了会儿湖边刮来的了凉风才走进去，他一进去看到坐在场地中央和人说话的梁天闻又有点傻眼。梁天闻很快就注意到他，抬起头对他笑，朝他直挥手，宋韶生也跟着笑，硬着头皮过去。
　　“宋先生早啊。”梁天闻在吃三明治，还问宋韶生要不要吃。
　　“吃过了，谢谢，我先过去了，有人找我。”宋韶生溜得快，梁天闻追得也不慢，宋韶生回头看到梁天闻跟了过来，他干脆不逃了，问梁天闻能不能借一步说话。梁天闻一口答应，避开众人，和宋韶生走到摄影棚外。
　　“那我就直说了。”宋韶生面对梁天闻，打算开门见山有话直说。他不想浪费时间和梁天闻玩猫抓老鼠的把戏，他早就过了热衷感情游戏的年纪，更缺少激情和精力。两年的时间消磨光了他几乎所有，只剩下对音乐和舞台的渴望。
　　“我唱《相思戒》就是对这首歌感兴趣，我承认有些小心思，就是想看看这首对梁老师意义很重大的歌，你听我唱会是什么表情。
　　而且梁老师你说那些话，我怎么敢当真，我以为你开玩笑的，你说我歌唱到你心坎里去，你就要喜欢上我，这怎么可能。我不信，也不觉得你说真的，我的情况你也清楚，我年纪不小了，也不是你那杯茶。我现在回来就想唱歌，没别的想法，我对梁老师你更没想法。你要是对我有什么意思，我觉得也不会维持很久，不如现在就算了，我们两个肯定不合适。”宋韶生憋了这么一大段话，讲完后按着太阳穴大喘气。梁天闻好像没听明白他的意思，问他：“你喉咙痛吗，要喝水吗？”
　　宋韶生急了，“梁老师，我不渴，要不我再给你说一遍我刚才的话……”
　　“你背下来的？”梁天闻好笑地看他，宋韶生现在喉咙是真的痛了，挠着脖子皱眉，郑重地摇头。
　　“哦，那我知道了，宋老师你别这样看着我啊，我在想你刚才说的话。”梁天闻点烟，宋韶生挪远了，捂着鼻子转身离开。
　　“你不喜欢我抽烟，我戒烟吧。”梁天闻大声说，宋韶生眉心一跳，起了一身鸡皮疙瘩，仿佛大热天吹来阵西伯利亚冷风。
　　“你说我们两个不合适就不合适？我看挺合适的，我喜欢你啊。”梁天闻口吻戏谑，听不出来半点认真的意思。宋韶生弓着背走得更快了，梁天闻还在他身后说：“你试试看吧宋韶生，说不定你就和唱《相思戒》的时候一样，会唱着唱着就爱上我啊。”
　　宋韶生以前不知道梁天闻脸皮这么厚，试造型的时候他又想起梁天闻最后那句话，他一愣神，轻轻说：“他听出来了……”
　　“你说什么？袖子太长了？”造型师文森特正在给宋韶生挑皮带，转头看他，宋韶生连连摆手：“没什么，我没说什么。”
　　“袖子好像是有点长，算了，你试试这套。”文森特不找皮带了，从衣架上拿了套修身的白衬衣黑西装给宋韶生。宋韶生接过来要去试衣间换，文森特叫住他：“你就在这儿试，我先看看。”
　　宋韶生有所犹豫，拿着衣服左顾右盼，文森特翻动眼珠：“在我面前还扭捏什么，多少男的女的脱光了我都见过了，你快些，赶时间。”
　　宋韶生放下衣架，低着头脱身上的花衬衣，他解到最后一粒扣子，造型室的房门突然被人推开，是梁天闻咬着烟来找他的助理小雪。
　　“小雪怎么会在我这里？”文森特莫名其妙，要去关门，梁天闻却灵活地闪身进来，自说自话坐下摊开一份报纸说：“哦，那我发个短信给她，我在这里等等她吧。”
　　文森特赶不走他，又催宋韶生快点试。宋韶生看屋里多了个梁天闻，便转过身，背对着他，脱下了衬衣。梁天闻有意窥看，瞄到宋韶生转过身，索性放低报纸看了个够。他眼神放肆，将宋韶生从头到脚看了好几遍，宋韶生剪短了头发，新剪的，脖子连着头发那一块儿青青的。宋韶生偏瘦，身形好看，腰细腿长屁股翘，可惜后背太多伤疤，粗略望过去十分狰狞。
　　文森特似是不忍看了，作势在地上的纸箱里找东西。
　　“宋先生你剪头发了？”梁天闻装作才发现，宋韶生拿起配套的黑色领带竖起衣领打领带，应道：“嗯，刚才剪的。”
　　“很好看啊。”梁天闻嘴巴甜，连着说了好几遍：“很适合你。”
　　“适合”这个字眼刺得宋韶生头皮发麻，文森特对他这身衣服非常满意，拉着他出去，带到了导演面前。导演姓严，也是抽空来捧场。他们时间紧，严导大致和宋韶生讲了讲自己的想法，就开工了。十强宣传片和之前拍的不一样，严导想要宋韶生展现更多特质，拍了几个镜头都不满意，宋韶生想了想，说：“那我能唱歌吗？”
　　“你等会儿，有道具的吉他吗？拿过来一个！”严导推了两个助理去找吉他，才一眨眼的功夫，吉他就送来了，来送吉他的人有点大牌，是梁天闻。
　　“这怎么好意思，麻烦梁少了，实在不好意思。”严导忙给梁天闻让座，客气地说：“您再等等，这个拍完就可以给您拍评委的宣传片了。”
　　“不着急，我在这儿看会儿严老师不介意吧？”
　　“哈哈哈怎么会介意，您要是愿意执导筒，我都没意见。”
　　话是场面话，梁天闻却听到了心里去，更为主动地提出：“巧了，我恰好也想试试，就是不知道节目组同意不同意。”
　　梁天闻一个响指招来小雪，使唤小雪去问节目组的意见。宋韶生杵在布景板前走也不是留又不想，小雪很快带来负责人的回复，节目组那方面没问题。宋韶生坐下了，手里随兴地拨着琴弦，梁天闻和他耗上了，他没办法，宋韶生把该说的，想说的都已经说了，梁天闻的想法他控制不了，只好等他耐性流失，重新锁定一个新的目标。
　　
　　梁天闻鬼点子多，编导给宋韶生写好的台词一句都不让他说，一会儿让宋韶生弹琴唱歌，一会儿和他玩你问我答。梁天闻问道：“进了十强高兴吗？”
　　“高兴啊。”
　　“觉得自己能拿到什么名次？”
　　“走一步算一步。”
　　“以后还会唱评委的歌吗？”
　　宋韶生一笑置之，梁天闻又问：“参加比赛以来让你最有感触的是什么？”
　　“歌迷，他们还在，我很感动，真的。”
　　“那有什么想对歌迷说的吗？”
　　“现在说吗？”
　　“是啊。”梁天闻在镜头后对宋韶生笑，“宋老师就把我当成你的歌迷，畅所欲言。”
　　宋韶生微笑，为难地摸了摸耳朵。
　　“还是感谢吧，一路有他们在，真得很感谢，我会一直唱下去，只要还有一个人愿意听我唱歌，喜欢我的歌，我就会一直站在这个舞台上，无论别人说什么。”
　　梁天闻探出半个身子看宋韶生，朝他比了个ok的手势。他把严导叫了回来一起看带子，宋韶生被请去换衣服，他穿上自己的便服从更衣间出来时，梁天闻已经不在了。倒是梁天闻的助理小雪还留在现场，看到宋韶生，走过来请他到外面说话。
　　“有什么事吗？”宋韶生礼貌地问，小雪只说有事找他，也不细说，一路领着他走出摄影棚外两条街。小雪在一辆白色轿车前停下，宋韶生立即明白了，忙道：“我还有事。”闷头往街尾走。
　　小雪想喊住他，车里的梁天闻却放下车窗说：“你先回去吧，这里我自己来。”
　　“那好，我先走了，明天早上八点半的飞机您可别忘了。”小雪趴在车门上和梁天闻核对时间表：“九点的会，这次是真不能再取消了，难得那几位都有时间……梁少你在听我说话吗？”
　　“知道了。”梁天闻摆摆手，敷衍地答应下来，踩着油门往宋韶生走得方向开过去。宋韶生脚程快，已经走出好远，他东张西望地找分岔路，想甩开梁天闻，遗憾的是，这条笔直的大马路由南通往北，单行道，周围不是工厂就是荒地，除非走到十字路口，否则一点儿主意都没有。
　　“上车啊。”梁天闻追到了宋韶生边上，他开得很慢，脸上笑嘻嘻的。宋韶生不看他，梁天闻表态说：“我就想送送你，没别的意思。外面天这么热，要是中暑了耽搁宋先生的排练，也不好吧……”
　　宋韶生还是直直往前走，梁天闻故意激他，道：“要是没排练好，下一场被某位女歌手挑毛病，宋先生愿意？”
　　宋韶生当然不愿意，他擦了把脸上的汗，日光毒辣，他确实被晒得有点晕。
　　“你不愿意上车也行，我后车箱有水，你拿着喝吧，别脱水了。”梁天闻把车靠边停好，下了车打开后车箱给宋韶生拿了两瓶矿泉水。宋韶生看看他，又看看他手上的水，阳光很刺眼，梁天闻脸上的笑更刺眼。梁天闻还殷勤地给他拧开瓶盖，把水递到他面前。宋韶生接过来，喝了口温热的水，他双眼因为受不了阳光的刺激半眯了起来。他在路边的花坛上坐下，梁天闻就陪着他坐下，他穿一身剪裁合体的西装，还不习惯坐这么矮，这么窄的地方似的，大开着腿，坐姿很是滑稽。
　　他与这条荒路，这片花都被晒蔫了的花坛格格不入，像他这样的人就该豪车大屋，锦衣玉食，又何苦纡尊降贵，做些与身份不符的事，追求一些与身份不符的人。他无非是想寻些刺激，新鲜。
　　宋韶生喝掉小半瓶水后，看梁天闻没有要起身的意思，斜眼看他，问道：“要去酒店吗？”
　　梁天闻摇头，可他紧接着又说：“要是宋先生愿意，今天就去酒店也未尝不可。”
　　宋韶生笑笑，“梁少好胃口。”
　　“你维持得不错啊，有什么吃不下的。”梁天闻说得理直气壮，宋韶生大白天的和他讨论私密话题也不脸红，还问他：“要是我们去了酒店，梁少你就不盯着我了？”
　　“啧啧，宋先生这话说的，我在你眼里是这么薄情的人？”梁天闻靠近宋韶生，“你从前的师弟我也认真交往了大半年才分开。”
　　宋韶生呛了下，梁天闻扯着领口说：“这里好热，我们不如上车闲聊。”
　　“不聊了，也没什么好聊的，周五见吧。”宋韶生谢过梁天闻的水，头也不回地走了。梁天闻弄脏了裤子，不想开车回去，一个电话又把小雪喊了回来。他电话里说得很急，说自己在路边站不起来了，还让小雪给他拿套换洗衣服过来，小雪以为他成了车祸，二十分钟不到就赶了回来。
　　“谁撞了你的车？人呢？？跑了？？你不开车吗，怎么坐到路边了？？梁少你别吓我！”小雪红着脸上气不接下气地去扶梁天闻，她还找了青青一起来。梁天闻看到她们两人，拍了裤腿，抓着小雪的胳膊颇为艰难地站起来。
　　“衣服带来了？”
　　“带来了？哪儿受伤了，出血了？？”青青左看右看没看出梁天闻的衣服哪里弄脏了。
　　梁天闻揉着坐麻了的右腿说：“腿坐得有些麻，你开车吧，我去后座换衣服。”
　　他一瘸一拐上了车，小雪气得倒抽凉气，青青牵了牵嘴角，坐到副驾驶座上。
　　“对了小雪，你找个机会去问文森特要套衣服，宋韶生今天穿的那套，要是他不愿意给就买下来。”
　　“宋韶生？？”青青觉得不对劲，回头看梁天闻，梁天闻已经换好了衣服撑着下巴在玩手机了。
　　“大惊小怪什么？晚上替我约姚思思出来吃个饭。”梁天闻吩咐完，盯着手机屏幕暗自沉吟：“怎么百科资料就这点内容，连个喜欢吃的东西都没有人知道？”
　　
　　第十九章

　　十进八的新赛制公布了，每位选手自选歌曲，风格不限，评委人数从四位升至五位，原评委加上特邀嘉宾姚思思，作为特邀嘉宾，姚思思没有亮灯给通过的权力，但是她有投票权，如果哪位选手得到了她的“嘉宾票”，而其他评委都对他亮了红灯，给他不通过，那么该选手将会获得豁免权，可以进入待定区，不会被直接淘汰。宋韶生在会议室里对着手上的赛制表发呆，音乐总监冯寂发话时，点名批评了他，“宋韶生！开会的时候别打瞌睡！”
　　宋韶生脑袋往前一冲，揉着头发抱歉地笑。他近来失眠严重，缺觉，一空下来就打哈欠，趴在桌上睡觉。散会后冯寂一个个面见选手和他们商量选歌的事，轮到宋韶生的时候，宋韶生一句话都还没说，就被冯寂教训。
　　“进了十强就了不起了？？鼻子翘到天上去了是吧？？你交上来的歌单什么东西！你还想不想有些突破？？固步自封的结果是什么你知道吗？”
　　宋韶生点点头，冯寂继续骂，把手里的歌单摔在桌上，“自取灭亡！”
　　宋韶生还是点点头，装得十分乖巧，其实他只是困，困得懒得说话。
　　“那你想好了吗？”冯寂坐下了，喝下一大口浓茶，问宋韶生。宋韶生苦恼地看着他：“没有。”
　　“还是唱英文歌得了，上次你那个《相思戒》唱那么惨，看着也怪可怜的。”
　　“我？不可怜啊，还好……”
　　“谁说你可怜？！我说梁天闻！！你知不知道网上有人拿你俩的现场视频作对比？！”冯寂一副恨铁不成钢的样子，恶狠狠盯着宋韶生：“梁天闻脾气好，修养好，比就比了，他也不会多说什么多想什么，你说你要是遇到姚思思，她那个脾气……”
　　说得是选歌，怎么就扯到姚思思头上去了，宋韶生仔细看自己拟的歌单，上面一首姚思思的歌都没有。
　　“你又想什么呢？”
　　“我在想我还有哪儿需要突破的……”宋韶生扯了个谎，冯寂对这回答挺满意，摸着下巴说：“试试快节奏的歌吧，电音舞曲那类的。”
　　“那岂不是要配合跳舞？”宋韶生这次不再一味点头了，摇起头来和拨浪鼓似的。
　　“你看，这不就是你要突破的地方吗？”
　　宋韶生干张了张嘴，无话可说，他自己给自己挖了个大坑，掉进去也怨不得别人。
　　宋韶生的歌就这么定了下来，英文舞曲，又要唱又要跳，编舞老师也在第一时间落实下来，他每天早上八点都要去舞蹈教室报道。宋韶生第一天翘了课，舞蹈老师安妮亲自杀到宾馆衣服鞋子都不让他换，把他押到了电视台。
　　“有基础吗？”
　　“没有。”宋韶生坐在地上想睡觉，抓着外套就和抱着被子似的。
　　“你起来我看看。”
　　宋韶生不舍得放下外套，安妮过来压他背，给他拉筋。宋韶生被疼清醒了，安妮对他身体的柔韧度很是满意，让宋韶生随便跳几步给她看看，宋韶生肢体不协调，根本就没跳舞的经验，好在他唱歌技巧扎实，唱跳起来气息稳定，都不带喘的。安妮当天中午就给宋韶生排了段简单的舞步出来，她找了几个舞者陪宋韶生一起练。宋韶生记舞步记得很辛苦，安妮都开他玩笑问他要不然就算了，换回抒情歌得了。宋韶生倔脾气上来，对着镜子里同手同脚的自己坚定地说，“不换，就这个了。”
　　他一练就练到了凌晨，舞者早早回家，隔壁教室的陈童两个小时前也来和他打过招呼，先回去了。教室里的空调停了，遥控器又坏了，怎么开都开不起来，宋韶生热得发闷，汗流浃背地坐在地上不停看安妮录给他的教学视频。他伸手抓饼干往嘴里塞，晚饭扒了点盒饭他就吃不下了，消耗太大反而没什么胃口。下午梁天闻的助理青青来给他送过东西，外卖盒一打开就是冰糖炖燕窝，青青还说给他订了一箱雪梨，一箱糖水店特调的二十四味凉茶也已经送到他住的宾馆了。梁天闻给宋韶生买了个手机，号码和他的号码绑定，昨天那套从文森特手上买下来的西装已经被人放到了他宾馆房间的衣柜里。梁天闻来势汹汹，宋韶生不领他的情，和他划清界限，吃的一口不碰，送来的东西他让陈童给他放到门口去。衣服他更没收下，送到了宾馆前台。青青硬塞给他手机时，他直接就把它留在了电视台。
　　宋韶生不吃这一套，他认定了要拒绝的事，就算十倍的糖衣炮弹也改变不了他的主意。
　　宋韶生就着水咽下饼干，伸长腿放松地伸了个懒腰。他无端端想到阿泽，想到他这个笑起来干净单纯的师弟，竟然就这么被梁天闻拿下了。宋韶生有些来气，又拿了块饼干用力地嚼。
　　“宋先生在生什么闷气呢？”
　　宋韶生听到梁天闻的声音，后背一凉，热气散开大半，他盘腿做起来往门口看。梁天闻也不嫌热，穿了身西装三件套，取下墨镜，朝他走过来。宋韶生的练习计划并没有因为梁天闻的突然出现而作罢，他开了音乐，起身跳起开头的基础舞步。梁天闻找了张椅子出来，放在电脑边上，坐下，兴致勃勃地看宋韶生练舞。
　　宋韶生身上的灰色T恤已经被汗水弄湿，领口晕出一大圈深灰色的痕迹。
　　“这里这么闷，不如脱掉练啊？”梁天闻不正经地说，宋韶生懒得理他，低声唱着歌，脚上却踩漏了拍子。
　　“我今天七点就起了，飞了一趟，晚上十一点的飞机回来，才落地我就来电视台，想看看宋先生。”梁天闻说起自己这一天的见闻，事无巨细，中午吃拉面被颗玉米卡了牙都要告诉宋韶生。
　　“我在作一个电影，今天开会的时候说到要找主题曲演唱人，我就想到宋先生了。”
　　“爱情电影。”
　　“都市喜剧。”
　　“男主角是去年的影帝，女主角是去年的最佳新人。”
　　“导演是……”
　　宋韶生不耐烦了，他停下来，喘着粗气看梁天闻：“有话能一次说完吗？”
　　梁天闻拍手笑，给宋韶生递手帕让他擦擦汗。宋韶生一抹脸，弯腰拿水喝。
　　“宋先生觉得我哪里不好？我肯定努力改正缺点。”
　　宋韶生斜睨他，他喝水喝太急，有些从嘴角漏了出来，和他脖子上淌下的汗混到了一起。宋韶生抹嘴，“你挺好，我不喜欢而已。”
　　“那你为什么不喜欢？”
　　宋韶生看梁天闻这么直接，也和他直来直往，他道：“不顺眼。”
　　“哈哈哈哈。”梁天闻乐开怀，“长相？身材？还是身家背景？”
　　“你喜欢玩，我不喜欢。”宋韶生说得坦诚：“我玩不起。”
　　梁天闻似乎无从辩解，沉默了，宋韶生问他：“那你又喜欢我哪里？”
　　“这个问题嘛……”梁天闻好像也无法回答这个问题，宋韶生笑了，好似听到了预料中的回答似的。
　　梁天闻还未败下阵来，他道：“要是宋先生愿意和我试试，想要重新在圈子里站稳脚跟，绝对不是问题。”
　　他像是在谈买卖，还给宋韶生开出了条件。
　　“宋先生要是愿意利用我做些什么，我心甘情愿啊。”
　　宋韶生收起电脑，时间不早了，也到了回去休息的点了。
　　“宋先生自己的？”
　　“问别人借的。”
　　“那多不方便啊。”梁天闻帮宋韶生拿了他挂在门口的外套，宋韶生看看他，梁天闻就笑，“下午的点心还合胃口吗？”
　　宋韶生往安全通道走，梁天闻从口袋里拿出一个mp3要送给他。
　　“灌了些歌，完全是我个人口味，也不知道宋先生喜不喜欢，下场你要唱的歌也放进去了，闲下来可以听听啊。”
　　宋韶生推辞说不需要，梁天闻执着得厉害，跟到楼下后硬是在给宋韶生拦下辆出租车后把mp3塞进了他口袋。车门关上，宋韶生想还给他都没机会还。宋韶生发现mp3背后还刻了他的名字，顿时觉得一阵肉麻，丢下mp3，让司机把他在这个路口放下，徒步走回宾馆。
　　一个连为什么喜欢都说不上来的人，竟还愿意付出这么多精力去追求。宋韶生觉着，梁天闻还不够忙，闲功夫太多。
　　梁天闻骚扰他成瘾，同住一间房的陈童也有所察觉，尤其是在看到源源不断送过来的吃的用的之后，宋韶生虽没透露是哪位朋友这么大方，每每看到屋里的东西都是副不胜其扰的表情，陈童心里也猜到七八。
　　周四晚上陈童看到客房服务送来好几套名牌服装，又都被宋韶生挡在了门外，陈童憋不住了，和宋韶生说：“宋老师，你别怪我多嘴啊，这么一直不收好像也不太好吧，要是梁少发脾气……”
　　宋韶生光是记舞步，头已经够疼的了，陈童和他提梁天闻，他忙扶着额头摆手：“他就是觉得好玩，发脾气倒不至于，不过你怎么知道是他送来的？”
　　陈童吐吐舌头，躺在床上翻杂志：“第六感咯。”
　　宋韶生看他不太高兴，轻声说：“不好意思啊……”
　　陈童惊讶看他：“你不用给我说不好意思啊，我也没觉得什么……他这个人，有点问题，不过我自己也有点问题就对了，宋老师你别乱想啊，他送东西过来我真不会生气。”
　　陈童越说表情越沉重，宋韶生怕影响他明天表演的心情，劝道：“你也别想了，睡吧。”
　　陈童唉声叹气地，“也挺好，我算是明白了，自己努力比什么都重要。有些人惹不起，躲得起。”
　　宋韶生也是这么想的，不过细算之下，他在“独一无二”里要躲的人比陈童还要多那么一个。他既要躲男的还要躲女的，周五彩排开始前小克在台里现身，看到宋韶生拽着他就警告他：“今晚可得管住自己的嘴，可不能再乱说话了啊。”
　　“嗯，我保证。”宋韶生问他怎么一个人来了，“阿泽呢？”
　　“咳那小子，本来是要来一起开会的，算了不说他了……”小克勾着宋韶生肩膀和他讲悄悄话，“听说梁天闻最近老缠着你？”
　　“你这听谁说的？又是林心仪吧？”宋韶生自嘲活得和一级重犯似的，整天被人监视着。
　　“不管我听谁说的啊，我可得提醒你一句，少和梁天闻来往知道吗？他不是个善茬。”
　　“善茶？”
　　“就是不是个好人！”小克刮宋韶生头皮，“光是有钱，不是个八面玲珑的人物能在圈子里混得这么风生水起吗？”
　　“本来也没打算和他有什么交情……”
　　“那你还唱他的歌？？”
　　“我不是不服气吗，他淘汰我，我就……”宋韶生耷拉下脑袋，“算了，我不对，我先回去了大师兄，回头有空再说吧。”
　　小克放开他，还是不放心，跟着宋韶生去彩排。评委五个人缺席了三个，现场只有姚思思和历严在。宋韶生进去时，姚思思在和历严说话，心情不错，春风满面的。舞台上一个选手唱完，按照台本，姚思思在这里要和历严争辩几句，历严和姚思思看上去关系不错，说笑着就过去了，接下来轮到宋韶生上场。导演报到他名字时，他扣上帽子走上了台。宋韶生想为晚上的比赛节省体力，就走了下位，没认真跳舞蹈里的那些大动作。
　　“我打断一下。”姚思思没让宋韶生唱完，抬起手说，“晚上直播你也会用这样的态度上台表演吗？”
　　冯寂出来打圆场：“彩排轻松点就行了，没必要搞得多隆重，选手心里有数就好。”
　　姚思思道：“那这样能看出什么效果？预习下舞步也没什么错吧？”
　　宋韶生不想让冯寂难作，说：“那我重新来一遍吧，麻烦乐队老师和舞者老师们了。”
　　姚思思摇着手里的扇子笑：“我就是觉得态度很重要，无论是彩排还是正式表演，每一场表演都要当成是最后一场表演，豁出去，明白吗？重来就算了，别浪费大家时间了。”
　　宋韶生已经走到了贴有记号的位置上，一时尴尬，姚思思早就不是两年前那个新人女歌手了，如今顶着创作天后的名号，台上台下谁都不敢轻易得罪他。宋韶生更是看都不敢看她，他怕她，心里有阴影，曾经多少次从噩梦里醒来都是因为梦到她的脸。
　　洪亮便说：“那就跑下一个流程吧，辛苦韶生了……”
　　宋韶生还了麦克风，从另外一侧的台阶下去。他走到半路，梁天闻带着三个助理风尘仆仆地进了演播室，他看宋韶生已经下台，笑道：“我还说我掐着时间来不会错过什么事，怎么我一来宋先生就正好唱完？”
　　“还以为梁少请了假不会过来了，也没错过什么天籁之音。”姚思思热络地和梁天闻套近乎，梁天闻笑着入座，“会开完了就过来了，这是排完了还是还没上台？”
　　“排完了。”姚思思说，“那天吃饭梁少和我推荐宋韶生，刚才一听，果真不同凡响。”
　　“是吗？那我更期待晚上的直播了。”
　　两人寒暄客套，宋韶生已经不见了人影，梁天闻让小雪给他送点润喉的饮品过去，小雪去了又回来了，和梁天闻说：“没肯要，还在练舞。”
　　梁天闻打个哈欠，让小雪别管了，姚思思挨过来和他说话：“梁少困了？”
　　“做空中飞人也很累的，我没姚小姐命好啊，什么事都要亲力亲为，唉，几个助理也是不称心，想找她们帮我干点贴心的事都做不成。”梁天闻当着青青和小雪的面说，两人面面相觑，各自走开了。姚思思抿嘴笑，“要不我给梁少介绍几个能干的？”
　　“那多不好意思，姚小姐身边也很多事，人都介绍给我了还怎么开工？”
　　“我忙什么，梁少才是真忙，我一找您，您就没空，我也只有等您找我的份。”姚思思笑魇如花，一张脸蛋确实漂亮。她约梁天闻和她干爹吃饭，梁天闻听了，婉拒道：“姚小姐都说我是真忙了，最近真是没空，抽不出身，改日我们再约啊。”
　　姚思思一时失落，转头和历严说话去了。董采青和郭强都只赶来参加了最后一次彩排，宋韶生后来再登场，跳舞跳得非常卖力，姚思思一句点评都没给，宋韶生还觉得奇怪。
　　正式直播时宋韶生抽到第四个上台，他第一次做有这么多舞步的表演，在后台就紧张地直冒汗，走到聚光灯下他心跳得更快。他站在舞台上迟迟不动，乐队和舞群也不好擅自行动，梁天闻在这时说：“那么开始吧。”
　　宋韶生闭上眼睛，作个深呼吸，按在胸口的手也垂下了。
　　他舞步全都记下了，走位一个不错，只是动作还是很僵硬，好在演唱震得住场，现场气氛完全被带动了起来。造型师为他准备的墨镜造型很好掩饰了他的紧张，和女舞者的贴身热舞跳得台下尖叫连连，有个挑逗的动作还把他上衣衣角掀了起来，露出一小截白皙的腰。梁天闻看得连连点头，嘴边的笑就没散开过，董采青对这场演出也抱以高度评价。她道：“我只想到四个字，活力四射，不看舞台上的人话我还以为是我们选手阵营里的其他人，我今天看到了一个完全不一样的宋韶生，虽然舞步方面还有需要值得改进的地方，但是很棒。”
　　郭强的点评也很公道：“我已经开始考虑要是为你作专辑该怎么挑主打歌了，你的力量非常稳定，我是指唱歌的力量，非要挑出点毛病，我和采姐是一个意见，舞步，但是这都不是问题。历老师你说呢？”
　　“我喜欢能热场的表演，观众来看演出，就是想体验不一样的东西，如果只是喜欢某个歌手的声音或者歌曲演绎大可买唱片，我们作演出，作表演就是为了给她们在家里听唱片不一样的体验。我看宋韶生选这首歌，说实话我开始很担心，现在看完我也不放心，我建议你下次可以尝试一些动作简单点的舞曲。”
　　洪亮接道：“不知道我们的特邀嘉宾，创作了不少舞曲的思思对宋韶生的表演有什么建议？”
　　“我知道宋韶生的歌迷很多，就算被他的歌迷骂我也要说，这是场不好看的表演。就算是贴面热舞给人的感觉也是没有互动，没有火花，和整个舞群也是，跟不上节奏……”
　　宋韶生幡然醒悟，姚思思彩排时的一言不发是故意憋着，就等着在这儿给他下马威。宋韶生在得知她会来时就有了心理准备，低着头，静静听她说。谁知梁天闻忽然插话打断姚思思：“我觉得挺好看的。”
　　“可能是我们口味不一样，还有……”
　　“哪有人第一次尝试舞曲就能成功？就算是创作者，创作舞曲很多的人现场也不可能做到完全完美吧，舞曲有多难唱，多难表现姚小姐应该最清楚不过了。”梁天闻悠闲地说，“刚才您和历老师意见不合，现在和我意见不合，观众该不会觉得姚小姐是个鸡蛋里挑骨头的人吧？她真得不是，只是对别人的表演异常严格。”
　　姚思思没话了，坐在椅子上僵硬地维持着笑脸。宋韶生有点佩服梁天闻了，与此同时为自己担忧起来，暗暗骂梁天闻又把祸头往自己身上引。
　　“好的，我们点评时间到此结束，评委亮灯！”
　　宋韶生全程闭紧眼睛，他心里慌得厉害，他想晋级，当然想，都进了十强了谁不想拿到个更好的名次？可又担心姚思思把从梁天闻那儿受得气往他这儿撒。
　　“通过，通过，不通过，通过！”
　　宋韶生在许悦和洪亮的欢呼中睁开了眼睛，他颤抖着说：“我特别想给舞蹈老师安妮一个拥抱。”
　　安妮被众人拱上台，宋韶生激动地抱住她，不停说谢谢。只是他的八强位置也坐得不安稳，姚思思后来保了个同样是唱跳的选手，点评说：“比某些和女舞者完全擦不出火花的男选手好多了。”
　　可想而知，第二天记者又要拿宋韶生的性向大做文章。这次直接怀疑到他和梁天闻的头上，报道写梁天闻对宋韶生袒护有嘉，是因为宋韶生早就献身给他，梁天闻誓要借这场比赛重新捧红宋韶生。
　　宋韶生从陈童带来的杂志上看到了这则报道，连弹了一个下午吉他，一个字都没说。
　　梁天闻则得意洋洋地打通他房间电话，和他说：“宋先生你看外人都这么写我们了，不如我们假戏真做？”
　
　　第二十章

　　制作单位给八强选手换了住处，挪到了一处别墅小区，美其名曰“星梦屋”。男女分住两套，不知是有意为之还是凑巧，八强里正好四男四女，一人一间房住得比宾馆里舒心多了。每天节目组都会派摄像来别墅拍选手们的日常生活，复活赛还在进行，将会一直持续到总决赛，不过也有选手退出了比赛，陈童的朋友圈里就走了两个，只剩下孙诚意和吕音偶尔过来串门，三个年轻小伙子都喜欢看足球赛，宋韶生遇到过两次，一次他下楼找自己的记事本，球赛还没开始，电视上在播姚思思和八强里身世凄惨的管玫一起上的谈话节目。
　　电视上的姚思思眼睛红得和兔子似的，屏幕一侧有则小标题滚动着：姚思思坎坷音乐路首次披露。
　　宋韶生站在钢琴边上看了会儿，姚思思的父亲原来是老一辈的知名音乐创作人曲远洋，还给国外不少电影做过配乐，宋韶生也听过他名号。姚思思随母亲姓，她出生没多久父亲就因病不能再继续音乐事业了，几乎把所有对音乐的期望都寄托在了女儿身上。
　　“我从小就很羡慕天赋高的人，怎么说呢，我的嗓音也不算很有特色，我爸对我要求又很严格，他生病的时候脾气又特别大，他心高气傲，觉得自己女儿一定要达到怎样怎样的告高度。他有点把许多自己没有完成的梦想希望我来实现的意思吧。我承认我是个没什么音乐天赋的人，我去音乐学校读书学这个学那个，周围很多天生就很会唱，很会写的人，我必须付出比她们多许多倍的努力才能做到她们半天甚至半个小时就能做到的事情。所以我蛮讨厌别人说我不专业的。
　　我很羡慕管玫的条件，她的烟嗓，实下很流行，很多歌只要普通的去唱就会非常有感觉，处理细腻的感情做得也很好很自然。”
　　宋韶生去厨房倒水喝，坐在电视机前看电视的陈童他们聊起在电视台里看到姚思思的见闻。
　　“真人比电视上漂亮啊，就是脾气不太好，戴着墨镜我都不敢上去要签名……”
　　“你们知不知道她干爹是谁？”
　　“干爹？”
　　“好像是个混黑社会的，来头特别大，她一出道就跟着这个干爹了，没看报纸上从没出过她什么负面新闻吗？”
　　“哇，那那天比赛梁天闻还敢这么和她说话，胆子也忒大了。”
　　“我说你们是来看球赛还是来说八卦的？我还以为自己到了女生住的别墅里呢。”陈童笑着发话，孙诚意和吕音使唤他这个全国八强去给他们拿啤酒和零食。陈童笑呵呵跑进厨房，看到宋韶生，打了声招呼。
　　“宋老师还没睡？我们吵到你了？”
　　“没有，我下来拿个东西，喝点水。”
　　陈童窝在冰箱里拿啤酒，想转头和宋韶生说什么，一抬头，脑袋砰地撞到了冰箱上层，陈童哎哟叫了一声，宋韶生忙拿过他手里的啤酒，陈童问他：“肿了还是流血了？”
　　“就这么一撞怎么会流血？”宋韶生拨开陈童后脑勺的头发凑在灯光下想看个究竟，孙诚意和吕音冲了进来，一把拉开他和陈童。
　　“干什么呢？”孙诚意朝宋韶生比拳头，陈童捂着脑袋看他和吕音：“你们干吗呢？我脑袋撞了让宋老师看看有没有流血。”
　　“宋老师？陈童你没事吧？这人给你吃了什么迷魂药？”孙诚意对宋韶生满满的敌意，宋韶生觉得莫名其妙，心知辩解无意，默默走开。孙诚意大声问陈童：“你老实说，他有没有为难你？对你动手动脚？？”
　　“你们净想些什么呢？”陈童气极，孙诚意犯嘀咕：“你前阵子不情绪挺不好的吗？我们几个都挺担心，问你，你也不说，是不是被他闹的？”
　　“真不关宋老师的事……”
　　“那关谁的事？你有什么不能和我们说的？”
　　陈童避开了两人的眼神，吕音也叹气：“你这小孩儿就是年纪小好欺负，回头哥哥们替你……”
　　“得了吧你们，忘了上次被总导训话那次？还是你们整天闲得慌？宋老师真没欺负我，怎么我说话你们都不信？”陈童不想多做解释了，拿上啤酒和薯片也学宋韶生似地默默走开。隔天早上陈童和宋韶生一块儿吃早饭时，提起昨晚的事哭笑不得。
　　“我又不能和他们细说到底是什么事，真是挺烦人的。不过他们也没坏心的，宋老师你别往心里去。”
　　宋韶生大度地表示：“没事，反正我这个大魔头形象一时半会儿也扭转不过来了。”
　　“他们也是看你进了八强，就怄气呢。”
　　宋韶生提前出门，他昨晚接到冯寂的电话，他们已经在考虑总决赛的表演方案了，不管宋韶生最后名次是多少，都想找他当一位表演嘉宾的歌曲伴奏。冯寂也不提前告诉这位嘉宾是谁，宋韶生走进排练室一眼看到站在窗口按手机的姚思思，她一个人，身边没有半个助理，经纪人也不见踪影。宋韶生找了一圈冯寂，瞅见他蹲在地上调架子鼓，宋韶生才敢踏进去。
　　“来了啊？坐啊，你们先聊。”冯寂抬头打个手势，宋韶生坐下了，姚思思看到他，似有惊讶，又在窗边站了会儿也过来坐下了。宋韶生仔细想想，觉得这肯定又是梁天闻出得主意。
　　自从搬进“星梦屋”，梁天闻大约碍于大屋里选手太多，对宋韶生的骚扰有所收敛。青青露面的频率少了，电话更一通没打过，只是宋韶生每天都要收到好几份知名酒店送上门的外卖。
　　“我给你们挑了几首歌，你们先看看。”冯寂忙活完，从地上爬起来指着桌上的复印纸说，“有男女对唱的，你们可以考虑一下。”
　　“你们两个的音色还挺搭配。”
　　姚思思笑笑，宋韶生跟着笑，两人各拿了一份歌单看。拟定歌单梁天闻肯定也出了不少力，全部都是浓情蜜意的情歌，演唱者关系是好是坏，一句就能听出来。
　　宋韶生垂下手问冯寂：“冯老师，就一份？”
　　“你还想挑什么？挑三拣四。”
　　宋韶生闭嘴了，他等姚思思挑，可姚思思看半天，问了和宋韶生一样的问题。
　　“这有什么难挑的？”冯寂弹了下纸，撑着下巴说，“我给你们选吧，《爱若不离》怎么样？”
　　“我和宋韶生没火花啊。”姚思思和冯寂商量能不能换个选手过来，冯寂道：“开会的时候你不也同意了吗，梁天闻推荐的人，我不在会上就劝你看到人再说，你自己答应了下来，我也没办法啊……”
　　“这不方案还没定下来吗……”姚思思从随身的皮包里拿出墨镜戴上，遮住了她大半张脸：“换人吧，换个陈童什么的。”
　　她要走，冯寂留住她，似有话要说，姚思思瞥了眼宋韶生，也是一副欲语还休的模样。宋韶生见这情形，借口要去上厕所留下他们单独相处。他才走没多久，梁天闻就来了，看到宋韶生不在，还问他是不是病了。
　　“上厕所去了，哪儿这么容易生病啊。”冯寂回道，梁天闻颔首，微笑：“是是，我就是想他这个人工作的事一向很认真，除非病了。”
　　“歌定了吗？”梁天闻和姚思思问好，他也挑《爱若不离》出来，说：“你们两个唱这首肯定效果很好。”
　　“我刚才还在和冯老师说，梁少，我和宋韶生真不行……”姚思思和梁天闻说话时小心翼翼地，冯寂帮腔道：“我想了想也觉得不太合适。”
　　“姚小姐和您说了什么了？冯老师突然觉得不行？”梁天闻翘起二郎腿，给自己点了根烟。
　　“有矛盾就要解决嘛。”梁天闻坐得位置正对门口，眼瞅着宋韶生进来了，他在烟灰缸里熄灭香烟，喜笑颜开起身去迎他。
　　“宋先生来了啊，怎么脸色这么难看？”
　　冯寂侧过身看，宋韶生脸色确实不好，和刚才换了个人似的，嘴唇发白。
　　“没事，继续吧。”宋韶生躲开了梁天闻想揽住他肩膀的手，梁天闻眼尖，看到他右手攥着什么，伸手想拿过来看个明白。宋韶生躲得更厉害了，梁天闻非要去抢他手里的东西看，宋韶生竟和他推搡起来，论身高，梁天闻要高他些，论体型，梁天闻年轻力壮，宋韶生怎么拼得过他，最后死命攥住了小半张纸在手心里，其余大半张都被梁天闻硬扯了过去。
　　“什么东西……”梁天闻嘟囔着铺平这半张纸，看到上面的内容后猛地看向姚思思。姚思思踩着高跟鞋快步过来，梁天闻把纸揉成纸团用力扔到了地上，姚思思捡起来看，大惊失色，“这不是我干的，我有必要干这种事情吗？？！”
　　她想去和宋韶生解释，才走到他面前，宋韶生脸色更为惨白，向后退着一个踉跄，跌倒在了地上。
　　“宋韶生，不是我……”姚思思还想展示些友善，伸手要扶他起来。梁天闻挡下她，他眼里的怒火烧得姚思思不敢靠近。冯寂看情况不妙，喊姚思思回去。姚思思不想得罪梁天闻，还要开口解释，“梁少”的称呼才喊出来，就被梁天闻厉声打断：“你让开！”
　　梁天闻把宋韶生拉起来，给他拍衣服，对姚思思道：“合作的事算了，当我没提过，姚小姐干爹那儿还要劳烦你自己费心交代。”
　　宋韶生看看他，推开他的手，径直往外，梁天闻跟着出去。冯寂拿了姚思思手里的纸看，纸上赫然是宋韶生从前上过不少杂志还被人打包图片放到网上供人下载的艳照。
　　姚思思颓丧地坐下，窗外雷声炸响，夏日的天气总是那么难以揣摩，阴晴不定，电闪雷鸣后便下起了瓢泼大雨。
　　宋韶生一路走出了电视台，豆大的雨点打在他身上，他好似丧失知觉，依旧不管不顾地在马路上走着。梁天闻打了伞追出来，他小跑着赶上宋韶生，撑伞为他挡雨。
　　“你别跟着我。”宋韶生的声音冷过雨滴，他拐进了路边的小巷，手心还紧紧攥成拳头。梁天闻在巷口张望，宋韶生的背影让他想起那座飞机场，那个入境口，那片冰冷的瓷砖地，那个失魂落魄的眼神。
　　“宋先生赏脸吃个午饭啊。”梁天闻轻快地说，宋韶生回头赶他走：“你别跟着我，梁天闻，你别跟着我！”
　　被宋韶生直呼其名，梁天闻兴趣更甚，三两步就跑到了宋韶生身后。
　　“过两天就是八进七的比赛了，别又感冒啊宋先生。”
　　“你有什么毛病？”宋韶生说话嗓音都变了调。梁天闻笑道：“我四肢健全，身体健康啊。”
　　“你这么有空不如去追给你相思戒的人啊！追我干吗？”
　　“我不是追不到才写了《相思戒》吗？”
　　“我你也追不到！神经病！”宋韶生发着抖骂人，眼神咄咄逼人，美中不足的是嗓音不帮忙，气势一下就软了几分。
　　“我觉得我还是有机会的。”梁天闻把伞往宋韶生那儿倾。
　　宋韶生驻足，斜眼瞪梁天闻：“你想和我上床？？”
　　“想啊。”
　　“看了那些照片你还想？？”
　　“经历风雨的人才更有滋味。”梁天闻还是嬉皮笑脸，宋韶生放弃和他说理了，什么道理在梁天闻这儿都说不通，他也是一根筋。
　　宋韶生拿手臂擦额头，憋着股劲往前走时还好，一停下他就喘不上气，想咳嗽。梁天闻拿手给他擦脸，宋韶生拍开他，“你带烟了吗？”
　　“带了，你要？”
　　“给我一支。”宋韶生捂着嘴偷咳两声，梁天闻没有要劝他阻止他不要抽烟的意思，他点上烟，自己抽了一口才递给宋韶生。宋韶生舔舔嘴唇，拿了香烟咬在唇间用力吸，他得有十年没碰过香烟了，这一吸就把自己给呛得蹲到了地上咳个不停。梁天闻弯腰拿起他手里的烟，和他站在一把伞下哈哈笑。
　　“你笑个屁！”淋了雨抽了烟的宋韶生风度尽失，梁天闻叼着烟仰起脖子笑。
　　“我真不介意，宋先生你说你放眼全球，上哪儿找我这样一个不介意你之前那些事的人？”
　　“不止照片上那样……”宋韶生把脑袋埋在臂弯里，声音都几乎听不到了。
　　“别说故事，说故事多浪费时间，有说故事的时间还不如我们培养培养感情。”梁天闻说道。宋韶生被他气笑了，抬头看他，“梁少你上辈子是牛皮糖吗？”
　　“你笑了？高兴了？”
　　“我没想过下半辈子非要找个人一起过。”宋韶生站起来，把湿漉漉的头发往脑后梳，看着梁天闻说道。
　　“我也没想过下辈子就找一个人，不过我真不是玩玩儿，我想试一试能不能不要再只想着一个人了。”
　　“我是试验品啊？”
　　“哈哈宋先生不甘心？”
　　宋韶生平静了下来，“还是算了吧，我们不是一路人，走不到一起。”
　　“那我可以改走你的路，你说你是什么路？阳关大道还是独木桥？”
　　宋韶生把手伸到雨伞外面：“雨好像停了。”
　　“唉宋先生你唱相思戒的时候那么爱我，你可以试试整天都唱这首歌啊。”梁天闻看宋韶生重新迈开步子，说道。
　　“我脑子有问题吗？天天唱一首歌？？歌曲演绎，情景代入你懂不懂？”
　　“我以后叫你韶生吧，还是阿生？你喜欢哪个？”
　　宋韶生苦笑，梁天闻接着问：“还是sam？这个是你的英文名对吧？我还记得。”
　　宋韶生有些意外，他对梁天闻摆摆手：“随便你。”
　　
　　第二十一章

　　后来宋韶生回去找到冯寂，为自己刚才的失态向他道歉，可姚思思已经走了，他淋了雨，浑身上下都湿透了，还想要留下练习，冯寂哪敢留他，打发他先回去休息，排练啊之类的事都先搁一搁。宋韶生回去洗了个热水澡就睡下了，他一觉睡到傍晚四点多，梁天闻差他一个面生的助理来找他，送上张慰问卡片还有好些补品。宋韶生没要那些补品，那张卡片起先也被他扔了，转念一想，扔在厨房说不定会被别人看到，要是落人话柄就麻烦了，便又从垃圾桶里把卡片拾了出来，裹着被子坐在沙发上看了看。梁天闻找人排查了电视台大楼的监控录像，往男厕所贴那些不雅照的人揪出来了。是复活营里的孙诚意和吕音，两人也都坦白了，说是想捉弄捉弄宋韶生，就偷偷摸摸往男厕所贴了几张自己打印出来的不雅照。这次真和姚思思无关。
　　宋韶生吸吸鼻子，睡醒之后头晕脑涨的更厉害，他赶紧烧了壶热水，翻出感冒药吃下。他把梁天闻的卡片收了起来，打算哪天出门找个僻静的地方扔了。
　　八进七的比赛迫在眉睫，宋韶生却一病不起，他体质比起两年前下滑得厉害，一点头疼脑热都受不了。人不娇气，身体条件跟不上罢了。宋韶生硬撑了两天，最后还是去医院挂号了。梁天闻消息灵通，宋韶生才扎完针坐下，他就来了。一过来就问这问那，什么送你的补品怎么不吃，卡片看到了吗，明天练习还要去吗，今晚睡医院还是回选手住屋还是跟他去他酒店，越问越离谱。
　　宋韶生受不了这种过分的体贴，问他：“梁老师你追人是这一派的？”
　　“哪一派？华山派？”梁天闻在给宋韶生削梨，水果刀玩得漂亮，又有些那个不良少年的影子了。
　　“很刻意，”宋韶生说，“海啸一样，哗哗地就过来，想要把人吞掉。”
　　“宋老师的中文还有待加强啊，我这叫无微不至，和海啸没关系。”梁天闻笑着说，宋韶生靠在椅背上拉了下盖在腿上的外套，梁天闻看到把梨给宋韶生切成小块放在碟子里给他，起身去找护士说话。宋韶生瞅瞅白嫩的雪梨，又瞅瞅把护士姑娘逗得笑红了脸的梁天闻。他歪着头决定闭目养神。
　　梁天闻很快回来，他给宋韶生要了床薄被子给他盖上，还道：“不如换到病房里去吧，输液室也不怎么舒服。”
　　宋韶生装睡，梁天闻叹息说：“梨也不吃？那我吃了啊。”
　　“我在这儿陪陪你吧宋老师，省得你看到别人都有家属陪护，心里难过。”梁天闻拨弄宋韶生的头发，宋韶生再装不下去了，睁开眼说：“那多麻烦梁老师，您忙自己的事去吧，不用管我。”
　　梁天闻讨好地给他掖被子，宋韶生更觉得他的关怀刻意了，可又不能说重话赶他走，得罪一个姚思思就够他受的了，要是再加个梁天闻，他还是早日退出歌坛算了。
　　“那您自便吧。”宋韶生歪着头打哈欠，说。梁天闻怕他无聊，给他找来许多报纸，宋韶生安静地看报纸，看到眼睛累了就闭上眼睛打盹。梁天闻玩手机游戏，玩到激动时还会发出压低了的惊呼，他一惊一乍的，宋韶生想谁都睡不着。他侧过去翻过来，困得眼皮都抬不起来了，终于忍不住问梁天闻：“你手机还剩多少电？”
　　梁天闻收起手机，道：“吵到你了？那我不玩就是了。”
　　“你不无聊？”
　　“游戏很好玩啊。”
　　“你没别的事要做？”
　　“陪宋老师挂水比较重要。”梁天闻收起宋韶生摊在身上的报纸，自己看了起来。宋韶生暗自打量低着头的梁天闻，他长得好看，家世背景极佳，身高体型几近完美，这样一个人，对你笑对你温柔，护着你照顾你，甜言蜜语老是挂在嘴边，再加上些财富攻势，也怪不得他感情史能那么丰富。可惜就可惜在，这个人的心是冷的，他的爱不是爱，是兴趣。
　　宋韶生看清了这一点，才写了那样一首歌给他。现在他想给这首歌填上词，他小声喊梁天闻，麻烦他帮他要点纸要支笔。宋韶生使唤他跑腿，梁天闻表现出了十二分的热情，他拿自己随身的笔给宋韶生用，又去问护士要了些白纸。
　　“宋老师要写什么？有灵感？”
　　“送给你的。”宋韶生把纸垫在椅子扶手上写，梁天闻大悦，凑过去看，“给我写的词？”
　　“我文化水平不高，还希望梁老师别嫌弃。”
　　“我怎么会嫌弃？宋老师写给我，我高兴还来不及！”梁天闻和宋韶生脑袋挨着脑袋，他趁人不注意，悄悄摸了下宋韶生的脸，宋韶生在专心回忆歌曲的调子，没空理会他。梁天闻胆子更大了，他的手伸到了宋韶生手边，指尖轻轻掠过宋韶生压住纸的手。宋韶生的手指凉凉的，他指甲修得很平整，手指很长，非常适合弹钢琴。梁天闻还闻到了宋韶生身上的味道，被压在浓厚的消毒药水味下面，一种香精用多了的廉价沐浴露的气味，很香，又很平易近人。宋韶生对梁天闻的动作有所抗拒，往边上挪，梁天闻便故意握住了他的手指，宋韶生瞪他，四下看看，马上抽出了手，梁天闻赖皮地继续贴近，宋韶生的手放到被子里，他的手就跟着钻进去。宋韶生手背上插着针管，不好做太大的动作，剜了梁天闻一眼，咬着嘴唇写完最后几个字，把笔和纸扔还给他，自己拉起被子，用腿压住，把自己卷了起来，不给梁天闻留下任何一点空隙，对梁天闻道：“比赛日见！”
　　他转过头睡觉，梁天闻笑着看他斜斜的字，拍拍他被子说：“那我先走了，宋先生好好休息，我手机留在你这里，有事找我助理吧。”
　　宋韶生昏死过去一样，呼吸的声音都不愿意给梁天闻听到似的。
　　“比赛日见。”梁天闻临走前装作用纸遮住要和宋韶生耳语的样子，偷亲了他的耳朵一下。宋韶生没来由想到个成语：趁人之危。他以前一直找不到用这个词的合适时机，现在终于在自己身上找到了。
　　宋韶生周四一天也就医院浪费了，庆幸的是梁天闻没再出现，周五上午宋韶生挂完水，在路上吃了点东西打车回到电视台。他着急着要彩排，想再练练歌。电视台门口不知道是在拍戏还是真有人需要急救，停了辆救护车。宋韶生下车后直奔六楼演播厅，彩排还没开始，现场只有工作人员在打扫。宋韶生想穿过舞台去后台找冯寂，和两名音响师擦身而过的时候无意听到他们在说梁天闻。
　　“是啊摔断了腿啊，刚才正和姚思思说话呢……”一个在排线的音响师说，宋韶生一激灵，忙问他：“你说梁天闻摔断了腿？”
　　“对啊，从舞台上摔下去的，刚才看到他和姚思思说话呢，你怎么了？”
　　宋韶生烧还没完全退，听到这话脑门又是一热，一股热血冲上来，晕乎乎地问音响师：“姚思思现在在哪儿你知道吗？？”
　　“选手休息室边上的会议室……你怎么了？”
　　“没事，我没事！”宋韶生跌跌撞撞跑下舞台，他心里发慌，想到梁天闻可能是因为昨天吼了姚思思一句被记恨上了他就慌，归根究底，梁天闻也是护着他才出的事。他孤家寡人一个再出点事也无所谓，梁天闻好好一公子哥偏要来趟这趟浑水，他有父母有姐姐，有大好前程，他如果缺胳膊断腿，落下什么残疾……宋韶生越想越过意不去，越怕。
　　他冲进休息室边上的小会议室，里面很暗，没开灯，投影仪在放幻灯片，姚思思就坐在靠近门口的位置，低着头看桌上的资料。门开了，她眼皮都没抬一下，宋韶生一个箭步冲过去，抓着她肩膀低吼：“是我得罪你，不是梁天闻，有什么事冲我来就行了！”
　　姚思思吓了一跳，“宋韶生，你吃错药了？？”
　　“你要想撒气，推我下舞台不就行了？我反正什么都没了，也不差一条腿！”宋韶生夸张地语调听得姚思思更莫名其妙了，一拍桌子站起来：“我什么时候推人下过舞台？你发什么毛病！还没烧清醒呢吧？？”
　　宋韶生确实不怎么清醒，他松开了姚思思，“那梁天闻摔下舞台是怎么回事？还有人说你和他在舞台上说话，还有外面的救护车……”
　　“梁天闻就在这儿你怎么不自己问他？？？你有病吧你？！他自己表演摔断腿关我什么事！”姚思思连翻好几个白眼，指着投影仪下面背对着宋韶生的一张椅子，那张椅子正慢慢转过来，宋韶生先是看到一条打了石膏的腿，接着梁天闻整个人都出现了。他坐在椅子上咬着冰咖啡的吸管冲宋韶生笑，宋韶生后退着往外走，他计算错步子，后脑勺撞到了墙上，他一回头，想出去，额头又撞到了门上。
　　宋韶生捂着头往外走，梁天闻跟了出来，在他身后“阿生阿生”地喊得不亦乐乎。
　　宋韶生掐着自己脖子恨不得活活掐死自己。
　　
　　梁天闻拄着拐杖走路还挺灵巧，走廊上的人都停下来看他和宋韶生的热闹，更有甚者，打开了门走出来看。
　　“哪位替我拦住宋韶生一下，啊，抱歉，不好意思，借过一下。”
　　宋韶生直接推走了安全通道，梁天闻一瘸一拐的已经跟不上宋韶生了，他用肩膀推开通道大门时，宋韶生已经往下走了好几层，唯有脚步声在室内回荡。梁天闻先探头看了看，看到宋韶生黑乎乎的脑袋在盘旋的楼梯中间转着圈，他加快步伐，嘴里说着：“等等我啊，宋先生，诶宋先生，唉……”
　　他眼神追着宋韶生，脚下一个不留神，摔到了地上，拐杖都飞了出去。宋韶生听到声响，趴在栏杆上向上望，梁天闻扶墙站起来。宋韶生的脚步渐渐远了，接着渐渐近了。梁天闻揉着屁股，抬眼看到宋韶生走了上来，还探头探脑地打量他。梁天闻收起笑意，假装摔得很痛，大叫一声，又坐到了地上去。对他差得可以的演技，宋韶生嗤之以鼻，皱着眉头说：“我给你叫救护车吧。”
　　“还是去楼下直接给你叫上来？”
　　梁天闻摇头，撑着腰说：“腰摔伤了。”
　　“那还不要救护车？？？”宋韶生服了他了，摸出自己口袋里梁天闻的手机，不管他是真摔伤还是假摔伤，直接给他打了120。
　　“宋先生这么关心我？”
　　“你什么意思？”
　　“我摔断腿你就这么着急，还……”梁天闻话说一半，自己摸摸下巴，窃笑着：“和姚小姐没关系，你放心吧，我昨晚一个商演，自己摔了。姚小姐还想找我合作，不会对我怎么样，再说了就算我不和她合作，她也不能拿我怎么样。我说出去好歹也是梁氏的少爷嘛。”
　　宋韶生在和急救中心描述伤情，说一句看梁天闻一眼的样子，梁天闻被他看得乐不可支，等宋韶生挂了电话，梁天闻道：“楼下那个是剧组的车，我制作的一个电影在这里拍戏啊，早上我还去监场了，觉得挺好玩儿的，就让他们用救护车给我送过来了，我的脚坐其他车也不方便，我来开个会，会开完我就要走，他们就在楼下等我啊。”
　　宋韶生把手机扔给他，“电话给你打了，手机还你，你自己等着吧，我先走了。”
　　“宋先生有急事？”
　　“有，很急！”
　　“急着去找姚小姐什么事都冲你来？”
　　宋韶生转了身又转回来，“急着回医院挂水，我还在发烧，今天忘记吃药了。”
　　梁天闻大笑：“吃什么药？那天去看你，你怎么没吃？”
　　“你想说什么？”
　　“那你又想说什么？”梁天闻狡黠地笑，宋韶生严肃地说：“我同情心比较泛滥，上次陈童把自己关在浴室里我都会去劝他，这次误以为梁老师被人打击报复，我还以为是被我那天的事受牵连，才想找姚思思说理。”
　　“你说得又不是理。”梁天闻装模作样，学起了宋韶生刚才的腔调：“你说的是，有什么事情冲我来！”
　　宋韶生一咬嘴唇，抓着楼梯蹬蹬蹬往下跑。梁天闻大喊：“不开你玩笑了！你回来啊！回来陪我等救护车啊！”
　　“我因为你把腰摔伤了，你以后可要对我负责啊！”
　　“腰部很重要！肾脏就在那儿呢！！我的终生幸福！宋韶生你回来啊！”
　　梁天闻说出来的话都没皮没脸的，宋韶生第二次回身上去，抓着梁天闻衣领来了句：“你摔了关我什么事！你要是真能拿出医院诊断你坏了个肾的诊断书我一定负责到底！再乱七八糟说话小心我揍你！”
　　梁天闻举起双手，作投降状，“不喊了不喊了，那我们说定了啊。”
　　宋韶生转了转眼珠，松开手时还推了梁天闻一把，这次他没再回头，走得利落潇洒。
　　周五比赛日，彩排时风平浪静，宋韶生见到阿泽，两人还去咖啡厅吃了顿便饭，好好叙了叙旧。林心仪这天像是被梁天闻附身，粘着宋韶生，还粘去了咖啡厅。阿泽早前听小克说，知道林心仪是他小师妹，对她很是照顾。宋韶生饭吃到一半，实在受不了林心仪满眼冒心的样子，先走了。直播前他再见到林心仪，小姑娘喜滋滋地告诉他：“我要到阿泽的号码哦宋老师，谢谢宋老师，宋老师改天我请你吃顿好的。”
　　宋韶生暗自盘算，论相貌才华，林心仪和阿泽般配，就是不知道阿泽在经历了梁天闻之后，是不是性向已经不明。
　　“宋老师你想什么呢？”林心仪拱拱宋韶生，“咦，那不是梁少的助理小雪吗？”
　　宋韶生撑着脸面对林心仪说：“她找谁？”
　　“朝我们这里走过来了。”
　　宋韶生按摩着太阳穴，小雪来找他，还给他递了个大信封，宋韶生当着林心仪的面拆开看。他把信封里的纸拉出来一点就立即塞了回去，林心仪不解地问：“医院的诊断书？宋老师你去体检了？身体不好？”
　　宋韶生用力抓自己脖子，他怎么就没想到梁天闻财大势大，有钱能使贵推磨，弄张医院诊断书来讹他，对梁天闻来说能有多难？
　　八进七比赛直播，所有人都因为最后管玫和林心仪争夺最后一枚七墙入场券的终极对决泪洒现场。林心仪本人更是哭花了脸，她和管枚亲近，一直当她是好姐妹，没想到导演祖今晚会送她们上对决擂台。十强比赛过后，总导就发话，为了制造节目悬念，每场流程不再和选手一一公布，只有评委手上有去留名单。
　　宋韶生虽是性情中人，见到煽情的场景，心里也很难过，可就是哭不出来。他还在想梁天闻的事，梁天闻整场都带着神秘莫测的笑容看他，点评他的时候更说：“我觉得宋先生需要为因为听他唱歌而迷上他的人负一辈子责。”
　　想到自己又踩进自己无意中设下的陷阱里，宋韶生有点想哭了。
　　他垂下头，拼命思索能甩掉梁天闻又不得罪他的办法。终场时他幡然醒悟，他可以等，等梁天闻觉得腻了，无趣了。为了加速梁天闻心理变化的进程，宋韶生主动找到了梁天闻，在他车上和他说：“我看了你的诊断书，既然要我负责，那我就负责吧。”
　　他潜台词仿佛在说，你要和我玩儿，那我就陪你玩玩儿算了。
　　梁天闻听到他的示好，第一反应竟是：“宋老师你想自投罗网，等我甩你，再回自由身？唉，你这又是何必，你和别人不一样，我喜欢你和喜欢别人不一样啊。”
　　宋韶生维持笑容，梁天闻自卖自夸，道：“我这么好一个人，怕宋老师和我处久了，会把持不住啊。”
　　梁天闻发动汽车，宋韶生自己跳上贼船，他哪有现在放他走的道理。
　
　　宋韶生看梁天闻把那条打了石膏的瘸腿塞在座位里，手里握着方向盘一副要开车的样子，抓紧了安全带问他：“你要开车？？”
　　“要不然？我坐在这个位置上干吗？”
　　“我以为你就坐着……开车找你助理……”
　　梁天闻看宋韶生面露惊恐，垂眼望着自己的瘸腿说，“把它给忘了，哈哈，宋先生别担心，你看……”
　　梁天闻费了半天功夫才把石膏从腿上取下来，宋韶生看到梁天闻的右脚一下没反应过来，梁天闻的脚踝上缠着绷带，也仅仅是缠着绷带而已。梁天闻把石膏往后排扔：“宋先生放心，我扭伤了而已。把情况说得严重点，粉丝才会多关心一些嘛，报道也好看，也不用整天去监场。”
　　宋韶生笑笑，心道，梁天闻今天摔下楼梯纯属活该。
　　“宋先生要不要先去吃点宵夜？”
　　“不用了。”
　　“你不饿？我怕等会儿你消耗太多体力。”
　　“好好开车……”宋韶生拉上外套拉链，嘴巴埋进竖起的衣领里。
　　“今天的歌也很好听。”
　　“谢谢。”
　　“你上次写给我的词我觉得很合适。”
　　“不用谢。”
　　梁天闻笑弯了眼睛，转头看看宋韶生，按下了播放音乐的按键。音响里传来宋韶生的歌声，宋韶生一下就听出来出自哪年发行的哪张专辑。
　　“你在听这张啊。”
　　“我最喜欢这张。”
　　“谢谢。”宋韶生把手塞进上衣口袋里，点了点头。
　　“想知道理由吗？”梁天闻自问自答，“因为我喜欢那张专辑封面。”
　　“该不会宋先生已经忘了这张封面了吧？”
　　宋韶生当然记得，那是一张叫《蓝》的专辑，专辑封面上他露了大半张脸，微微侧着看镜头，脸上沾有些蓝色油彩。专辑内页拍摄的照片也紧扣蓝这个颜色。宋韶生还记得当时拍摄用的服装全都是一套一套的蓝色衣服，唯有拍封面照时穿的是一件白衬衣，开拍前摄影师拿了油彩往他身上挤，他手上脚上沾得都是，油彩落在衬衣上，衬衣都变重了，把衣领拖得往下坠。
　　“记得。”宋韶生说。
　　“知道我为什么喜欢吗？”
　　“不知道。”就连梁天闻喜欢自己的原因，宋韶生都不知道。
　　“我也是最近才买了宋先生的所有专辑来听，我觉得那张封面上的你最好看。”梁天闻说完还问宋韶生：“你觉得这个答案怎么样？”
　　“体现了梁老师的肤浅。”宋韶生叫出来的尊称，不管他本人是带着什么情绪，梁天闻每每听到总觉得讽刺的意味特别重。尤其是他现在一边说他肤浅，一边喊他“梁老师”。不过梁天闻没生气，生气和愤怒已经被他踢出了这个夜晚。他希望这个夜晚会是一个漫长，饱满，妙趣横生的夜晚。
　　他现在充满了期待。
　　宋韶生和梁天闻去了梁天闻住的酒店，酒店地处偏僻，梁天闻因为喜欢酒店的温泉套房才挑了这里，两人进酒店时很小心，从后门进去，确保一路上没有狗仔队跟踪才一前一后进了套房。梁天闻进了房间就开始脱衣服，宋韶生坐在外间的沙发上摆弄酒店的客房服务清单。
　　“那我先去洗澡了。”梁天闻指指浴室，又看看门口，说：“现在反悔还来得及啊。”
　　“反悔？”
　　“宋先生你也看到了，这里就一张大床。”
　　“嗯。”宋韶生扯了个沙发上的抱枕过来，轻声道：“看到了。”
　　梁天闻还想再逗逗他，宋韶生把电视打开了，调到时政新闻，还把声音调得很大。梁天闻撇撇嘴，拄着拐杖径自走开，他洗完澡出来，宋韶生还在看电视，他听到脚步声，回头扫了眼梁天闻，重新拿起遥控器，抱着抱枕不停换台。
　　“我这里有新的内裤，给你放到浴室里去吧。”
　　“谢谢。”宋韶生挠挠头，看上去像是下了番决心才从沙发上起来去洗澡。梁天闻把电视关了，灯光调暗了，在手机上回了两封邮件后，坐到了床上。宋韶生洗得也很快，他头发用电吹风吹干了，可露在浴袍外面的脖子上还能看到几颗水珠。宋韶生摸摸鼻子，瞧了眼好整以暇坐在床上的梁天闻，转过身解开了浴袍。他身形纤长，身上的伤疤在灯光下破坏他后背线条的美感。气氛一点都不色情，暧昧的光影帮不上忙，暗中涌动的清香也帮不上忙，就算现在来一段萨克斯音乐也无济于事。梁天闻笑场了，一直背对着他的宋韶生转过头看他。他犯愁地说：“抱歉……”
　　“不用道歉啊，你为什么要道歉？”
　　“我们现在这种情况，好像不应该有人笑……”
　　“那也该我道歉才对。”梁天闻揉着耳朵说，“抱歉啊宋先生。”
　　“可以把灯关了吗？”宋韶生请求道。
　　“为什么？”
　　“我怕吓到你。”宋韶生说，“我前面也有疤。”
　　梁天闻问他：“看来你是吓到过别人？”
　　“没有。”
　　“那你怎么知道我会被吓到？我胆子可大了。”梁天闻看宋韶生迟迟不转过来，起身瘸着腿走过去，他右脚的扭伤并不严重，没有拐杖也能勉强行动。
　　梁天闻站到了宋韶生背后。他只是靠近宋韶生，将自己的味道，气息全都靠近他，还没伸手触碰他，宋韶生就开始发抖。他本人似乎还未意识到，还用调侃的口吻说：“有点热。”
　　梁天闻偏过头，他的手指攀上了宋韶生的后腰，慢慢滑向他身前。宋韶生抖得更厉害了，梁天闻亲了下他的后颈，吮掉一颗碍眼的水珠，放缓了语速在宋韶生耳边低低说：“你抖得这么厉害，第一次啊？”
　　宋韶生身上泛起鸡皮疙瘩，他抱着自己胳膊来回抚摸，摇头说：“当然不是。”
　　梁天闻环抱住他，他感觉自己摸到了宋韶生小腹上的一道疤，缝过针的凹凸手感非常明显。
　　“找你和姚思思合唱是我的主意。”梁天闻一根一根掰开宋韶生紧紧握住自己胳膊，近乎掐着自己的手指，“我以前上学，学过一个道理，从哪里跌倒就要从哪里爬起来。”
　　“她又不会吃人，你不用这么怕她，她吃不了你。”
　　说到“吃”，梁天闻拨开宋韶生耳边的头发，舔了下他的耳垂，他搂紧他，感受到他在自己怀里止不住的颤抖和紧张，梁天闻道：“你可以慢慢爬起来，我可以等你从摔倒的地方爬起来。”
　　宋韶生怀疑，梁天闻是不是会针对每个追求对象，制定不同的策略方阵。那他在追求阿泽时，会这样从背后抱着他在他耳畔说些什么呢，还有陈童，他会不会温柔地，轻柔地，热烈地告诉他，他会给他带来多少名和利，会给他多少稀缺的资源，会为他完成多耀眼多伟大的梦想。
　　宋韶生低下了头，梁天闻的体温，亲吻和爱抚都让他浑身不自在。他还是喜欢男性，却无法接受，也无法想象自己和另外一个男性再有任何肌肤之亲。他难受，自梁天闻搂住他的那一瞬间起，他就难受，抗拒和战栗的扑灭了所有欲望和爱火。他现在很冷，梁天闻不让他用双手拥抱自己，他来抱他，他温暖的胸膛却让宋韶生更冷。梁天闻的手已经触及到了宋韶生腿间的浓密腹地，他还在说着什么，宋韶生听不清，他只能听到嗡嗡嗡嗡的声响，好像照相机摄录机启动时会发出的声音。宋韶生脚一软跪到了地上，抓着地毯干呕了起来。
　　梁天闻要扶他起来，手才碰到宋韶生的胳膊，宋韶生真吐了出来。他晚上没吃太多东西，吐出来黄黄绿绿的液体，梁天闻拿毛巾给他，替他披上浴袍。他吃力地蹲下看宋韶生，不敢碰他了，“要送你去医院吗？”
　　宋韶生看着他的右脚说：“你别蹲着了。”
　　“宋先生自己身体不好还这么关心我，我好高兴。”
　　宋韶生沉默，他把毛巾盖在吐过的地方上，起身去漱口洗脸。
　　“我们慢慢来啊。”梁天闻对宋韶生说，宋韶生把自己关在了浴室里，他又开花洒洗澡，梁天闻在外面听了会儿水声就上床睡觉了。宋韶生在沙发上睡了一晚，早上梁天闻送他回去，在两个路口开外把他放下，宋韶生下了车，他昨晚大概失眠了，黑眼圈很重。梁天闻坐在车上看他，台风要登陆了，风很大，把树都吹歪了。
　　梁天闻从后座拿了自己的拐杖，锁了车喊宋韶生。
　　“等等我，我和你一起走。”
　　宋韶生停在红绿灯下看他，他的眼神是蓝色的，忧郁地仿佛专辑封面。
　　

    第二十二章

    梁天闻的扭伤始终不见好，电视台上下，他当监制的电影还有那些关心他的粉丝都以为真摔断了骨头，什么排练开会也都不找他了，粉丝更是在门户网站上兴起了“梁天闻早日痊愈”的热门标签。梁天闻坐在车上看手机，积极回复各方问候。他今天送宋韶生去一档专访节目，宋韶生进了七强后制作单位给他排了不少通告，他躲了好几次，这次这个终于躲不掉，梁天闻正好得空，毛遂自荐给他当车夫。宋韶生进去杂志大楼快一个小时，梁天闻回了好多评论，刷新了两个游戏的最高得分纪录之后也没劲了，抓着手机刷新了下页面，看到有个自己关注的记者转发了一张热门帖子。帖子的标题引人遐想，叫做：我跟着我大哥睡过的那些明星。梁天闻点了进去，发帖人是个号称捞偏门的，跟一个大哥混，这个大哥被他描写得无所不能，黑白通吃，开了很多娱乐公司。底下的围观群众对他的大哥其实没什么兴趣，都是来看哪些明星被他睡过的。发帖人故弄玄虚，说起那些睡明星的风流往事还只用一个代号，加些形容，让人一通乱猜。据他自己称，他之所以能睡到那些明星是因为他大哥平时忙，有些明星想套他大哥近乎套不着就只好来套他的。他男女不忌，梁天闻看他描述，觉得有些形容实在太笼统，好多人都能契合上，梁天闻打了个哈欠，想关网页，手指又往下拨了下触屏，看到跟帖有人问他睡过最舒服的是哪个明星。
    发帖人回道：男歌手S，机缘巧合睡到的，人如其名，灌了点药之后那可是SSS级别的表现啊！
    那人又问：S？？苏？宋？？
    发帖人道：我都说了sss了，有这么难猜吗？不和大家说了，大哥找我，回头再聊。
    梁天闻扔下手机，换了个手机打给小雪，让她帮忙约姚思思后天晚上吃饭。
    “约她和她干爹一起。”
    “梁少你不会是想同意合作成立影视公司的事吧……那可是洗……”
    梁天闻打断小雪：“当然不是，你别管这么多了，去约就是了。”
    “那好，梁少你人在哪儿？需要我接你去医院复诊吗？”
    梁天闻透过窗户缝看到宋韶生出来了，笑了笑：“谈恋爱呢。”
    小雪啪嗒挂了电话，梁天闻哈哈笑，他带宋韶生去吃午饭，席间说起要去医院复诊的事，宋韶生提了句：“我下午正好有空。”
    梁天闻忙接道：“那就麻烦宋先生陪我去复诊了。”
    宋韶生点头答应，两人到医院后梁天闻没立即下车，他让宋韶生先下去，他在车上抽了根烟，弄得一身烟味才下来。宋韶生咳嗽两声，梁天闻用力拍衣服，道：“戒烟太难了，我也慢慢来。”
    “慢慢来吧。”宋韶生看他要上台阶，走到他边上搀着他。梁天闻特别想亲下他的耳朵或脖子，它们靠他太近，看上去是那么可口。
    下午宋韶生就要求回去排练，梁天闻送他时借机约他后天晚上吃饭，宋韶生想了很久才说：“好，你给我个地址，我自己过去。”
    梁天闻也说好，第二天找小雪通知了他饭店的地址。宋韶生对城市的交通路线一点都不熟，到了约好的这天，他一咬牙打车去了饭店，迎宾小姐给他带路到了他所说的三号包间。宋韶生一打开门，心里一阵绞痛，心疼起了他的打车钱。饭桌边上坐着的除了梁天闻，还有姚思思，还有一个他从未见过的中年男子。中年男子头发黝黑，脸孔却老得厉害，皱纹密布，他手上戴个玉扳指，此时正拿起红酒杯，与宋韶生四目相对。他微笑，宋韶生还在心疼超过半百的车费，一时失神，梁天闻招呼他去他边上坐，他拖着步子走过去。
    “原来还有位贵宾说得就是你啊。”姚思思今天打扮得端庄，少了点妖冶的气质。宋韶生入座，梁天闻便让服务生出热菜。
    “我来介绍一下，这位是姚爷，巧了，和姚小姐一个姓，是姚小姐认的干爹。”梁天闻向宋韶生引见那位中年男子，宋韶生欠了欠身，梁天闻又道：“这位是宋韶生宋先生，姚先生想必很熟悉。”
    姚爷颔首致意，低头要给自己点雪茄，梁天闻却出手劝阻，“宋先生不喜欢别人在室内抽烟，还是算了。”
    姚爷放下了雪茄，靠在椅子上对宋韶生道：“我约梁少约了得有一年多了，今天终于约到，看来也是因为宋先生的面子啊。”
    “哪里，哪里……”宋韶生不停喝茶，手里的瓷杯举举放放，服务生要过来帮忙倒茶都找不到空隙。
    “你们先下去吧。”梁天闻挥退了包间里的服务生，包间里只剩下他们四人时，姚爷问道：“梁少，我的情况你也清楚，我也不和你拐弯抹角了，之前说的事儿梁少是同意还是不同意，您也给个准话吧。”
    姚思思此时充当起了服务员的职位，给梁天闻的杯里添了点酒，给自己的干爹夹菜，一声也不吭。宋韶生还在喝茶，他没胃口，食物再香也不想动筷子。梁天闻见了，不回姚爷的话，给宋韶生夹了点热菜，还笑着看他：“菜不合胃口？那我给你重新点几个？”
    宋韶生摇头，拿起筷子吃了点，握着筷子的手僵硬地停在半空中。
    “宋先生要是不舒服的话，那我送你回去吧。”
    姚爷点上雪茄：“看来梁少今天不是来谈正事的，那就算了吧，我们改日再聚。”
    梁天闻拿餐巾擦嘴，“不改日了，有什么话就都在今天说了吧。”
    “梁少的意思是？”姚爷瞥了眼宋韶生，“这位宋先生我记得曾经和我们思思有点瓜葛，不过也都是前尘旧事了，如今再拿出来说，我看宋先生自己也不舒服吧。”
    宋韶生听到有人喊自己名字才眨了下眼睛，好像他的魂还在身体里似的。
    姚思思帮腔道：“以前是我不对，耍小性子，脾气不好，吃了点口头上的亏回去就发牢骚，干爹心疼我就给我出气，害得宋先生名誉受损，我在这里给宋先生赔个不是。”
    姚思思特意走到宋韶生身边给他敬茶，宋韶生不敢接，姚爷道：“既然如此，我们今天也把话说开了，思思那时候刚出道，她一个女孩子，我怕她在圈子里被人欺负，被人瞧不起，就替她出了口气……”
    “原来是杀鸡儆猴？”梁天闻替宋韶生接过了姚思思手里的茶杯，在桌上轻轻放下。
    “不过姚爷您有一点搞错了，宋先生不是什么家禽，圈子里的其他人也不是猴，要说出气，揍一顿打一顿不就完了，何必搞出其他事。”
    宋韶生忽然慌里慌张地站起来，“我先走了，你们慢慢吃。”
    梁天闻坐在椅子上没动，只是眯起眼睛打量他窘迫的身影，反而是姚思思过去挽留他。
    “我也没想过搞那么大，报道出了我也吓一跳，那些照片真不是我的主意，和我无关的……”姚思思极力为自己开脱，姚爷道：“是是，梁少，这事就不要迁怒其他人了，是我手下办事不利，搞出了什么照片，我后来也教训过他们了。”
    “人呢？”梁天闻问。
    姚爷一愣，看看宋韶生又看看梁天闻，抖了抖手里的雪茄，道：“我这就叫他上来。”
    “办事不利的属下还留在身边，看来姚爷人手紧缺得厉害啊。”梁天闻大说风凉话，姚爷黑着脸皮笑肉不笑地打电话。
    “我知道了，但是我真得要走了，姚小姐，抱歉。”宋韶生一刻都待不下去了，眼看姚思思拦不住他，他就要开门走了，梁天闻突然开腔：“你嗓子的债你不想讨回来？一个歌手没了引以为傲的嗓音，不就等于没了灵魂吗？”
    宋韶生站在门口往里看，“我现在还能唱。”
    他还是要走，可往前走了两步却又停下了，不断往后退。梁天闻越过他的肩膀看过去，一个身材结实的高个男子兴冲冲地跑了过来。他也看到宋韶生了，眼神一滞，与他擦肩而过后还回头看了他两眼，这名男子进了包间后冲姚爷点头哈腰地问道：“姚爷有什么吩咐？”
    “阿宽，你过来。”姚爷招招手，姚思思重新关上门，宋韶生还呆站在墙边使劲拽自己衣服。他脸色发白，好像又要吐了。
    “有位宋先生不知道你还记不记得？”姚爷咬着雪茄，手划向宋韶生的方向。阿宽迟疑着，“姚爷您突然这么问……”
    “去，给人道个歉。”姚爷摆摆手，“我那会儿就和你说了，事情做那么狠不对，你那样，我和思思都很难做，你愣着干什么？还不快去！”
    阿宽机灵，立即走到宋韶生面前给他跪下。
    “宋先生我对不起你，辣椒油的主意是我出的，和姚爷思思姐都没关系！！我们几个兄弟觉着好玩儿就拍了些照片，宋先生对不起，我对不起你，照片都是我自己发给八卦杂志的，宋先生你要怪就怪我吧，和姚爷无关。他真的什么都不知道！”阿宽给宋韶生磕头，扒着他裤腿声泪俱下。
    宋韶生沉默地紧贴着墙壁，要是他有蜘蛛人的超能力，恐怕早就爬上墙壁，躲这个阿宽躲得远远的了。
    梁天闻欣赏不来阿宽的表现，他手插着裤兜走过去，“喂，我问你个事。”
    阿宽抹着眼泪鼻涕抬眼看梁天闻，梁天闻微弯下腰，对阿宽笑了起来：“SSS级的啊？”
    阿宽脑袋转得快，二话不说扇起自己耳光，一口一个“我该死”。
    “这个手下机灵，我算是知道姚爷还留他在身边的原因了。”梁天闻用拐杖去推阿宽，“让开。”
    阿宽爬着让开条路，梁天闻把宋韶生拉到自己身边，“走啦宋先生，这里的空气好恶心，我们换家店。”
    姚爷起身喊住他，“梁少，影视公司的事？？”
    梁天闻回头，指指阿宽：“姚爷，鸡在这里呢。”
    姚爷重重坐回椅子上，梁天闻给他们带上门，他挨过去问宋韶生：“怎么样，有没有觉得舒服些？？”
    “你也不怕黑社会砍你……”宋韶生总算说话，梁天闻一个得意，拐杖也不要了，勾住他肩膀说：“有没有觉得我刚才英明神武，充满了难以言喻的霸气？”
    “你有病吧？？”宋韶生受不了他，想躲开又怕他摔了，事后声称另外一个肾也摔坏了，那他真要负责他一辈子了。
    “你放心啊，我这个少爷又不是白当的，想砍我也得掂量掂量自己，我们吃点什么？”
    宋韶生摸到口袋里的零钱，和梁天闻说：“我请你吃饭吧……”
    梁天闻吹了个呼哨，“你说地方，我开车。”
    宋韶生指路便利店，他下车买了两盒鸡汤味泡面上来，梁天闻眨眨眼睛，宋韶生道：“给你再加个茶叶蛋。”
   


    两人窝在梁天闻的进口轿车里吃泡面，开水是宋韶生去问路边的夜宵排挡要的，他们把车停在巷子里，开了点窗透气，宋韶生饿极了，吃得热火朝天。梁天闻咋吧咋吧嘴，喝了点汤，烫得他直吐舌头。梁天闻把泡面盒拿在手里，问宋韶生：“我们能谈谈吗？”
    “谈什么？”
    “你以前的事。”
    “哦，你说啊。”
    “你相信刚才那个人的话吗？”梁天闻问道。
    宋韶生哧溜哧溜吸面条，默不做声。梁天闻还问：“那你想报仇吗？以其人之道还治其人之身。”
    “什么意思？”
    “就是你遇到了什么，那个干坏事的也要遇到。”梁天闻抽了几张纸巾，给宋韶生擦了鼻子和额头上的汗。
    “事情都过去了，他说什么就是什么吧。”
    “你觉得他就是罪魁祸首？和其他人都没关系？”梁天闻自己想了想，也道：“可能吧，某位女歌手才进娱乐圈，干爹怕她被欺负，就真来了出狠的，杀鸡儆猴啊。”
    “我想过报仇。”宋韶生低头对着面碗吃茶叶蛋，用力吸了下鼻子说，“我也觉得不公平，凭什么，恨，但是我恨，发生的事就会被抹杀？不会啊，就当给自己买个教训，代价惨痛了点，日子还是得继续过，以后我躲着避着，谁都不招惹就是了。”
    “哇，宋先生你脾气真好。”
    “难不成让我去打女人？还是算了，不过也不能算了，可惜我不是女歌手，没法和她争一争最佳女歌手。”宋韶生吃光了面条，看梁天闻动都没动，不好意思地说：“以后等我有钱了再请你一顿吧。”
    “你感谢我啊？”
    “感谢个屁，”宋韶生直勾勾看梁天闻，“恨不得掐死你，揍你一顿，要是刚才他们动手，我们两个都得横着出来！”
    “那你干吗请我吃饭？”
    “谢谢你让我走到十强啊。”宋韶生说完，下车去丢垃圾，梁天闻趴在车窗边问他：“我们就是这样的利益关系？”
    “那我让你揍一顿吧，这样我们的关系还能更深刻些。”
    宋韶生站在车外看他，梁天闻还用激将法激他：“宋先生总是把要揍我挂嘴边，怕是有贼心没贼胆吧。”
    宋韶生道：“你说得没错，我现在脾气是很好，但是你别再激我了。”
    梁天闻笑，挠挠脸颊：“你威胁我啊宋先生？”
    宋韶生越瞧他的笑脸越不舒服，左看右看，两步过去一拳砸在梁天闻鼻梁上，梁天闻没想到他动真格的，捂着鼻子龇牙咧嘴。宋韶生走开了，梁天闻打开车门大声问他：“说打就打啊？！”
    “下次记得别自作主张！”宋韶生回道，“我也不需要别人为我出气！”
    “那祝你早日力压姚思思，成为最佳女歌手！！”梁天闻流鼻血了，气愤地砸了下方向盘，气完又觉得好笑，两天后的比赛日彩排他换上了自己的石膏腿，鼻梁上贴上创口贴没事就在宋韶生面前晃荡。宋韶生在进六强比赛选的歌比较轻松，他换上慵懒的声线唱歌，第一轮就成功晋级，他在场边休息，心态轻松，场上的选手就没这么好过了，各个都很紧张，仅淘汰一个选手的比赛竟然比半数淘汰率时还人心惶惶。
    导演组的安排非常悬疑，反正宋韶生是看不透，留下来进行最后对决的竟然是陈童和林心仪这两个风格迥异的选手。论唱功，陈童不及林心仪，论人气，林心仪又不及陈童，两人各自表演完，董采青的点评，上来就是一句：“我们的比赛需要实力更能让人信服的选手。”
    宋韶生就知道完了，陈童要被淘汰了，假如他的粉丝团够强大，还能搭上下星期的末班车，五强决出来后复活赛赛制就将取消，这一周或许是陈童最后努力的时间了。
    “我们最后一位晋级六强的选手就此诞生！！林心仪！”
    在洪亮激动的声音下，陈童黯然离场。在休息通道宋韶生见到他，拍了拍他：“加油，你粉丝多，应该能回来。”
    陈童笑了笑：“进到七强我就已经很满足了。”
    林心仪过来找陈童说话，宋韶生借故走开，梁天闻适时地出现，邀他去自己的休息室坐坐，“晚上我请选手和导演组宵夜，宋先生也来吧？”
    “梁老师先来问我？”
    梁天闻听出他话里的意思了，“宋先生这么小气？以后我要做什么决定，我先问你就是了。”
    宋韶生站在梁天闻私人休息室门口喝水，“不是小气，希望梁老师能吸取教训，有的人这样追得到，有的人追不到。”
    “那你属于哪种人？”
    宋韶生但笑不语，梁天闻走到屋里说：“我们聊聊之前宋先生写给我的那首歌吧，过几天可能要开始录音了。”
    这招杀手锏梁天闻屡试不爽，宋韶生果真跟着他进来了，他在沙发上还没坐稳，梁天闻就递给他一份报纸：“明天要出的报纸。”
    宋韶生扫了眼：“怎么了？”
    “大新闻，你先看看啊。”
    梁天闻说的大新闻确实大，起码宋韶生一看到就睁大了眼睛，“就在刚才比赛的时候？”
    “是啊，记者写东西很快的，总导得高兴坏了，我们节目成了姚思思最后露脸的节目。”
    宋韶生低着头继续看，占据报纸版面最多的这则新闻说的是某影视公司老板被怀疑买凶杀人，已经被警方拘捕，而与该老板关系密切的女性姚某也被一并带走调查。案件被害人系该老板心腹手下，动机尚且不明，有知情者爆料称，该名手下因为公司涉黑想联系警方转当污点证人被发现才招来杀身之祸。
    “大新闻吧？”梁天闻凑过去问，宋韶生回忆起他那晚对姚爷说的最后一句话，原来他是设了这么大一个圈套给姚爷，无论姚爷是不是亲自动手，故意杀人，买凶杀人，总有个罪名在等着他。
    梁天闻确实不单是个有钱少爷，他还真是个八面玲珑的危险分子。
    宋韶生收起报纸：“你给我看是什么意思？”
    “没什么意思，新闻共享。”
    “你想要我感激你？感谢你？”
    梁天闻诧异地摇头：“我不是这个意思，只是想和宋先生分享下风水轮流转的道理。”
    “等你录音再通知我吧，我先走了。”宋韶生说话的当口，休息室的门被推开，外面进来个人，梁天闻看到那个人脸上神采都不一样了，容光焕发。
    “茂声你怎么来了？快坐啊。”
    被称作茂声的男子留着长发，穿黑色的唐装，他发色浓黑发亮，看上去一点都不邋遢，配上他精致五官，活脱脱一个美青年。
    “夫人差我来看看四少爷，给您带点药。”茂声管梁天闻叫“四少爷”，梁天闻非但不生气，还给他端茶递水，一时间宋韶生分不清这两个人到底谁是少爷谁是下人。
    “我没事啊，还烦你跑一趟，家里的事也够你忙的了……”梁天闻转眼看宋韶生，“这是宋韶生，我们比赛的选手之一。”
    “你好。”茂声对宋韶生笑了下，宋韶生忽然明白，梁天闻的《相思戒》相思的是谁，他追不到，得不到的人现在就站在宋韶生面前，展露迷人微笑。
    宋韶生走了，他脑里又循环起《相思戒》的调子，他害怕了起来。
   
    第二十三章

    姚思思的新闻还有后续报道，某某报纸的某某记者拿到了身处看守所的姚思思的独家专访，姚思思对记者大谈自己与所谓干爹的关系，坦诚初入娱乐圈时确实透过不良竞争获得了些名誉，她还承认曾经因为嫉妒心作祟和言语口角迫害了某位男歌手，至于男歌手的姓名她并未透露，但是很多人都猜到了宋韶生身上。宋韶生忙于比赛排练，好事的记者就堵到了电视台里，想就姚思思的事采访他，宋韶生一个头两个大，这天来的记者太多，宋韶生躲在排练室里不敢出去。冯寂打电话给楼下保安，让他们上来清人。
    “你过会儿直接回去还是要去哪里？我找我助理送送你。”冯寂也挺同情宋韶生的遭遇，便问了句，宋韶生说：“要去录音室。”
    “哪儿的？等等……录音室？你要录专辑了？”
    “不是，在给梁天闻做首歌，今天要去商量编曲。”
    说曹操，曹操到，宋韶生才说完，梁天闻就出现了。他身后跟着茂声，宋韶生听小雪说，茂声顶替了青青的位置，应梁天闻母亲的要求在他身边照顾他，他是梁家的管家，大梁天闻整整十二岁，姓苏。
    苏茂声看上去其实还很年轻，他说话声音很轻，无论是笑还是动作都很淡很轻，削弱了他五官带来的明艳锐利感。
    “外面怎么那么多人？都来找宋先生的，因为姚小姐的事？”梁天闻明知故问，宋韶生无奈看他，且不说那个独家专访的记者是怎么回事，姚思思关进看守所还不是他一手搞出来的？
    “梁少你怎么来了？保安来了吗？”
    “我来接宋先生去录音室的，冯老师放不放人啊？”梁天闻笑着问，冯寂嗤笑了声：“他都排完了我还不放人，我这里又不是避难所。”
    “那就太感谢了，走吧，宋先生。”梁天闻给宋韶生提吉他盒，茂声见了，主动去帮忙，梁天闻松开手让他拿，调笑地说：“既然你在，那我就享受享受当四少爷的日子吧。”
    小雪挪揄他，“说得好像平时过的不是少爷日子似的。”
    宋韶生跟在他们后面，台里的保安过来赶人了，他一路畅通无阻坐上了梁天闻的车，今天有个司机开车，开来的是保姆车。宋韶生抢了副驾驶的位置坐，梁天闻委屈地说：“唉，宋先生你就这么不想和我拉进关系吗？”
    “不想。”宋韶生说出来的这两个字掷地有声，梁天闻抿嘴笑，关照小雪和茂声：“你们可给我注意点，宋先生最近脾气不太好，都别惹他，知道了吗？”
    “梁少给，换个创口贴。”小雪从包里翻出盒创口贴抽了一张出来给梁天闻，“你这张我看有点脏了。”
    宋韶生瞥了瞥后视镜，梁天闻撕下了鼻梁上的创口贴，苏茂声伸手给他换上了新的。
    “那天我就想问了，四少爷您鼻子怎么受伤了？夫人只说你脚受伤了。”苏茂盛问道，梁天闻拍着大腿不顾形象的大笑。
    “被人打了。”他道。
    “哪个吃了熊心豹子胆敢打你？？？”小雪不敢相信，苏茂声倒是苦笑了下，说：“一定是四少爷又说什么得罪人的话了。”
    “是我不好，我不该不问别人一声就去揭别人疮疤，我想当然自以为是，幼稚，考虑不周全。”梁天闻给自己找了一堆罪名，把自己说得和千古罪人似的，宋韶生咬牙忍着没插嘴。
    “四少爷年纪也确实不大，干点幼稚事也是情有可原。”苏茂声笑着，他声音好听，讲什么都悦耳动听。
    梁天闻点点头，“我觉得我出发点也是好的，也是为那个人好，我希望他能面对自己的过去，希望他不用再害怕什么，希望他看到欺负他的人罪有应得，心情好些。”
    梁天闻说这些话时有意偷瞄宋韶生，他的眼神或许是太过热烈，宋韶生感觉到了，眉头紧锁，车还没停稳，他就跳下车，用力关上了车门。梁天闻推开后座的门喊他：“宋先生你去哪儿？不是走那里！你的吉他不要了？”
    宋韶生停下脚步，双手插在口袋里，站在车边看他，梁天闻一手拿拐杖一手还给宋韶生提吉他盒，瘸着条腿跳下车，样子看上去有点惨。宋韶生犹豫两秒，还是出手帮了他一把，梁天闻却抓着他手腕不放，靠在他身上说：“谢谢你扶我啊。”
    “梁天闻，你真得别再惹我了。”宋韶生把梁天闻的手重重按在拐杖上，抢了自己的吉他盒过来，对他说了句重话。梁天闻平时虽然嬉皮笑脸，没个正形，也听出来宋韶生口吻不对，他声音那么哑，难听极了，梁天闻恍然间有些弄不明白了，怎么有这样一把声音的人唱歌会这么好听。他放开宋韶生，眼睁睁看着他提着吉他盒快步走开。他今天穿黑色裤子黑色棉布衬衣，鞋子都是黑色的，仿佛一团朦胧的影。
    “四少爷，怎么了？忘记东西了？”苏茂声下车后看梁天闻雕塑似地杵在原地，上前问道。
    “没有，在想事情。”
    “烦恼的事？”苏茂声的眉眼舒展开来，扶着梁天闻走路，“和那位宋先生有关系吗？”
    梁天闻低头笑，“从小到大我想什么你都知道。”
    “我看着你长大，我也和你一起长大的嘛，你想什么我当然知道。”
    “小涛是不是下个月过生日？生日礼物准备了吗？”梁天闻用力打了个响指，把还在和司机说话的小雪叫到身边。
    “改天去给我挑个礼物，送给十一岁小男孩儿的。”
    “他平时有什么特别喜欢的东西吗？”小雪拿出记事本问道，梁天闻看看苏茂声，苏茂声道：“小孩儿还小，不用太宠，随便送点东西就行了。”
    小雪看他：“冒昧问一句，是苏管家您的孩子吗？”
    “是啊。”苏茂声应道。
    “哎呀那可真看不出来，您孩子都十一岁了？？”小雪追着苏茂声打听保养的秘诀还问他，梁家是不是住在天山上，得天山童姥真传。三人有说有笑地走进大楼里，宋韶生还在等电梯，听到他们的笑声回头看了眼。
    “我早和阿乐老师说，让他写个意见书让管理处换个电梯，每次都要等好久。”梁天闻双手撑在拐杖上抱怨，电梯到了，老式的内壁还是绿油油的电梯，空间很窄，四个人只能两两前后站着。宋韶生靠在角落里，电梯里充斥着小雪身上的香水味，苏茂声就站在他边上，梁天闻一直偏过头来和他说话，问点家里的事，说些自己的事。
    “工作不用排太多，太累就歇歇，夫人也是这个意思，还是希望你保重身体。”
    “当艺人就是这样的啦，赚辛苦钱，忙东忙西也不过是为了博别人一笑罢了。”梁天闻想得很开，眼角余光扫到宋韶生，接着说：“所以我才喜欢嘛，逗别人开心多有趣。”
    “那梁老师怎么不去说相声。”宋韶生提了提吉他盒，说道。
    小雪噗嗤笑了，侧脸看宋韶生，暗暗对他比了个拇指。
    “宋老师你知道相声是什么吗？”
    “我还知道有两个人的也有一个人的。”宋韶生清清嗓子，声音变低了。未免战况升级，小雪出来打圆场，对着打开的电梯门说：“到了到了，赶紧的，迟到了阿乐老师的强迫症又要犯了！”
    宋韶生最后一个出来，梁天闻还特意在电梯口等着他，过来和他说：“宋老师我请你看单口相声啊。”
    宋韶生不理他，梁天闻就道：“你怕什么？”
    宋韶生抬眼看到顶着啤酒肚的阿乐老师，小跑着过去和他打招呼。阿乐老师见到他，一伸手握住他手笑呵呵地说：“你送我的奖杯可还都在我储藏室里收着，你什么时候来拿回去？？”
    “阿乐老师……以前的事就别提了，这次我也想来和您认个错，对不起，我以前脾气冲，多有得罪……”宋韶生毕恭毕敬地鞠了个躬，阿乐老师拍拍他，“你回来就好，你说你现在普通话说这么好是不是应该请我吃顿饭？”
    “一定一定！”宋韶生双手合十，连声道。梁天闻在他身后轻飘飘地说：“阿乐老师你别对这顿饭期待太多，至多给你泡面里面加个茶叶蛋。”
    宋韶生懒得和他拌嘴，拉着阿乐老师说他关于编曲的主意。
    “这首歌到底叫什么？”梁天闻对编曲的事一窍不通，扯了下宋韶生胳膊问道，“歌词有了，歌名一直都没有，宋先生上次也没写给我，我也不好私自取名字。”
    “叫《我爱》。”
    “有省略号吗？”
    “省略号？”
    “听上去话还没说完似的。”
    “没有，话已经说完了。”
    三人说着聊着到了录音室里，小雪和苏茂声留在了前台。梁天闻的意思是让宋韶生帮忙录个demo，回头他发单曲还可以拿这个当隐藏曲目发表。宋韶生同意了，他录音时没什么特殊的习惯，背景音的钢琴曲和歌词都是他自己写的，他闭上眼张嘴就来。唱到副歌“身体贪恋吻的暖”这句时，宋韶生唱疵了，他还是有些紧张，喝了点水之后继续却怎么也找不到之前的状态。录音师停下了，让他自己再好好想想，宋韶生右手握着拳头凑到嘴边咬了下。
    “嗓子不舒服我们可以休息一下。”阿乐老师说道。
    “不用。”宋韶生垂下手，他看到录音室外的梁天闻，他在喝咖啡，嘴唇因此显得湿润，饱满。梁天闻对他笑，还轻佻地舔了下嘴唇。
    “我准备好了。”宋韶生说，他不是梁天闻，自然无法为这首歌代言，他已经通过音乐上剖析他，现在他想试着从感情上理解他，他需要这些感情来为他完成这首demo。
    他在歌词里为梁天闻写，天都灰了暗了人都困了倦了，路上有小丑，红色鼻子，蓝色眼睛，白色脸孔。人在街上游走，追逐，捕猎，寻求兴奋和刺激，热烈执着又冷酷无情，贪恋身体的温暖，难忘月光的柔情。
    宋韶生唱得难受，录完一个段落就喊停，走出来了。
    “宋先生唱得好投入。”梁天闻给他递水，宋韶生没接，他在桌上趴下：“等会儿再录一遍吧，我有点不舒服。”
    “没事，你休息。”阿乐老师把宋韶生刚才录下来的段落放来听。
    “我给你找点喉糖？”梁天闻询问道。宋韶生说：“我想不明白为什么要写这首歌。”
    “哈哈宋先生现在想反悔啊？想拿这首歌回去自己唱？”
    宋韶生抬起了头，“我不明白我为什么要写你，又为什么要觉得自己能理解你。”
    “两位，麻烦能给我们点时间单独谈谈吗？”梁天闻支走了阿乐老师和录音师，他弯着腰微转过身看宋韶生：“宋先生想说什么？”
    宋韶生又埋低了头：“没有，没什么想说的了。”
    “晚上去我那里住啊。”
    “你还想挨揍？”
    “那天的事是我不对，我向你道歉，你原谅我吧，然后我们就能像前几天那样……”梁天闻劝宋韶生，宋韶生冷冷道：“不去了，你家里人在。”
    “你说茂声啊，他不算我家里人，哦，原来你是在介意他啊，他啊……”梁天闻想去抓宋韶生的说，宋韶生从椅子上跳起来。梁天闻道：“他早就结婚生小孩儿了，是啊，《相思戒》唱给他的，我意识到我喜欢他的时候，他孩子都有了。他也聪明，看出我的意思来了，直截了当和我说没有可能，他不可能喜欢我，更不能干出抛弃妻子的事，他不喜欢男的。”
    “你说完了？”
    “那你还要我说什么？对天发誓我不再看他一眼？不再对他有任何非分之想？要是宋先生愿意听，那这个誓我也原因发啊。”
    宋韶生用一种无可救药的眼神看梁天闻，他说声失陪，抱歉，拿起自己的吉他走到门边。
    “我会和阿乐老师打声招呼，说我有事要先走，你这个游戏我本来想速战速决，我对你主动点，你快些腻，我也能早点脱身，现在，我觉得，算了，我退出。”他决绝果断，梁天闻诧异地发现他竟没有勇气去追他回来。他之前总觉得是宋韶生在害怕过去，害怕未来，害怕别人的眼神。现在他自己也怕了，他抓着膝盖，咬紧牙关，心有点痛，独自坐在录音室回味宋韶生临走前那番话，久久难以释怀。
    苏茂声在三天后离开，梁天闻的扭伤基本痊愈，他没再套着自己的石膏腿招摇过市，脚上绷带也拆了，就是手里的拐杖他不肯放，说是拿习惯了，得给他点时间让他不习惯。小雪翻翻白眼，塞给他好些歌迷寄去公司专治扭伤的膏药和药油。梁天闻放下了手上再看的剧本，拿着这些东西，黯然神伤：“可怜我孤苦伶仃一个人，也没个人愿意替我抹抹药。”
    小雪撩起衣袖给梁天闻脱鞋子，梁天闻坐在休息室的转椅上转开了，“就不麻烦你了。”
    “剧本还看吗？”小雪问道。
    梁天闻摇头：“不看了，没心情，想我堂堂梁家少爷竟然扭到脚连个给我擦药的人都没有。”
    “我不是人？”
    梁天闻嘻嘻笑，小雪拿着剧本走过去用双手交给他，梁天闻动动手指，“都说了不想看。”
    小雪发起牢骚，“这几天已经耽误了好多事情，梁少你要是想麻烦谁你和我说一声，我立马给你找过来。”
    “宋韶生啊。”梁天闻想都没想，脱口而出。
    “他我真是请不来，以往都是梁少你亲自出马，我这个小助理面子不够大……”小雪道。
    “胡说，好几次不都是找你请的他吗？”
    ”以前是行啊，现在不行了，他看到我就躲开，我找机会和他说话，他也只是点头摇头，梁少，你是不是干了什么得罪人的事，他现在躲着你啊？”小雪说话直，梁天闻仰头叹气，道：“你让我想想……”
    “我想起来了！”小雪摸着自己鼻梁，“梁少你鼻子上的伤是他干的？？”
    梁天闻按着自己鼻子笑，小雪走过去低声下气地和他说：“梁少凡事还要掌握个度啊。”
    “所以我就找你去请他嘛。”梁天闻冲小雪勾勾手指，“你就和他说编曲做好了，让他过来提点意见。”
    小雪思量许久说：“好，我去给你请，一定想办法给你找他过来。”
    梁天闻笑逐颜开，小雪却没立即行动，还留在休息室里问他：“梁少能问你件事吗？”
    梁天闻心情舒爽，语调都变轻松了：“你问啊。”
    “以前找宋韶生，除非是要避嫌，您都亲自去找，怎么这周末一过，您就……”
    梁天闻收起笑容，“他现在不愿意看到他，我再出现在他面前不是讨他嫌吗？”
    小雪讶异，“梁少我还是头一次听你说怕讨人嫌。”
    梁天闻撑着下巴看她，“怎么样，有没有被我的人格魅力折服？”
    小雪好气又好笑地用剧本拍了下他大腿：“赶紧看！下周就试镜了！”
    她按着梁天闻的法子用《我爱》编曲的事去勾宋韶生，宋韶生依旧无动于衷，到了周五比赛日这天，梁天闻又瞅着休息室里的药油自怜自艾，还旁敲侧击地说：“请个按摩师都比请个助理有用。”
    小雪听得心惊肉跳，她知道在炒人鱿鱼这方面梁天闻狠得下心，下得去手。她趁彩排时跑去和宋韶生套近乎，宋韶生看到她就说：“又是你啊，我真没时间。”
    小雪双眼用力一眨，挤出眼泪，死死抓着宋韶生的手，哀求道：“宋老师，我再请不到你，梁少就要炒我鱿鱼了，我下半年就打算结婚了，还想和老公一起供房子，我不能没有这份工作啊！”
    她说得话句句属实，情真意切，宋韶生道：“他要找，为什么不自己来？”
    “宋老师，梁少知道他惹你生气了，不敢来找你，怕你看到他心烦，影响比赛，他知道比赛对你很重要，宋老师……”小雪抹眼泪，宋韶生拍拍她手，脸上连一丝苦笑都没有，无表情地说：“我知道了，我彩排好去找他。”
    小雪听了，和拜菩萨似地拜他，在场边等着他，看他彩排完，怕他跑了似地抓着他就把他送进梁天闻的休息室。
    “哎呀，这不是宋老师吗？”梁天闻坐在椅子上看剧本，抬眼惊讶的动作特别假。宋韶生戳穿他，不和他客气：“别装了，你叫人找我过来的，还哎呀什么的，编曲怎么样了？”
    “我这有些曲谱，宋老师你先看看。”梁天闻拄着拐杖乌龟爬似地慢吞吞走到宋韶生面前。宋韶生拿着曲谱坐到沙发上看，梁天闻也跟着坐下，膝盖撞到宋韶生膝盖，还道一句：“不好意思啊，沙发不够大。”
    宋韶生捂嘴轻咳，低头看谱子，梁天闻打听他近况，问道：“好几天没见宋老师过的怎么样？”
    “不错。”
    “好像又瘦了。”
    “没有。”
    “今晚听说准备的都是英文歌啊？”
    “是。”
    “要是被待定打算唱什么？”
    “英文歌啊。”宋韶生看完一张放下一张，他时不时哼些调子，梁天闻看着他认真检查的样子，柔声说：“四五天不见，我很是记挂宋老师。我想去找你，又觉得不好意思。”
    宋韶生睨视他：“梁老师你会觉得不好意思？”
    “宋老师这么说，我就觉得你还没理解我。”梁天闻靠近宋韶生些，“那天之后我想了很多，还把宋老师录好的段落听了又听，我实在太喜欢你的演绎了，我想听你唱歌，以后都听你唱歌，也想你将来只唱给我一个人听。”
    宋韶生刻板地说道：“我想将来唱歌还是唱给我的歌迷听。”
    “我就是你的歌迷啊。”梁天闻笑了，“游戏开始了，哪有说退出就退出的，况且感情怎么能说成是游戏呢？我以前或许在这方面有些不太成熟，不过宋老师……”
    宋韶生放下曲谱打断他：“我看完了，觉得很好，没有修改意见。”
    梁天闻拉住宋韶生，手机响了也不接，宋韶生甩开他，他扔下拐杖挡在他前面。两人无声地对视，梁天闻的手机响个不停，他不耐烦地拿起来要关机，看到屏幕上亮起的名字，犹豫着接下了。
    “喂，妈啊，嗯我在后台，是，嗯，伤都好了，还要谢谢茂声过来。”
    宋韶生想借机从梁天闻边上绕过去，梁天闻把他看得死死的，一双眼睛仿佛仿佛要给他下定神咒。
    “离婚了？你说茂声？？”梁天闻一个走神，挡住宋韶生的手也慢慢放下了，他坐回到沙发上，眼神闪烁着，和他妈又说了会儿话才挂断。宋韶生并没抓住这个机会溜走，他看着梁天闻，眼神轻蔑又不屑。
    “你想说什么？”梁天闻送了送领口，问道。
    “没有，没想说什么。”宋韶生说。
    梁天闻笑道：“宋先生吃醋啊？”
    “吃醋？”
    “茂声离婚了，你以为我又要去追求他，你吃醋？”梁天闻笑弯起眼睛，宋韶生挺起腰杆，站得笔直：“不上，只是觉得你有点可怜。”
    梁天闻明显不高兴了，眼神冷了下来，可言辞还是调侃的：“宋先生可怜我？那我该高兴才是。”
    “你想追求谁，一直把自己困在谁那里都和我无关，我只是觉得你听到自己想听到的事，想笑又不敢笑很可怜。”宋韶生早就把梁天闻看了个清楚明白，梁天闻抚掌笑：“说得好啊，那你又何尝不是想爱又不敢爱，我也觉得你很可怜。”
    两人针锋相对，宋韶生问梁天闻：“你觉得我想爱什么不敢爱？”
    梁天闻指指自己：“我啊，还能有谁？你不心动为什么要逃，为什么要退出？你就是怕自己沦陷。”
    “那你呢？”宋韶生回击道：“你那天在车上说，希望某个人能面对自己的过去，希望某个人不用再害怕，你自己又面对了自己的过去了吗？是，你是天不怕地不怕的梁天闻，梁家的四少爷，怎么一个管家就让你没了方向？”
    梁天闻被激怒了，一把揪住宋韶生衣领将他按在墙上。
    “你懂什么！！”
    宋韶生用力推他：“我懂我名字和他很像，倒是你自己要问问你自己懂不懂在叫阿生的时候叫的到底是谁。”
    “你有什么资格教训我？？！你为感情付出过多少，你又了解我多少？？别他妈以为写了首歌就把我看光了！你宋韶生要不是我扶持，你现在还能站在这个舞台上？？你连好好说话做人都不会，还想在圈子里混出头？？你知道多少人在看你笑话吗？多少人在笑话你吗？！！”梁天闻瞪大眼睛，什么该说的不该说的都说了出来。宋韶生咬着嘴唇，“对！没错！我看光你？我怎么敢，被人看光的是我自己！多少人看过？几万几十万还是几百万？？我就是个笑话！来看我的人都是他妈的来看笑话的！我这个笑话现在就是看不起你！可怜你！你又怎么知道我没为感情付出过很多？？你不是有读心术么！你看看我现在心里在想什么啊？
    看不出了是吧？那我告诉你，我在想，梁天闻，你他妈在感情上就是个彻头彻尾的失败者！一辈子都困在自己画给自己的监狱里！你他妈没有资格喜欢我！你不配！！！
    我来比赛我就是虚荣！我想别人都和我说，宋韶生还能唱，真厉害。我是来赢掌声的，我不想把自己赔进去！”
    宋韶生声音彻底哑了，他说得太激动，眼眶都红了。张着嘴想再说下去，却再发不出声音，他夺门而出，留下梁天闻双首发抖地找香烟盒和打火机。他给自己点一根烟，用力吸进去一大口，狠狠把香烟扔到地上。半小时后开始的比赛，宋韶生第一个出场，他情绪受到影响，错误百出，忘词不说还跑调了。所有评委都给了红灯，台下的导演组都是面面相觑，只有今晚的特邀嘉宾阿乐老师说：“我想给你再一次机会，好好唱，你行的。”
    宋韶生默默点头，他下场后有人来问他过会儿待定对决要唱哪首歌。宋韶生选了首中文歌，冯寂知道后来找他，问他：“之前定的英文歌呢？你又和我玩儿这招？！”
    “冯老师，我想唱这个，让我唱这个吧。”宋韶生低着头，他用力说话，声音哽咽。
    冯寂同意了，“我不知道你刚才是怎么回事，不过对决的时候你再给我唱砸了，你就小心着点儿吧。”
    宋韶生笑了下，他最后等到了他的对决对象，今天从复活赛归来的陈童。宋韶生先演唱，陈童稍后登台。
    “接下来让我们欢迎宋韶生！他和陈童的对决中，获胜一方将会获得继续留在舞台上，进入本场终极对决的机会！”洪亮低头看手上的提词卡：“他将为我们带来黄天的《他不爱你》。”
    宋韶生带着吉他上台，“《他不爱你》。”
    他这次表演的是很久之前他自己改编过的版本，应该两个人唱的，该有和声的地方没有和声，听上去很怪。比赛进行到竞争五强的现在，在所有人都带着舞群劲歌热舞的阶段，他一把吉他，一个人，显得突兀又单薄。全场气氛一下子冷了下来，宋韶生这次没忘词也没走调，他声音不稳定，有些抖，几近声嘶力竭。
    唱到最后，最后一句，他唱：“他不爱你……”
    后面再没什么词了，可他自己又加一句：“我爱你。”
    我想爱你，我也想爱，我爱不起，我多想试，明知有诈，还义无反顾，谁给过我希望，又拿走这个希望。
    宋韶生闭上眼睛，他从没想过有一首歌比《双重恐惧》还让他难过，洪亮问他有没有什么想说的，他摇头，沉默着。
    “那么有请梁老师第一个来点评一下吧。”
    镜头给了梁天闻，他抓着手里的笔，半掩着嘴，眼神湿润，看着宋韶生说：“对不起……我很多话想说……我……但是，不好意思能给我点时间吗？”
    梁天闻转过了身，背对着镜头。
    洪亮道：“看来我们梁老师对这首歌感触颇深，那我们先有请……”
    宋韶生在这时冒然打断洪亮，“对不起打断一下，我也有很多话想说，我现在这个舞台上，我想感谢很多人，我的歌迷，首先谢谢你们，谢谢那些听我唱歌的人。我知道很多人都是等着来看我笑话的，但是没关系，如果有一天你们发现我的歌能感动到你们，我就会很高兴。你们爱过我的歌就等于也爱过我一些了吧。
    我还要谢谢四位老师，谢谢制作单位所有人，我刚才一直在想，我现在还在唱歌是为了什么，我在想，我已经有了这么多可爱的歌迷，我已经够了。
    我选择退出独一无二的比赛。”
    宋韶生说完将麦克风还给了洪亮，背着吉他走下舞台，事发突然，背景音乐都不知该响起晋级的歌曲还是被淘汰的音乐。现场观众发出惊呼，在场的宋韶生的歌迷大喊：“宋韶生加油！我们永远爱你！”
    歌迷的喊叫声仿佛一串警铃，梁天闻如梦初醒般从椅子上跳了起来。
    “宋韶生到底是去是留，广告之后我们再来为大家揭晓！”主持人说好串词，导播忙切入广告，总导已经带着人亲自去追宋韶生，一眨眼就没了踪影。董采青看了看慌忙走下评委席的梁天闻，对历严做了个嘴型：“怎么了？”
    历严耸耸肩，郭强也是耸肩摊手，一脸茫然。
    梁天闻快步穿过观众席跑到舞台下，小雪和青青冲出来拦住他，小雪死命拉住他，低喝劝他：“梁少！你冷静点！现在追出去明天就要出大新闻了！！”
    舞台四周坐着的观众纷纷朝他们看过来，好些人拿着手机在拍，有工作人员上前阻止可挡不住观众们的八卦热情，还有人都堵到门口来看热闹了。
    梁天闻让小雪放手，还道：“我什么时候怕过大新闻？”
    小雪还是不肯放，让他好好想清楚。梁天闻眼神愈发阴冷：“你们两个都不用做了，我现在就解聘。”
    青青吓得松开了手，小雪一咬牙也放手了，梁天闻推开演播厅大门小跑着出去。小雪立即联系人写通稿，内容她都想好了，就写宋韶生退出比赛是因为要签约梁天闻的音乐公司，结果音乐公司没和电视台谈拢具体合作细节，宋韶生成为选秀炒作牺牲品，而梁天闻也因此与电视台产生罅隙，合作不愉快，中途退场。
    小雪打完电话再看网上的反应，已有不少现场观众发了梁天闻跑下评委席的照片了，还有人配了引人遐想的解说：怎么回事？宋韶生一唱我爱你，表示要退赛，梁天闻就追出去了？他俩什么关系？？
    宋韶生和梁天闻到底什么关系，现场观众看不透，梁天闻自己都有些看不透彻了。他从演播厅出来，一间间房间找宋韶生，终于让他在选手休息室里找到了他。宋韶生就坐在屋子西面角落的椅子上，总导演在和他说话，语重心长地劝他回去，和他谈条件。
    梁天闻快步上前，拍了下总导说：“总导，我劝劝他。”
    总导手里拿着对讲机，对讲机那头不停有人在和他说梁天闻也跑了的事。他见了梁天闻，便回了对讲机里一句：“梁少在我这里。”
    “总导，我有些话要和宋先生说说。”梁天闻笑着说。
    总导为难地表示：“梁少你赶紧回去，广告时间没多少了。”
    他吩咐身边的人带梁天闻走，梁天闻严肃起来，他一板起脸孔，就没人敢靠近他了。他道：“宋韶生要是不回去，我也不回去。”
    宋韶生看了他一眼，轻声说：“你走吧，别耽误直播。”
    总导也附和：“梁少这里我来就行了，您赶紧的……”
    宋韶生又接着说：“有点责任心吧，梁老师。”
    梁天闻索性拉了张椅子到他边上坐下，说：“我有责任心才追出来啊，要不然你以为我干吗？我不就是追出来为你负责的吗？？”
    他说得大声，宋韶生低头揉眉心，总导张着嘴，一副眼珠子都快掉出来了的表情，他算是看出些端倪来了，凑到对讲机前说：“直播继续，镜头不用给到评委席，直接跳到陈童的表演。”
    “六分钟，我们最多只能给六分钟的空当。”总导带着三个助手走了出去，他还顺手给他们带上了门，宋韶生眼瞅着大门合上，竖起耳朵听到门外的脚步上远了，他立即站起来，背好吉他，看也不看梁天闻，直直朝门口过去。梁天闻哪会轻易放过他，拉住他手问：“你干吗自己乱加词？”
    宋韶生挣脱开，“好听些。”
    梁天闻站起来去抓他，却又被宋韶生挣脱。
    “你喜欢我啊？是不是喜欢我下雨的时候给你撑伞，还是喜欢我夸你陪你，让你不再是一个人？”
    梁天闻第三次对宋韶生伸出手，他这次靠着蛮力将宋韶生往他身边拖，宋韶生眼看比力气比不过，转身用肩膀去撞他。梁天闻还是不松手，“你都唱我爱你了，怎么你爱我哪里你都不肯告诉我？”
    “我自己都不知道我怎么告诉你？？”宋韶生被拽疼了，气得牙痒痒，“你放不放手？”
    “不放？干吗？你这么看我，想咬我？”梁天闻逼近宋韶生，闻他身上气味，暧昧地说。
    “幼稚。”宋韶生推开他道。
    梁天闻又把他拉过来：“哪里幼稚得过宋老师你，说我不配喜欢你，又对我这么大方的表白？”
    “你有病吧，我说那句话是唱给你的了？”宋韶生确实想扑上去咬梁天闻一口，咬开他这张脸皮，这张面具，咬开他胸口那一大块肉，看看他心里到底在想什么。
    “你唱的是以前给我改编的版本，怎么就不是唱给我的了？”
    “我唱给我以前师弟听的！！你满意了没有？？”
    梁天闻终于放开了宋韶生，心平气和地笑，“我现在不会被你激怒了，宋韶生，你再说啊，你说茂声，说阿泽啊，我知道你喜欢我，你说什么我都不会生气了。”
    “你要不要脸？”
    “你喜欢我，我连脸都可以不要。”梁天闻说起情话来一套一套的，宋韶生打了个寒战，“太恶心了，梁天闻你怎么这么恶心？？”
    “我刚才一直在想你说的话，你唱歌的时候，你唱完了之后，在休息室里你说得一点都没错，所以我才生气。我就是想笑不敢笑，我就是心里又死灰复燃，我觉得自己又有希望。我喜欢这个人，从我十六岁的时候喜欢他，不管他爱不爱我，我都喜欢他，明知道自己没可能还是喜欢他，我喜欢的到底是什么？真的是他？还是只是因为得不到才喜欢，我追求人，也喜欢追求那些别人说我得不到的。
    宋老师你以前一直拒绝我，我特别高兴，也很兴奋，觉得有趣，你真得很有意思。明明不是我喜欢的类型，你年纪太大了，脸嘛，好看是好看就是不合我口味，身材很好很加分，我在想，是不是一定非得是像你这样的一个人，与我从前热烈追求的人都不一样的人才能把我救出来。
    你说我给自己画了个监狱，我画地为牢，你是不是手里拿着钥匙能打开我牢房的人？”
    “你说完了？”宋韶生揉着红通通的手腕问，梁天闻坐下了，他摇头，“你给我写歌，那首歌让我觉得很怕，你自己唱那首歌，我也觉得很怕，我以前对着苏茂声的时候也很怕，怕他离开我身边，我再见不到他。”
    宋韶生也坐下了，两人面对面，他道：“我们说清楚吧，我承认，你给我关心，我感受到了，有一刻我也会觉得很温暖，那天下雨你来给我撑伞，不管你是逢场作戏还是心血来潮，我还是谢谢你。我跌倒你扶我，我过马路你陪我，我这样一个名声早就坏了的人，不管你出于何种目的，你来靠近我……我谢谢你为我做过的很多事。但是我是我，别人是别人，你或许从我们身上获得了一样的感觉，但是我们给你的，其实根本不一样。你明白吗？”
    梁天闻缓缓点头，“我明白，真得明白，或许从前不明白，但是你唱歌的时候我就明白了。茂声一直在我身边我依赖他，依恋他，所以我怕他离开。但那对于你，我怕的是你不爱我，不喜欢我，我没有被人不爱过不喜欢过。那句词……如果你真得唱给别人，或者真得只是为了歌更好听，那能不能请你试着爱一爱，如果你真得唱给我……”
    梁天闻摸到宋韶生的脸，他想靠近吻他，宋韶生看着他，看了很久，他试图从梁天闻的眼睛里看出点心虚和刻意，但是梁天闻的眼睛黑白分明，眼神复杂，包含许多感情，唯独缺少的就是虚情和假意。宋韶生垂下了眼睛，“我不会再回去比赛。”
    “退出就退出，也没什么大不了的，签我公司吧。”梁天闻微笑说。
    “让我想想。”
    “你想做幕后还是幕前随便你。”
    “给我点时间……”宋韶生说。
    “好好好，没问题，等会儿我就找青青他们，唉不行，我都辞了她们了，那我自己和你去收拾行李吧。”
    “你辞了她们干吗？”
    “我刚才追着你出来，她们拦我，我就辞了她们。”
    宋韶生真是哭笑不得，梁天闻看他表情放松了，指指自己又指指他，问道：“那我们现在是什么关系？”
    宋韶生瞪他，梁天闻立马老实了，想再摸摸他手的动作都缩了回来。
    “那你到底为什么加词？”
    “我都说了我可怜你！我又同情心泛滥想帮助一下你这个可怜的人不行吗？”
    “帮助我什么？”梁天闻咧嘴笑，“提醒我天涯何处无芳草，何必单恋一支花？”
    宋韶生起身说：“那我先走了。”
    “我送送你。”梁天闻跟着宋韶生出去，结果被门口蹲点的导演组抓了个正着，五个结实的大汉硬把梁天闻拽回了演播厅。宋韶生独自走回住屋，屋里其他选手都还在比赛，他回到自己房间里收拾行李，整理桌子的时候他发现梁天闻上次送来的一张慰问卡片还混在一堆曲谱里，他竟然忘了扔。
    宋韶生东西收到一半，楼下传来阵急促的敲门声，他背着包下去开门，门外站着的是小雪，她开了梁天闻的车要接宋韶生走。
    “接我？去哪里？”
    “去梁少的酒店啊，宋老师我给您那包吧。”小雪殷勤地伸过手，宋韶生往后退开，稍微合上些门，“不用了，我要去火车站。”
    “去火车站？？您去哪儿？梁少知道吗？”
    宋韶生听到她这么问，不乐意了：“也不用什么我什么事他都知道吧，麻烦你过来跑一趟了。”
    小雪也不是胡搅蛮缠的人，况且宋韶生说得也在理，她更没立场拉着他硬拖着他去梁天闻住的酒店了。
    “那您告诉我一声吧，回头梁少问起来我也好交代。”
    “我去找我朋友。”宋韶生看看小雪，问她：“你没被梁天闻炒吧？”
    “炒了啊，炒了半个小时又被聘回来了。”小雪笑，她提议送宋韶生一程，送他去火车站。
    “您火车票买了吗？”
    “去了再买吧，应该不难买，那我也不和你客气了……”宋韶生先谢过小雪，折返上楼检查了遍没落下任何东西才跟着小雪的车走了。汽车驶至小区门口时，宋韶生回头望了眼，他已经看不到那两幢比邻的“星梦屋”了，他低头笑了下，动动手指做了个告别的动作。
    “宋老师怎么会想要退出比赛呢。”小雪看到了宋韶生的这个小动作，遂问道。宋韶生陷在座位里，往下滑了些，语气反而比刚才轻松，他道：“我本来就不是当冠军的料，年纪，路线，条件都不适合了，也唱得有些累了。”
    “宋老师还很年轻啊。”
    宋韶生摆摆手：“我比梁天闻还要大四岁。”
    小雪咂嘴：“梁少可还是小孩儿脾气呢，我看他也就十七八岁，整天没个正经。”
    说完她吐吐舌头，“宋老师您不会向梁少打小报告吧？”
    “你放心吧，我不会。”宋韶生摸摸嘴唇，出神地看着前方，开出小区门口的窄路后，马路变得宽敞许多，许多车，许多人，城市灯火辉煌，他来到这座城市，逗留这么多天，却从来没体会过它的热闹和繁华，如今看到，觉得陌生又遗憾。宋韶生轻声叹息，小雪以为他在后悔退赛的事，说道：“其实退赛之后……觉得遗憾吗？”
    宋韶生撑着脑袋看窗外的夜景，明星代言的广告牌，公车车身广告随处可见。他还看到梁天闻的一支汽水广告了，他的半身照出现在一幢矮楼顶端的广告牌上，他穿白色衣服，头发被吹开，笑得阳光，一点都不像刚才还坐在电视台休息室里，可怜兮兮地看着他，问他到底为什么要加那句“我爱你”，问他愿不愿意爱一爱他的梁天闻。
    宋韶生现在特别后悔一时冲动自己加了个句词。他心里五味杂陈，想不明白自己，更想不明白所谓爱情到底是个什么滋味，什么感觉。他从前经历的那些情人，男友通通都派不上用场，既无法证明他拥有过爱与喜欢，更无法解释梁天闻出给他的这道难题。
    他唱的“我”，爱得又是什么样的“你”。
    宋韶生隔了半晌才回小雪的话，他道：“还有两首想唱的歌，希望以后能有机会唱。”
    “还会从事音乐方面的工作？”
    “可能转行做制作人吧。”
    “会考虑再发唱片吗？”
    “找到合适的唱片公司再说吧。”
    “其实不用担心啦，以宋老师的粉丝基础，肯定能大卖。”小雪嘴甜地说。宋韶生笑了，“承你吉言啊。”
    快到火车站时，小雪接了个电话，她开口就喊梁少，宋韶生看看她，小雪也看她，机灵地说：“人接到了啊，去哪儿？你说去哪儿呢？你那儿有记者找你吗？”
    “堵在休息室门口了？？找保安了吗？已经找了，清不掉人？那我也没办法了，梁少您就耐心点吧，啊？找宋老师听电话啊……”
    小雪斜眼看宋韶生，把手机递了过去，宋韶生迟疑片刻才接起电话，清清嗓子说：“你找我？”
    “想问问你等会儿宵夜想吃什么。”
    宋韶生不想瞒他，道：“我在去火车站的路上。”
    “你说什么？？你让小雪接电话，现在，马上！”
    宋韶生让他冷静点，“我有我的事，你有你的事，我现在已经退赛了，不是选秀选手了，我本身也没有正当职业，我想开始找工作。”
    “所以我才让你签到我公司来啊。”
    “我找唱片公司又不是找粮票……”宋韶生压低了声音，用拇指关节一下一下地敲着脑袋，很是头疼地说。
    “哎呀宋老师还知道粮票这个词啊，哪里学来的？”
    “我说话认真的，不是在开玩笑！”宋韶生心急起来说话颠三倒四的，梁天闻笑了会儿后，好声好气地说：“好好好，不逗你了，我不对，我明白你要音乐诉求是吧？那你到我这里我也可以提供你想要的创作环境啊，姜老师现在也在我这里做事，你上次那张夭折的专辑或许可以重新问世。”
    “你给我点时间考虑吧。”
    “签约的事可以考虑，那其他事情呢？你考虑好了吗？”
    “还有其他事？”宋韶生转着眼珠想，愣是没想起来还有什么其他事需要考虑的。
    “我好伤心啊宋老师，在休息室里你就没有回答我那个问题。”
    “什么问题？”
    梁天闻道：“就是那个能不能请你试着爱一爱我的问题啊，我以为你是需要时间考虑，现在你这么说，唉，这么重要的事你都忘记了，看来我注定一辈子没人爱，注定是天煞孤星。”梁天闻哀叹，宋韶生皱眉，避开小雪的视线，说：“你别胡说八道。”
    “宋少生是你本名啊？”梁天闻忽然也不纠缠宋韶生了，宋韶生说完“是”就想挂电话，梁天闻喊了他声：“少生……那我以后叫你少生吧，那些什么阿生啊，sam啊都不及这个好听。”
    宋韶生手一抖，当即掐断通话，他猜测着大约是小雪的手机散热不好才害得他手和耳朵都有些发烫。
    到了火车站后小雪陪宋韶生买到了火车票才走，宋韶生在候车室抱着包和吉他打瞌睡，他这班车还有一个小时才发车，他带着帽子低着头，不论是在候车室还是上了火车，下了火车，除了一个乘务员多看了看他，全程没有一个人认出他来。宋韶生出了站后在附近的快捷酒店住了一晚，早上他打电话给小克，小克一听到他的声音就说：“你给我等着！！我这就过来掐死你！！！”
    宋韶生以为他是因为退赛的事想掐他，结果小克一冲进来，勾住他脖子就骂他：“你招惹梁天闻干什么？？？大师兄的话就全都是放屁是不是？？！”
    宋韶生被勒得直咳嗽，小克松开他给往他手里塞水，还是过去给他顺气。
    “新闻看了吗？”小克问他。
    宋韶生喝水摇头，小克挖苦他，说：“是！你怎么会看报纸看电视？！你不食人间烟火啊！怎么会关心新闻怎么写？？”
    “车站报纸卖两块五一份呢。”宋韶生说。
    小克呸他，宋韶生笑，坐在床上问他：“星辰最近招工吗？大师兄你手上有什么散活儿吗？我这儿有两首曲子要不你拿回公司给人看看。”
    “你不签梁天闻的公司？？”
    “没有啊，我现在是无业游民。”宋韶生不明白了，“新闻写的是我签了梁天闻公司？”
    “那你以为新闻写了什么？”
    “我以为是说我们有同性恋关系……”宋韶生眼神开始乱晃，小克一拍桌子，“也写了！”
    “哦。”宋韶生转着手里的矿泉水瓶，还干脆的应了声。小克着急地追问：“那到底有没有？”
    “啊？”
    “你怎么回事，话都不会说了？？”
    “也没有什么……”宋韶生小心地问小克，“私人情感关系会影响我在圈子里找工作吗？”
    “你这不是废话吗？？！”
    宋韶生抓耳挠腮，不知该说些什么了，小克站到他面前，郑重其事地说：“你和我说老实话，你们俩到底有没有发展什么……那什么关系……如果没有最好，如果有，我也和你说句老实话吧阿生，阿泽之前就在梁天闻这儿吃了大亏。我话就说这么多了，你也是聪明人，你要是也抱着玩玩儿的态度也可以，但是你得仔细想清楚，你现在到底玩不玩得起。”
    “所以我才退赛了啊。”宋韶生还是笑着，“我觉得我玩不起，赔不起，退出还不行吗？”
    “感情用事！也不懂给自己争取点既得利益？？好歹你让梁天闻捧你当个冠军，亚军也成啊？”小克骂骂咧咧的，宋韶生说要请他吃饭，两人选了家小饭馆，吃饭时话题还是离不开梁天闻，宋韶生说：“其实退赛后，对他算是有所改观吧。”
    “就此打住啊，你别告诉我你对他动真格的了，我以前怎么没看出来你喜欢这种类型的？”
    “所以才觉得有些不一样吧，遇到了一个脱离自己审美范畴的人……”
    小克给他倒杯热茶，冷静地说：“你别和我说这些，一个人在冬天孤伶伶地过惯了，突然有另外一个人过来给他弄点热的东西喝，给他件厚实点的衣服穿，这和其他感情一样吗？我可实在受不了身边的人又被梁天闻折腾去一个。阿泽那会儿我天天陪着他去看心理医生，他本身也单纯，没什么感情经历，后来有点钻牛角尖了。你瞅瞅，我现在都快成半个心理专家了。”
    小克这番话算是说到宋韶生心里去了，他曾经以为心动便是因为心中有爱，可现在想起来，或许他只是因为太久没和人接触，一点小小的温情就能让他深有感触。一切兜兜转转还是回到那个问题上：他爱的到底是别人靠近时给与的温暖，还是爱那个人，完完整整的那个人。包括他的优点缺点，他的过去，他不可不知的未来，他的全部？
    这个问题几乎将宋韶生所有的精力榨干，他一路无言，下午去了星辰，见了李老板才说了几句话。李老板还是那个样儿，没什么太大变化，见到宋韶生和他聊了很久，他也和宋韶生提唱片合约的事，宋韶生还是那句话：“我考虑考虑。”
    从星辰出来，宋韶生被梁天闻逮个正着。宋韶生看到他，指指楼上说：“我请你喝咖啡啊。”
    梁天闻笑眯眯地走过去，贴在他耳边就说：“以后可不能这么玩失踪啊。”
    宋韶生往边上移开，问他：“你怎么知道我在这里？”
    “我猜的啊，你来签约的？”
    “不是，还在考虑。”
    “那另外那件事呢？”
    宋韶生看周围人多，就没回答他，两人去了咖啡厅坐定了，他才说：“我需要点时间。”
    梁天闻对他的回答不满意，撇嘴说：“二十四小时都过去了。”
    “我觉得现在给你一个答案，不管是肯定还是否定的，对你都太不公平，是我的问题，我有问题。”
    “你有什么问题？”梁天闻咽下一口苦咖啡，接着问，“生理上的还是心理上的？”
    “我有时候会做一些事后想起来觉得很冲动的事情，比如昨天……”
    “是指退赛那件事吗？”
    “不是，是加歌词那件事，当时有些生气，不对，是很生气！”
    梁天闻看宋韶生一本正经的样子就故意去抓他手，宋韶生抽出手，紧张地四下看。梁天闻笑了：“我怎么觉得你不是昨天那个敢和我对着骂的宋韶生了呢？”
    “你别用激将法啊，我最恨这个。”宋韶生指指自己鼻梁，梁天闻读懂了他的暗示，他摆出老板的派头：“那我们定个试用期吧，你试用我，要是过了试用期你觉得问题还没解决，那我们……”
    “怎么样？”宋韶生挑眉，梁天闻又露出顽劣嘴脸：“那我就继续追你。”


    
    第二十四章

　　宋韶生觉得试用期的说法太过儿戏，他细想之后告诉梁天闻：“试用期这种事就算了，就先相处着吧。” 
　　“好，你说什么就是什么，你有地方住吗？我那里还有间客房，你要是愿意过来住，互相间也有个照应。” 
　　宋韶生没感觉出来他和梁天闻有什么好互相照应的，他撒谎说：“我住我以前经纪人那里。” 
　　“哦，小克那里啊，那也挺好。”梁天闻摸摸下巴，他邀宋韶生明天去录音，想把上次那首歌录完，两人约了明早十点。梁天闻走后，宋韶生就跑去给小克赔礼道歉，说自己在梁天闻面前撒了个谎。小克派他，把他拍得直咳嗽。 
　　“多大点事儿，我本来也想问你要不要住我那里去，地方虽然不大吧，要弄个床位出来也是什么难事。”说着小克就载宋韶生去酒店拿了行李去了自己家，他地方有些乱，厨房里堆了好些用过的碗筷。 
　　“没来得及收拾，别介意啊。”小克把宋韶生的行李往卧室里拿，宋韶生硬是不同意，说自己睡客厅就行了，他看小克的沙发是张沙发床，坐上去后说：“我每月给你交房租吧，等以后收入稳定了我就自己找个地方搬走。” 
　　“那你赶紧把手上现场的曲子给我，我上公司给你兜售去。”小克知道他脾气倔，也不和他争辩，直接答应下来。两人谈好价钱，宋韶生去楼下的提款机取了点钱先交了两个月的房租，小克数都没数，吹个呼哨说：“加进我的购房基金里。” 
　　宋韶生还笑了：“我这点钱给房子买地板你看够吗？” 
　　小克哈哈笑，他接了个电话后忙着赶去带手下的新艺人上通告，和宋韶生在楼下分开，宋韶生独自回去，在屋里忙活了大半天把碗也洗了，地也拖了，客厅厨房卧室浴室收拾得干干净净。他正打算给自己做点晚饭时，有人来按门铃，宋韶生隔着防盗门的猫眼瞅见外面的梁天闻。他开了门，客气地问他：“要进来坐吗？” 
　　梁天闻指指身后的搬家公司，“我来打个招呼，我现在住你隔壁啊。” 
　　宋韶生没想到他会来这一招，觉得无奈又可笑，摇着头说道：“你说你要是以后没钱了可怎么追人？” 
　　梁天闻还真仔细设想了下，他道：“我觉得吧，只要把你追到了，你一定是能和我共患难的人。” 
　　“那可不一定，说不定我跑得不谁都快。” 
　　梁天闻冲他笑，宋韶生让开个位置，问他吃过晚饭没有，要不要一起吃饭。 
　　“出去吃还是在家里吃？” 
　　“在家吃吧，我正打算做饭，要不你等搬完东西了再过来。”宋韶生看搬家公司的人还在楼上楼下的忙活，梁天闻却道：“没事，也没什么值钱的东西，我来给你帮忙吧。” 
　　梁天闻去隔壁打了声招呼就过来了，宋韶生依旧觉得不妥，还好小克家的厨房正面对大门，他留了个心眼，开着大门，洗会儿菜就抬头看一看。 
　　“一个荤菜都没有啊，不然我们出去买菜？”梁天闻在冰箱里翻了半天，连点肉末都没找到，他看宋韶生细胳膊细腿的，过去揽了下他的腰说：“少生你好瘦啊。” 
　　宋韶生差点被他恶心吐，他朝梁天闻挥了挥菜刀：“你别这么叫我了啊，太肉麻了，我不喜欢。” 
　　“那遭了，我刚才喊你那么一声你是不是给我扣了十分？” 
　　“我给你打分干吗？” 
　　“不评估一下我到底值不值得你拥有？” 
　　“你又不是吉他！”宋韶生小声叹气，他问梁天闻要不要叫外卖加菜。梁天闻说：“外面的菜吃多了也觉得没意思，不过你要是想叫外卖那就叫吧。” 
　　梁天闻说得委屈，一副大义凛然豁出去的样子，宋韶生心里腹诽，平时看他吃外卖的点心吃得挺高兴，怎么一下就又说外面的菜没意思了？
　　梁天闻看他默不做声，装作自言自语地说：“真得，随便做点什么没关系的，我这个人吃饭不挑食，就是有些想吃水煮鱼片，外面的都太油，料也少，唉，晚上还要开剧本会，不知道要弄到几点，不吃点荤的恐怕没力气撑下去啊。” 
　　宋韶生可不想晚上梁天闻在会议桌上咽了气，回头别人一问他，他说在宋韶生家吃的饭，没能吃饱。显得他有多寒酸，多小气，一点待客之道都不懂似的。 
　　宋韶生在黑色围裙上擦了擦手，说：“算了出去买菜吧。” 
　　梁天闻过去给他解围裙，搬家公司的人已经干完了活，梁天闻锁上门，宋韶生也锁好了门，两人都戴上帽子，穿上黑衣，等天色又暗下些许才结伴送出门。梁天闻手里拿着车钥匙，下楼梯时还在和宋韶生说特意换了辆大车，为的就是以后一起出游啊买东西方便。结果到了楼下，两人都傻眼了，一辆拖车正拉着梁天闻的黑色进口车慢慢开远。 
　　“这里路边不能停车。”宋韶生说。 
　　“这里又没停车场，那车要停哪里去？” 
　　“沿着这里走十分钟过去有个酒店后面的停车场能用，不过每个月要交租金。”宋韶生说。之前小克开车回来就停的那里。 
　　梁天闻气呼呼地给小雪打电话，说自己车给拖走了，让她马上开车过来接他。宋韶生不想麻烦别人，打断他：“算了，附近就有个市场，刚才小克载我回来的时候正好看到了，走过去吧。” 
　　梁天闻看了眼宋韶生垂下的手，觉得一起走去市场的主意还算不错。可到了菜场门口梁天闻却打起了退堂鼓，他平时喜欢下厨做饭没错，可平时他一个电话，他三姐夫开的饭店就会派人送原材料过来。他极偶尔去超市买些东西，开在居民区附近的菜场却从没来过，一时间还不习惯弥漫在空气里的血腥味。他和宋韶生说：“我以为你说的是超级市场，不然我们打车去超市吧。” 
　　宋韶生看他站在路口，皱着眉的样子，觉得有些好笑，道：“那你在这里等我，我买好就出来。” 
　　梁天闻拉住他，“那怎么行，怎么能让你破费。” 
　　话是这么说，可进了菜场，梁天闻不想让宋韶生破费都难，他身上没现金，挑了条黑鱼一摸口袋，问摊主刷不刷卡时连吃了好几个白眼。宋韶生在他边上看足了笑话，嘴上不说，嘴边的笑却没消褪过。梁天闻提着袋子，自己给自己台阶下：“这次出来跟着宋老师见了市面了。” 
　　宋韶生绷不住了，看着他笑，“那挺好，以后你可以接生活化些的角色了，不用怕形象固定，总演精英人物了。” 
　　“是，下次卖鱼卖肉卖菜的角色都可以接了。” 
　　“梁少你细皮嫩肉，我看还是算了吧，还得请个特效化妆小组来帮你适应角色。” 
　　梁天闻叹气：“我这不是不习惯吗，以后多来几次就好了。” 
　　两人边走边聊，梁天闻名气响，走一阵子就有人来拦他，问他是不是梁天闻，能不能合照。梁天闻乐呵呵地说：“我不是啊，不过高中时就一直有人说我像他，我觉得我比他帅多了啊，再说了梁家不是挺有钱的吗，怎么会自己出门买菜？” 
　　路人被他糊弄的直发愣，宋韶生叫上他：“走吧四少爷，再晚些就得耽误你开会的时间了。” 
　　梁天闻嘻嘻哈哈跟上去，两个小时候后网上就出了新闻：梁氏继承人梁天闻流落街头，光顾平民市场，暗证梁氏经营不善传闻。还配了张他从菜市场出来的照片。 
　　梁天闻看到新闻，拿着手机走到阳台上推开窗户往楼下看，四处找狗仔队的踪迹，还真让他在一个水果铺门口看到了个眼熟的狗仔。某八卦杂志派来专门跟着他的资深狗仔。 
　　“上来吃饭吗？我做的水煮鱼。”梁天闻向在招呼街坊似地朝狗仔挥手，宋韶生看看他，让他别瞎喊了。梁天闻走到他身边帮他洗碗，他怂恿宋韶生也申请个帐号，好和他互动。 
　　宋韶生觉得浪费时间，没答应，梁天闻耸耸肩，他留宋韶生下来看电影，宋韶生也没答应。梁天闻瞅瞅水槽里剩下的几只碗，不舍得洗了。 
　　“我来洗吧。”宋韶生以为他少气脾气犯了，伸手过去帮忙。梁天闻说：“我不是舍不得嘛，你不愿意留下来，那我洗完这几只你不就走了？” 
　　宋韶生仔仔细细，上上下下打量梁天闻，他万分肯定，他活了这么二十几年，梁天闻是他见过最会说情话的男人。他心里藏了本恋爱秘笈似的，什么事都能说出点腻人的甜味来。 
　　“你不开会了？”宋韶生问，梁天闻说：“还没到时间，其实做什么都可以，你有什么想做的事吗，我陪你啊。” 
　　宋韶生确实有想做的事，他去隔壁拿了吉他过来，他不说话，就坐着弹吉他，梁天闻怕打扰到他，默默打开笔记本电脑坐在他身边看剧本。他烟瘾犯的时候就去阳台抽烟，抽完烟使劲给自己扇风去烟味。宋韶生来梁天闻这屋之前给小克留了张纸条，和他说了一声自己在隔壁做客。 
　　大约十点多的时候小克过来敲门了，梁天闻去开门，宋韶生正在研究刚才记下的一段曲子，小克一声惊呼：“梁……梁少？？”惹得宋韶生抬头朝门看过去。 
　　“是我啊，你好啊，现在我们是隔壁邻居啦。”梁天闻给小克派烟，回头和宋韶生说：“你前经纪人来了。”
　　宋韶生点点头，拿起铅笔说：“等一下，很快写完。” 
　　梁天闻便冲小克笑：“不好意思啊，少生好像还在忙。” 
　　小克一身鸡皮疙瘩，抽抽嘴角：“少……少生在忙啊……那没事，等他忙完让他记得回来睡觉就行了……” 
　　梁天闻使出了皮笑肉不笑得本事，“好，我一定记得让他回去睡觉。”
　　宋韶生不一会儿就回去了，小克还没睡下，硬是要和他聊天，宋韶生看他神情就知道他要和他聊什么。他直截了当地说道：“梁天闻的事我自己心里有数。” 
　　小克恰好也看到网上的新闻了，指着模糊照片里一个黑色人影问他：“这个是你吧？还好没被认出来，要不然记者又要大做文章了。” 
　　“新闻都是一阵一阵的，明天说不定这张照片就被人忘了，我出门会小心点的。”宋韶生说。 
　　“那你和梁天闻现在到底什么关系？唉阿生，你别觉得大师兄管太多啊……” 
　　“朋友关系吧，有些事还是得试试才知道，要是真有感觉，我也不想错过什么。”宋韶生想，他这一辈子或许也只有梁天闻愿意停下来等一等他，看一看他了。他说是说考虑一个人过完下半辈子，可倘若遭遇真心，又有谁愿意不闻不问，依旧独自上路？
　　小克拍了拍他的肩，道：“那你自己多长个心眼，凡事多想想再做决定。” 
　　小克还道要是梁天闻又作出什么始乱终弃的事儿，他一定第一个去揍他一顿。宋韶生指指隔壁：“我刚才在隔壁就发现了，这里隔音不太好。” 
　　小克一急，揍了宋韶生一拳：“你小子还开我玩笑了！赶紧洗洗睡，明天还要去录音是吧？” 
　　宋韶生哈哈笑，拿着换洗衣服就跑了。翌日八点他就醒了过来，小克早早出门，他没想道梁天闻也已经起身，还来敲他门，给他送早点，宋韶生没好意思放他进屋，毕竟是小克的地方，平白无故让梁天闻进来，礼数上也说不过去。 
　　“那你过来吃吧。”梁天闻看宋韶生还穿着睡衣，印花的四角裤衩下面是白花花的大腿，又道：“不用换衣服了，吃好再换吧。” 
　　宋韶生揉着眼睛，洗完脸刷好牙就过去了。梁天闻自己熬了白粥，配粥的小菜也都是他自己亲手做的。他手艺好，吃得宋韶生胃口大开，连吃了两碗。梁天闻怕烫，吃得比较慢，宋韶生比他好些，两碗热粥下肚，鼻子和额头上都冒出了汗珠。梁天闻看着他，看一会儿又看看碗了的粥，看会儿粥又看看宋韶生白皙的手。宋韶生却忽然转过头，扯着白色背心的衣领问梁天闻：“你这里空调坏了？好热。” 
　　梁天闻咽下嘴里的粥，起身去查看，空调还真坏了，不在运作了，遥控器却还显示着温度和风向。梁天闻又去开电视机，电视机也开不起来。 
　　“停电了？”宋韶生问道。 
　　“可能吧。”梁天闻也觉得热了，索性脱掉了短袖的睡衣，他锻炼有方，身体肌肉线条漂亮，看得宋韶生有些不好意思了。 
　　“去你那里吃吧？”梁天闻还没吃饱，看着桌上的粥和菜，问道。宋韶生说他先回去看看，梁天闻自说自话地拿着碗筷跟在他后头，宋韶生把他留在了门口，小克地租屋还有电，就是客厅的空调功率太小，制冷效果不怎么好。宋韶生没喊梁天闻进去，梁天闻还真老实地站在门口不敢向前迈进去一步。 
　　他在喝粥，他吃东西的时候几乎没有声音，就是站着喝粥汤的动作看上去有些落魄。宋韶生想了想，还是把他叫了进来，他把屋子角落的坐式电风扇往前拉了些，让梁天闻坐到沙发上吃。 
　　沙发上还残留着宋韶生留下的余热，梁天闻捧着碗问他怎么不坐过来一起凉快，宋韶生蹲在地上研究电风扇的按键，闷声问道：“对着吹会凉快些吗？” 
　　他白色背心上有两个破洞，非常小，散落在后背。梁天闻直点头：“凉快，凉快。” 
　　宋韶生回头看他：“那就对着你吹啦。不过风给你开小些，别吹感冒了。” 
　　梁天闻舒心地笑了，“此时此刻我感受到了一股暖意。” 
　　“啊？” 
　　“你这么关心我，心里好暖啊。” 
　　宋韶生没理他，他坐到了地上，盘着腿边拉扯自己衣领边吹风。梁天闻现在特别想让他转过身来面对自己，又或者他走过去去面对他，好让他把宋韶生藏在背心领口下面的身体看个清楚明白。 
　　梁天闻放下了碗，他朝宋韶生走过去，宋韶生稍微侧过身看他：“吃完了？” 
　　梁天闻腰一弯，亲了宋韶生的额头一下，他的额头温温热热的，还蒙着层细汗，触感非常特别。宋韶生明显一愣，捂着额头看梁天闻，看到他赤裸的上半身又尴尬地扭过头，慌张地撑着地站起来说：“我再去洗个澡，换身衣服我们就可以走了。” 
　　“我也想洗澡，能借这里浴室用一用吗？”梁天闻高声问，宋韶生已经躲进了浴室，不太确定地说：“可以吧……” 
　　梁天闻听到他锁门的声音，舔了舔嘴唇，哼着小曲回到自己屋里挑好要穿的衣服，给小雪打了个电话，让她找人过来接一接他和宋韶生。小雪替他把车弄回来了，就停在路边的付费停车场，梁天闻今天却不想开车，还特意嘱咐小雪开某辆白色轿车来接他们。为了避开狗仔队，小雪还找了青青玩了出调虎离山才接到宋韶生和梁天闻。两人都做了番伪装，一上车梁天闻除下口罩就问小雪：“怎么开了这辆过来？这辆后座很窄啊。” 
　　小雪一瞪眼，只听梁天闻对宋韶生说：“委屈宋老师了，下次换辆保姆车。” 
　　小雪看看后视镜，梁天闻腿长手长，坐姿还特别霸道，手直接搭在了宋韶生的手背上。宋韶生也没支声，小雪清清嗓子，说：“梁少您妈妈早上给我来个电话，她可能会来公司看你。” 
　　“看我？” 
　　“还不是昨天那个新闻闹的，她还以为你公司没做好，没钱了，又不想直接打电话给你，怕伤了你自尊心，还让我陪着演一出偶遇的戏。不是有个美容院不是开我们公司楼下嘛，她让我领着你去那里和她偶遇来着……”小雪什么都和梁天闻说了，梁天闻笑得眼泪都出来了，“那好，那等会儿我们就去美容院和她偶遇吧。” 
　　“您不和她说一声公司的状况？省得她担心啊。” 
　　“不用，她是我妈啊，看到我人就知道我到底有没有事了。”梁天闻握了下宋韶生的手，宋韶生一惊，看向他：“怎么了？” 
　　“在想什么？”梁天闻轻声问他，声线温柔，小雪很少听到他用这种声音和人说话，心生惊讶。宋韶生咳嗽了两声，“没在想你，你别多想了。” 
　　梁天闻撇撇嘴，小雪偷偷笑了，她对梁天闻感情方面的问题从不过问，她口风也紧，之前梁天闻就找她接过他和他那些男朋友们许多次，梁天闻的攻势和甜言蜜语很少有人能招架得住，这次这个宋韶生算是让梁天闻遇到对手了。 
　　小雪快到公司时给梁天闻的妈妈打了个电话，当着梁天闻的面商量起了她们的偶遇计划。梁天闻忍着笑，宋韶生皱起眉，小声和他说：“让你妈担心总是不太好，等会儿你好好和她解释清楚吧。” 
　　“知道知道，要是宋老师觉得不妥，我现在就向她解释。” 
　　“那小雪不会难做吧……” 
　　“没事的，我现在就说吧，是我不对，不该贪玩还得长辈担心我更久。”梁天闻还道歉，宋韶生觉得这有些夸张了，梁天闻拿了小雪的手机过来，看着宋韶生说：“妈啊，是我，阿闻。” 
　　“哈哈哈哈我还在想小雪偷偷摸摸和谁打电话呢，我没事，昨天是和我朋友去市场体验生活的，我手里有个剧本是要演小贩的。” 
　　“是我主动要求的啊，我觉得角色有挑战性。哪个朋友？” 
　　梁天闻还是看着宋韶生：“我男朋友。” 
　　宋韶生吓着了，小雪也吓着了，差点闯了红灯，一个急刹车停下，宋韶生往前冲，摸着自己的脖子用力揉着掐着冲梁天闻干瞪眼。 
　　梁天闻仰头笑：“是啊，等会儿带给你见见，是，是第一次承认，唉从前那些新闻我都说了不能信，不当真的。你别太激动啊，是歌手，唱歌比我好太多了，还会写歌，等会儿你见着自己问吧，不过，别吓着人家……” 
　　梁天闻絮絮叨叨没完没了地说，宋韶生想跳车的心都有了，梁天闻挂了电话还故意凑过去问他：“宋老师，现在在想我了吧？” 
　　“在想，在想世上还会不会有比梁少更不要脸的人。”宋韶生生气了，嘴上不饶人，“还请梁少下次想找我演男朋友的时候，提前告诉我一声，刚才突然给我发下这个剧本，敢问我是要演一个好男朋友还是演一个一出现就能立即让伯母给你安排门当户对相亲的差劲男朋友？” 
　　小雪看热闹看得起劲，心想世上也再找不出比宋韶生胆子更大敢和梁天闻这么抬杠的人了。 
　　宋韶生说完猛咳起来，梁天闻看出他真生气了，到了公司下车后拉着他给他赔礼道歉，说自己千不该万不该，不该逞口舌之快。 
　　“宋老师你别生气了，宋老师，宋老师……唉，少生，少生……”梁天闻这一声一声地把宋韶生的耳根喊软了，他停下来和梁天闻说：“那还拜托你过会儿和你妈也解释一下这件事。” 
　　“我妈好喜欢听你唱歌，以前电视上有你出场她都听得很入迷……” 
　　宋韶生简直要吐血，不想和梁天闻理论了，他一进梁天闻公司，就见到了梁母，梁天闻长得像他妈，眼里的神气最像，她一身贵气，穿利落的裤装，光是坐在沙发上和人说话的神态就显得和别人不太一样。他还看到了苏茂声，站在梁母身后，眉目带笑。 
　　梁天闻也看到他了，还道：“茂声也来啦。” 
　　梁母道：“想看茂声有没有什么能帮得上你的，就带他一起过来了。” 
　　梁天闻把宋韶生推到自己前面，介绍给他妈认识：“妈，宋韶生你还记得吧？我打算签他。” 
　　宋韶生硬着头皮和梁母问好，梁母起身和他握手，激动地说：“哎呀宋韶生！我可喜欢听你唱歌了，以前总叫阿闻找你上家里吃饭，他总说和你不熟！” 
　　梁天闻道：“以前是不太熟，现在熟了，不然就定周末吧，宋老师你有空吗，周末？赏脸去我家吃个便饭吧？” 
　　宋韶生不好拒绝，默认答应了。梁母的眼神还在宋韶生身上绕来绕去，““阿闻啊，你刚才电话里说的那个……” 
　　梁天闻只管笑，宋韶生倒是有些想哭。                     
　　
    第二十五章

　　梁母有好些日子没见着梁天闻了，宋韶生听她的意思是打算在这儿住几天，宋韶生以为梁天闻会他妈去他那幢郊外的别墅住，没想到梁母却说自己订好了酒店，还关照梁天闻忙自己的事就好了，不用顾着她。梁天闻挺孝顺，让小雪把自己的通告和日程往后挪了三天，揽着他妈的肩膀就说：“我也没什么可忙的，陪妈才是正经事儿。” 
　　梁天闻把录音的事也搁置了，要带梁母去逛街。宋韶生原本以为没自己什么事，可梁天闻自己陪还不算，还拉着他一起陪。宋韶生对逛街兴趣就不大，想找借口推辞了，可梁母对他很是热情，和他聊这聊那的，不肯放他走。宋韶生对长辈一向没辙，加上梁母盛情难却，只得作陪。宋韶生暗自琢磨，梁天闻不仅长得像他妈，连脾气也有些像，都是抓着人就不肯放了。小雪把他们送到了梁天闻爱光顾的商场，苏茂声没跟着，说是还有老爷交代下来的事情要去帮忙跑腿。 
　　梁母在苏茂声不在时才和梁天闻提起他离婚的事。 
　　“你也知道阿巧心思多，茂声平时又很忙，陪她的时间不多，上半年我就觉得她不对劲了，离婚就离了吧，就是茂声的妈妈不太能接受。” 
　　梁天闻道：“这个媳妇儿还是他妈给他挑的，现在离了，她能高兴吗？” 
　　“听说还病倒了，本来这次不想带茂声过来的，不过你爸正好差他去你大姐夫那里查账，就一起过来了。”梁母也不把宋韶生当外人，家长里短的事当着他的面就都说了出来。宋韶生听了尴尬，默默从陈列女包的区域晃荡到了男装区。梁天闻不一会儿就跟了过来，“觉得无聊的话，我先送你回去？” 
　　“来都来了，也没什么有聊无聊的，你妈妈开心就好了。”宋韶生随手拉了件衬衣看，梁天闻看到，便说：“你穿这件好看。” 
　　“什么？” 
　　“你手上拿的这件啊。” 
　　“我随便看看……”宋韶生缩回了手。 
　　“试试啊。”梁天闻叫了人过来给宋韶生拿他的尺寸，宋韶生连连摆手，梁天闻道：“以后演出也要治装啊，就当为以后做打算吧。” 
　　“那也等以后再说吧，这个价钱实在是太高了，也不值得。” 
　　两人正说着话，梁母手里拿着件店员推荐的男式风衣朝梁天闻走过来，“阿闻啊，你试试这个。” 
　　梁天闻立即找了他妈过来，问她道：“妈，你看宋老师要是穿这件衬衣效果怎么样？” 
　　梁母笑笑：“我觉得肯定挺好看，宋老师试试啊。” 
　　梁母跟着梁天闻管宋韶生叫宋老师，宋韶生挺不好意思的，拿着店员给他的衬衣就躲进了试衣间里。梁天闻在外面和他小声说话，“没想到宋老师这么怕见家长啊。” 
　　“这是基本礼貌，不是怕！”宋韶生强调着说。 
　　”还有，这就叫见家长了？？“ 
　　“我妈喜欢你才愿意和你出来逛街啊，我爸有时候要陪她逛街，她都不乐意。” 
　　“那说明我讨人喜欢。”宋韶生穿上了衬衣，低头扣纽扣，梁天闻听到了就笑，“那你穿好了衣服别出来了，就开一条门缝让我看看，我怕太多人看到你，你被别人喜欢去了。” 
　　宋韶生接不下去了，停顿片刻才道：“你这些话都和多少人说过？” 
　　“哈哈宋老师你怎么能这么说呢，我只是实事求是，心里想什么就说什么。” 
　　“我也是心里想什么就说什么，怎么说不出来这种恶心人的话？”宋韶生道。 
　　“那是因为你心不够诚啊。” 
　　宋韶生无话可说，摇着头笑，梁天闻道：“那我们以后都要保持这样啊，想什么就说什么，坦诚坦白。” 
　　梁天闻说完，敲了下门：“好了吗？” 
　　“再等一等。” 
　　“今早独一无二的导演联系我了，想找你回去做他们决赛的表演嘉宾。”梁天闻提起这事，宋韶生立马答应了：“那好啊，你有导演电话吗？我回去之后回个电话给他。” 
　　“弄个手机吧宋老师。”梁天闻无奈地说，宋韶生确实有这个打算，他从小克那里拿到了个旧手机，就是还没去办理号码。 
　　“是什么演出？独唱？” 
　　“你现在是答应了？”梁天闻的话听上去就像个陷阱，宋韶生打开了试衣间的门，他靠在门边看梁天闻：“答应，就算是对唱，对唱对象是你我也答应……” 
　　梁天闻啧啧两声：“好多选手都想和我对唱。” 
　　他身上穿着他妈给他挑的黑色风衣，宋韶生顺手拍掉了他风衣衣领上的一点褶皱，梁天闻歪着头看他，给他翻好了衬衣的衣领。 
　　“谢谢宋老师。”梁天闻说，宋韶生也笑：“谢谢梁老师。” 
　　最后无论是衬衣还是风衣，两人谁都没买，梁天闻本来想买下衬衣送给宋韶生，转念一想，又打消了这个念头。吃午饭的时候梁天闻还拿这件事出来开玩笑。他道：“要是有狗仔跑去店里打听消息，知道我什么都没买，我妈的包还是她自己掏钱买的，肯定又要写我经营不善，亏本亏大了。” 
　　梁母打他手：“乌鸦嘴！” 
　　“今天应该没人跟着吧。”宋韶生说道。梁天闻摊了摊手：“看明早的八卦杂志就知道了。” 
　　下午梁母去做美容，宋韶生和梁天闻也分开了。宋韶生去办了个手机号码，排队登记试手机选套餐忙了一个下午，等他从菜场买完菜出来天都已经黑了。 
　　他回家时，楼里的感应灯坏了，宋韶生借着微薄的日光上楼，还差几级台阶就到他住的楼层时，他看到有人从梁天闻的屋里出来，仿佛是苏茂声。宋韶生正定睛想看个究竟时，梁天闻从未关上的门里追了出来，他一把抓住苏茂声厉声问他：“你怎么不为你自己想想？？” 
　　宋韶生抬起的脚不知该放在上一层楼梯还是下一层，苏茂声看到他了，垂下眼挣脱开梁天闻。梁天闻却还没看到宋韶生，他站的角度似乎有些问题，只能看到苏茂声似的。他还在质问他：“你就是不想接受别人的同情，你的脾气我不知道？要不是我在路上看到你，你还打算死撑到什么时候？” 
　　“我的事情我自己会处理，不用四少爷费心了，这里人来人往的，不要让别人看了笑话……”苏茂声执意要走，梁天闻也放开了他。他不忿道：“到现在你还只当我是梁家的少爷？？” 
　　宋韶生低了低头，他决定上楼，回家。 
　　苏茂声并没有回答梁天闻的问题，他从宋韶生身边经过，梁天闻跟着往前又走了几步才看到宋韶生。宋韶生也正抬起眼看他，两人眼神幢上，梁天闻一僵，开口喊宋韶生。宋韶生径直往小克家门前走，没搭腔。 
　　“你别误会，是茂声家里出了事……”梁天闻说，要和宋韶生解释，宋韶生还是往前走，走到家门口他驻足站了好一会儿却又折了回来。梁天闻呆呆地看他，宋韶生抬起头，对他道：“是你说以后我们想说什么就说什么，我和你说说吧。我现在心里就在想，你不想苏茂声把你当梁家的少爷，那你想成为他的什么？”
　　“我们进来说吧。” 
　　方才那个对着苏茂声态度强硬的梁天闻不已经不见，他又成了温和有教养的化身，拿过宋韶生手里的东西，把他引进了屋。 
　　“晚上吃红烧肉？”梁天闻瞅着袋子里的五花肉，问道。宋韶生不喜欢他转移话题的态度，搓着被塑料袋勒红的手指皱起眉说：“我说了我心里想的，你现在就只想问我晚上吃什么？” 
　　梁天闻笑了，“刚才让宋老师看笑话了真不好意思。” 
　　“是这样的，茂声之前和老婆离婚，是净身出户，存款啊什么都给老婆了，他妈妈知道他们离婚后心脏病犯了，他爸早几年就过世了，他现在只剩下他妈妈了。老太太现在住在医院里要做手术，他在愁手术费的事。” 
　　“他这个人就是有死抗的毛病，什么事情都不喜欢说出来和人商量，喜欢憋着。自己都焦头烂额了，也不和我爸妈他们说，谁都不说，还要帮我们家做事，我挺过意不去的。” 
　　梁天闻把宋韶生袋子里的东西一样一样拿出来，放冰箱的放冰箱，准备洗的直接扔进了水槽。 
　　“我希望他能把我当成是朋友吧，我小时候和他相处的时间最多，我爸妈都挺忙，几个姐姐不是在国外就是住在寄宿学校，很少见面，而且也不是一个妈生的，我小时候其实挺怕她们的。茂声的爸当时是我们家的管家，我还没上学的时候和他们最亲近。” 
　　宋韶生抓着手腕，他听完了，并没什么特别的感想。梁天闻看他不出声了，又道：“我就想帮帮他，毕竟那么多年下来……” 
　　宋韶生说：“我知道，你想帮他，我理解。我也不是想来质问你什么，就算你现在承认你对他还有感情，我也觉得可以理解，有些人不是说放下就能放下。我只是觉得我们两个也算知根知底了，有什么事还是不要藏在心里，说出来比较好。” 
　　梁天闻走到阳台边上点烟，宋韶生把他之前收起来的东西又一一塞回塑料袋子里。 
　　“我晚上能去你那里吃晚饭吗？能晚点开饭等等我吗？”梁天闻问他，宋韶生说：“我可以等你，但是不会等太久。” 
　　他提着自己的东西走了，梁天闻熄灭香烟，拿上钱包和车钥匙也走了。他去了趟苏茂声母亲住的医院，找到主治医师垫付了手续费后也没来得及再去和苏茂声打声招呼就立刻赶了回去，他敲宋韶生家的门，来开门的是小克。小克对他假客气，就是不让他进去。梁天闻嗅嗅鼻子，闻到红烧肉的味道，“还在吃饭啊？” 
　　“才开始吃。”小克话断在这里，梁天闻厚着脸皮说：“我还没吃晚饭，不知道小克哥愿不愿意请我吃顿饭。” 
　　他姿态放得这么低，让小克也是大开眼界，他没法拒绝了，只好让梁天闻进去。小克原先和宋韶生坐在沙发上边看电视边吃饭，梁天闻看到了也要挤过起，沙发本就不大，三个大男人坐在上面，夹菜都不方便，小克就被梁天闻的胳膊肘拱到了好几次。宋韶生捧着饭碗缩在角落里扒饭，梁天闻进来了他看都没看一眼，目不转睛地盯着电视上讲废墟探秘的科教节目看。 
　　“你喜欢看这种探索类节目啊？”梁天闻也跟着看，还问他，“八点了才吃晚饭，实在有些晚。” 
　　“要等人。”宋韶生说，“红烧肉也要炖久点才好吃。” 
　　梁天闻抿着嘴笑，连连点头：“这个我知道，我知道，我懂。” 
　　科教节目结束，小克把遥控器拿了过来调到电影台。今晚老电影回顾，电影已经开始半个小时了，宋韶生看到男主角，越过梁天闻去看小克，和他说：“今晚有这个怎么不早说？？电影开头那段落水戏我最喜欢了看了。” 
　　小克道：“刚才那台看你看得挺起劲的，我也是才想起来，今天看电视报的时候看到的。对了，有好几个记者找到我，想联系你做访问，你有没有兴趣？” 
　　“我有什么好访问的，之前给你的两首歌还满意吗？” 
　　“满意，满意！一首给了黄天，他年底的时候要发新专辑，明天你和我一起去公司，我安排你们见个面？还有一首被阿泽挑走了。” 
　　两人聊电影得起劲，把梁天闻当成了空气，梁天闻全然不介意，津津有味地吃着宋韶生煮的红烧肉，还自言自语说：“好甜啊。” 
　　宋韶生斜睨他，梁天闻还说：“电路修好了，就是我那里空调还是开不起来，客厅卧室的都坏了。” 
　　小克觉着这个话题不对劲，没法再拿梁天闻当透明人了，说道：“那怎么办？梁少要不今晚我给你联系间酒店，凑合住住。” 
　　“住酒店多麻烦，我在你这里打个地铺吧，明天一早我要上个通告，这里过去最方便。” 
　　他话说死了，小克赶忙问宋韶生意见，一个劲给他使眼色，宋韶生说：“晚上客厅的空调也不开，开了窗开点电风扇就很凉快了。” 
　　“那我借你们的电风扇用一用啊。”梁天闻说，小克松了口气，放下饭碗就把电风扇搬到了梁天闻那儿去，给他安在了他的卧室里。梁天闻讨到了电风扇还是不消停，他半夜两点又去找宋韶生，说是自己的电风扇坏了，想让他帮忙看看。宋韶生睡眼惺忪，拖着拖鞋进了梁天闻那屋。宋韶生对着怎么按都没反应的电风扇看了半天，最后发现梁天闻没插电源插头，插头一插上，什么问题都没了。梁天闻蹲在他边上骂自己笨，宋韶生打了个哈欠，困得眼睛都睁不开了。 
　　“这么晚了不如你睡我这里吧，我保证不打扰你，我去外面睡沙发。这个卧室的门还是能反锁的，要是你不放心……” 
　　梁天闻赌咒发誓的话还没说完，宋韶生就爬上了他的床，掀开薄毯盖在肚子上，一翻身，枕着自己的手臂睡了过去。梁天闻还很精神，走到床边，俯身亲了下宋韶生的头发，“谢谢你等我。” 
　　他在宋韶生边上躺下，和他保持距离，不敢有半点越矩的行为。月光透过窗帘照到宋韶生的胳膊和脖子上，照得梁天闻心痒痒的，他靠近了些，又靠近了些，支起身子去吻宋韶生手臂上的一道伤疤，他在想这道伤疤里的故事，这是谁给他的，又给他带去了多少痛苦，如今是否已经平息。梁天闻还想再抱一抱他，却怕惊动宋韶生，怕吓走他，就只好眼巴巴地看着他，看到他自己也困了累了他才下床去客厅睡觉。 
　　梁天闻一觉睡到八点就被青青的电话吵醒，她来接梁天闻去录节目，梁天闻没睡痛快，还睡得腰酸背痛的，坐起身后一直捏眉心都清醒不过来，话都没和青青说上一句就挂了电话。他在沙发上又坐了十来分钟，才拖着步子去洗澡刷牙。他围着浴巾出来时，宋韶生正好打开了卧室的门，两人互相看看，梁天闻来了精神，笑着和他打招呼：“早啊。” 
　　宋韶生碰一声关上了门，梁天闻道：“我昨晚睡得沙发，你别误会啊。” 
　　宋韶生没开门，大门口却传来慌乱的敲门声，小克和青青的声音此起彼伏。 
　　“梁少，阿生在你那里吗？？” 
　　“梁少要迟到了！梁少你干吗拐卖别人家的艺人？？梁少你在吗？快开门！！” 
　　梁天闻最不喜欢的就是青青一惊一乍的性格，他冷着脸去开门：“喊什么？怕别人不知道我住这里？” 
　　“这层楼除了小克哥那里一间不是都被你包下来了吗，而且狗仔都拍到你进这幢的照片了，谁不知道……”青青小声嘀咕，小克眼皮狂跳，看着只围着浴巾的梁天闻，说话都哆嗦了：“那个……梁少啊，阿生……我要带他去公司……那什么……” 
　　“进来吧，他刚醒。”梁天闻指着卧室的方向，“昨晚他来给我修电风扇，睡我房间里了，我在沙发上睡的。” 
　　宋韶生很快从他卧室出来，看到小克快步走了过去。 
　　“欢迎下次再来做客啊。”梁天闻还朝他们两个挥手，青青站在边上偷偷叹气，梁天闻哼着歌去换衣服，之前的坏心情一扫而空。他录了半个小时节目就去陪他妈喝早茶逛公园了，下午还去了趟家具店，夸张地躺下试遍了所有沙发，最后选了张睡起来最舒服，最宽敞的。 
　　梁天闻把苏茂声妈妈生病住院的事告诉了梁母，梁母也是一惊。 
　　“从没听茂声提起来过，他这个人就是不喜欢求人，唉，你开车去医院，我去看看他妈妈。” 
　　“昨天我去了，付了手术的钱了，应该很快就能做手术了。”梁天闻道。 
　　梁母给梁天闻父亲打了通电话，大致说了说苏茂声的事，两人商量下来决定暂时让苏茂声去医院陪他母亲，查账的事重新交由别人来做。 
　　“姐夫的公司没大问题吧？”梁天闻问了句，梁母道：“这事你问我没问题，最好别在你爸面前说。” 
　　“我知道，要是爸在，我就不问了，避嫌。” 
　　“嗯，你也知道你大姐夫就是烂泥扶不上墙，公司坏账一大堆，我又不能插手插嘴说什么，希望别牵扯到你爸那里就好了。”梁母唉声叹气，梁天闻笑着看她：“妈，你这次该不会是借着来看我，来刺探我大姐夫那儿的军情的吧？” 
　　“就你最机灵。”梁母拍了拍梁天闻的手，让他在路边的水果店停一下，买点水果给苏母送去。他们母子俩到医院时，苏茂声已经在了，他趁梁母和他妈说话的时候，把梁天闻找了出来说话。 
　　“手术的钱我会尽快还给四少爷的。”苏茂声低着头说，梁天闻道：“不用着急，这点钱我还周转的来。” 
　　“四少爷现在在外面开公司，一切都刚起步也不容易，我一定想办法……” 
　　“我都说了不用着急了，你这个人这么这么死脑筋？”梁天闻对着苏茂声脾气就特别容易上来，说话声音一时有些大，引得护士站的护士都朝他们这里看。 
　　“好了好了，再说吧，我还有事要先走了，你和我妈说一声吧。”梁天闻背过了身，按着太阳穴说。 
　　“四少爷，我不过是梁家的下人，您根本不用对我太上心……”苏茂声话里暗藏玄机，梁天闻聪明，一下就听出来了。他道：“我没别的意思，你在梁家做事做了这么多年，你妈生病要钱这点事我帮一帮你又怎么了？说句不好听的，我也不缺这个钱。是，我以前是对你太上心，我告诉你吧，你现在在我心里也还有个位置。我还小的时候你就在我身边了，这么二十多年了，要是你在我心里没有个位置，我还是个正常人吗？” 
　　“四少爷，我不是这个意思。”苏茂声叹气，梁天闻接着说：“我以前想，你拒绝我，我就等等看，或许有一天能给我等到你回心转意。但是等到了又怎么样？或许我们根本就不合适，我等你，不过是因为你拒绝我，我怕再没有人来照顾我这个四少爷。你不喜欢我，我就不能给别人一个机会，给自己一个机会？现在有人愿意等一等我，我不想让他等太久，要是他等烦了，或许就没人会想要再等我，再看得懂我了。” 
　　苏茂声抬眼看梁天闻，他笑了：“四少爷，你能这么想，我挺高兴的。愿意等你的那个人一定是个非常出色的人，希望你们以后都能幸福。” 
　　梁天闻看着他，他仿佛能看到他还是少年时，苏茂声站在梁家后花园的一颗桃树底下，桃花开了，仿佛一团厚重的粉色雾气，他在对他笑，然后转过身走开，越走越远。
　　
    第二十六章

　　梁母和苏茂声搭当天晚上的飞机回去了，梁天闻也买了飞机票，不过是稍晚一些的飞机，目的地也与他们不同。他接宋韶生一起去的飞机场，“独一无二”的导演组已经打电话过来催了好几次，让他们务必要在今晚赶到台里开会。梁天闻和总导寒暄一番后把手机给了宋韶生，“总导找你。” 
　　宋韶生接过来后，就听到总导在他耳边说：“宋老师，飞天这次和人合作了个电影项目，不知道您对唱主题曲有没有什么兴趣……” 
　　宋韶生从前就不太喜欢接电影电视主题曲的活儿，他有个毛病，但凡接这种工作，事先一定要看完成片，有时候片方不肯给片源，看电视剧耗时又太长，劳神劳心。总导没听到他回答，又道：“词曲已经落实了下来，我也已经征求过梁少的意见了……” 
　　“等一下，征求他的意见，为什么？”宋韶生看着坐在他边上翻杂志的梁天闻，总导道：“梁少说您现在已经和他签约了啊。” 
　　宋韶生抓着头发说：“没有，我还没有签给任何一家公司，电影主题曲的事等我见到您再详谈吧。” 
　　梁天闻听到他这番话，还冲宋韶生挤眉弄眼，宋韶生不看他了，把自己的手机号给了总导。 
　　“以后您想联系我就直接打这个电话吧。”宋韶生一挂电话，梁天闻就凑过去问东问西，“那个号码是谁的？你的还是小克的？你真打算签回星辰啊，星辰现在的资源也不行啊，好多人都出来单干了，还是你有手机了？宋老师，你有手机了也不告诉我一声……” 
　　宋韶生道：“哦，好啊，告诉你啊。” 
　　他报了串号码，梁天闻赶紧掏出手机记下来，最后差一个数字，他想不起来是7还是4了，就问宋韶生。 
　　“你是不是对外面的人都说我签给你了？”宋韶生对梁天闻擅自将他归拢到他门下的行为还是气不过。梁天闻道：“我不这么说，这些日子来烦你的人肯定不少，宋老师你一退赛人气爆棚啊，话题度噌噌噌地往上跑。” 
　　“除了给我答应了主题曲的事你还答应了什么？” 
　　梁天闻嘴角一翘：“宋老师，这都被你看出来了啊。” 
　　他把自己还答应了某家杂志做他和宋韶生专访的事说了出来。 
　　宋韶生皱紧了眉头说：“我最后再说一遍，我的事情你少给我拿主意，我不需要。” 
　　“我也是为你考虑，你喜欢清静就给你多些清静啊。”梁天闻为自己争辩，宋韶生还在生气，“谢谢你为我考虑，考虑考虑就好，不用直接代我回答。” 
　　梁天闻也不怎么高兴了，索性闭嘴不说话。宋韶生上飞机后和青青换了座位，坐到了梁天闻的后排。青青坐在梁天闻边上也是不情不愿的，梁天闻在飞机上毛病多，饮料太冷他不乐意，茶太烫也要不乐意，零食不是他喜欢的口味还要发脾气。这不，才起飞梁天闻就嫌青青给他拿错了耳机。 
　　“说了多少次了，坐这家航班就要用我平时放在桌上的那个。” 
　　青青低头认错，“对不起梁少。” 
　　青青后面的小雪听到他们的说话声，伸手拍了下青青问她：“怎么了？” 
　　青青转过头靠在小雪耳边说：“梁少惹宋老师不高兴了，现在拿我出气呢。” 
　　小雪看了眼打瞌睡的宋韶生，对青青道：“那没办法了，自求多福吧。” 
　　青青可怜巴巴地要和小雪换座位，小雪立即缩了回去盖好毯子闭上了眼睛。梁天闻一路没睡，抱怨这个抱怨那个，青青被他弄得头都大了，好好体验了一把梁天闻的少爷脾气。还好空乘来要签名和合照的时候，梁天闻就又换上了笑脸，和和气气地给她们签名，还关照她们不要去打扰宋韶生，他需要好好休息。有个空乘多嘴说了句：“梁老师你和宋老师的关系真好啊。” 
　　这一句让梁天闻乐开了花，还得意了起来，眉飞色舞地给空乘签了一长串，什么身体健康万事如意啊，瞅着和过年的贺词似的。之后全程他再没露出过不悦的表情，青青如蒙大赦，下了飞机后和小雪讲悄悄话，“以后出门就搭这个航班了，空姐太会说话了。” 
　　不知是制作单位走漏的风声还是记者实在消息灵通，青青先行出去望风时被记者数量吓了一跳，从前梁天闻路面有是有跟拍的，就没见过这么多人的，粉丝没见几个，放眼望去都是记者，大有夹道欢迎的趋势。她给小雪打电话，让他们改从特别通道走，小雪去问了，机场方面不同意。梁天闻大方地表示：“不同意也没事啊，又没有干什么见不得人的事，记者来的多，说明我还有足够的娱乐价值，是好事。” 
　　宋韶生坐飞机坐得有些累了，没精打采地压了下棒球帽，梁天闻拉了下他的手，把他拉到自己身边和他小声说话。他这个动作让小雪如临大敌，左看右看，推着行李车挡在了他们身后。 
　　“你说什么？”宋韶生没听清梁天闻刚才和他说了什么，梁天闻复述道：“我说，等会儿我们可能要上明天的娱乐头条，笑一下吧。我们都笑了，无论他们写什么，就都变得无聊了。” 
　　宋韶生不知道他从哪里总结出的歪理，细想之下竟还真有几分合理，他试着笑了下，梁天闻忙夸赞他：“宋老师笑起来真是仿佛春风扑面啊。” 
　　他油嘴滑舌，宋韶生懒得理睬，推着自己的行李出去，梁天闻和他并肩走，小雪殿后。大门一打开，小雪就看到青青带着保镖守在通道口了。宋韶生和梁天闻一出现，闪光灯闪个没完，宋韶生还不太习惯，加快步伐一头扎进了记者堆里，保镖忙冲过过开路，梁天闻做了个维护他的动作，嘴里还说：“不好意思请让一下。” 
　　“宋韶生你是不是签了梁天闻的公司才退赛的？？” 
　　“你和梁天闻到底是什么关系？？是不是牵涉什么金钱交易？？” 
　　“听说的你嗓子已经无法恢复了是不是？？说两句吧！” 
　　“梁少，梁少！你姐夫周牧的公司已经申请破产了吗？” 
　　记者吵吵闹闹问了好多问题，梁天闻坐上保姆车就说：“早知道就在机场开个媒体见面会了，哪儿来的这么多问题？” 
　　小雪道：“周先生公司的事都上了昨天的财经新闻了，宋老师又是退赛后第一次露面，记者的问题多一些也正常，都怪我没安排好，还以为改了飞机票就不会来这么多记者……” 
　　梁天闻让她别太自责：“多半是独一无二那里出的消息。” 
　　“宋老师你还好吧？”他转头又去看宋韶生，宋韶生还是困，给他打了个手势，用帽子盖住脸继续睡觉。他们到电视台时，开会的人还没到齐，梁天闻差小雪和青青去买外卖，他和会议室里的历严，冯寂说着客套话。 
　　“想想也就一个星期没见，怎么感觉像过了大半年似的。”历严喝着浓茶说，梁天闻道：“历老师你要是这么想见我，不如签到我公司来做我们公司第一个签约剧作家啊。” 
　　“你们音乐公司还要签剧作家啊，阿闻你野心不小啊。” 
　　“没办法啊，家里困难，我也得多发展些项目，好多赚多钱补贴家用。”梁天闻自我调侃道，惹得历严哈哈大笑。冯寂嫌梁天闻没个正经，就去和宋韶生说话，宋韶生正趴在桌上看打印出来的总决赛流程，冯寂敲敲桌子，他马上直起了腰，睁大了眼睛问他：“冯老师，怎么了？” 
　　“你都退赛了怎么见了我还像见了豺狼虎豹似的？”冯寂挑眉，宋韶生笑笑：“条件反射。” 
　　“今天曲目定下来就可以排练了，歌单你们看了吗？你之前唱过的那些歌里，观众投票选出来的前三名你和梁少挑一首吧。” 
　　宋韶生没立即答复，梁天闻一首一首看，看完后说：“不唱第一名这首，那观众投这个第一名出来有什么意思？” 
　　他话音才落，董采青和郭强结伴进来了，董采青和梁天闻招手：“什么第一名？阿闻你们在预测后天比赛的第一名？” 
　　两人身后跟着三强选手，这三强里有两个都和宋韶生熟悉，看到宋韶生都朝他走了过来，林心仪比陈童脚程快些，占了宋韶生左手边还空着的座位，激动地上下打量他：“宋老师你最近都在忙什么？？听小克哥说你要出专辑了？？” 
　　陈童站在她身后关心起宋韶生的嗓子：“网上说宋老师你要回去做手术？” 
　　宋韶生看他们两人黑眼圈重的和熊猫似的，道：“你们还是多关心关心自己吧，我就不用你们两个年轻人操心了，注意休息，别太累，要是总决赛前病倒了，之前再怎么拼命练习不都没用了。” 
　　梁天闻无端端接了他的话茬说：“嗯，不能得不偿失，都听听宋老师的啊。” 
　　他一开腔，陈童和林心仪都没声音了。梁天闻自讨没趣，却还笑着和宋韶生耳语：“看来我还是没有宋老师受欢迎啊。” 
　　宋韶生绷着脸回他：“是啊，我人见人爱。” 
　　梁天闻大声笑，别人问他什么事这么高兴他却只摇头，不分享。 
　　会议开始没多久，宋韶生和梁天闻要合唱的歌就定了下来，导演组和冯寂都同意选观众投票第一名的《他不爱你》。 
　　宋韶生却举手说：“如果是这首的话，我觉得找原唱黄天大哥来和我一起演唱比较合适。” 
　　梁天闻眯起眼睛，“宋老师是觉得我水平不够？不过我确实比不上黄天大哥就是了。” 
　　总导演出来说：“我想小宋也不是这个意思……” 
　　“我是为直播演出效果考虑。”宋韶生说，梁天闻耸肩摊手：“我无所谓，要是能请到黄天大哥我都ok。” 
　　“黄天明天飞国外拍mv啊，怎么可能请的到。”董采青说道。 
　　“那没办法了。”梁天闻笑着看宋韶生，“只好拜托宋老师多多指导我了。” 
　　“那我觉得换歌吧，我和梁天闻的话，我觉得《相思戒》比较合适，一是他自己的歌，他也熟悉，二是观众投票票数也只比第一名少了几十票而已。”宋韶生提名《相思戒》，出乎梁天闻的预料，不过他反应快，接话接得快：“可是这首歌我不打算唱了。” 
　　冯寂问他：“不打算唱了？什么意思？” 
　　“我觉得现在唱不合适，也不想唱了，还是《他不爱你》吧。宋老师不也觉得《他不爱你》比较好听吗？”梁天闻用商量的口吻对宋韶生说，宋韶生道：“我什么时候说过《他不爱你》比较好听？你别随便乱说。” 
　　宋韶生说话太直接，在场的人都不知道该怎么接。梁天闻对总导道：“还是《他不爱你》吧，第一名毕竟是第一名，我们也要顺应民意啊。” 
　　“如果是我之前改编的版本，不适合总决赛那样的大舞台，如果要唱原版，难度很高。”宋韶生还是坚持，冯寂领教过一次他这方面的脾气，多少明白他想法，梁天闻的歌唱实力就摆在那里，不高不低，和宋韶生合，效果肯定不会太好。 
　　梁天闻皱了皱眉，明显不悦：“宋老师又何必纠结《相思戒》这首歌，我都说了我现在不想唱了，想放下了，又何必一而再再而三的提起？” 
　　宋韶生怔了下，道：“我只是觉得如果是我和你合唱，《相思戒》会是更好的选择，我没有别的想法，我只针对音乐表现……” 
　　梁天闻道：“如果宋老师觉得我唱不了《他不爱你》，那就顺应你的心意唱《相思戒》好了，反正我的想法，就算是出于好意，宋老师也不会领情。” 
　　梁天闻话里藏针，谁都听出来了。他对宋韶生说这样的气话，站在他后面做日程记录的小雪还以为自己听错了。 
　　宋韶生难以下台，冯寂想解围说些什么却被宋韶生拦下来，他抓着比赛流程说：“我说《他不爱你》的难度高不是怕你唱不上去，是怕我现在唱不上去原版……我怕自己破坏了现场，怕破音被人笑话……我提名《相思戒》，是因为它是第二名，你想到了哪里去我知道，如果你真得觉得我是会斤斤计较，抓着一件事不放的人，我也……无话可说，抱歉各位，我去一下洗手间。” 
　　梁天闻翘起二郎腿看窗外，没有回应，还是冯寂跟了出去，宋韶生多傲气一个人，让他当着这么多人面承认自己歌唱实力有硬伤，换做两年前的那个宋韶生怕是咬断自己舌头都不会说出这种话。 
　　最后宋韶生和梁天闻合唱的曲目还是定了《他不爱你》。梁天闻在会后就走了，宋韶生留下来和飞天的人谈电影主题曲的事，他软磨硬怕愣是让飞天的人给他弄来了剧本和最新的片花给他看。宋韶生琢磨了好几个小时，终于决定接下这个工作。他从电视台出来时外面下起了雨，雷声很大，忽明忽暗的，风声很是恐怖。 
　　宋韶生住到了台里安排的酒店，他看电视里天气预报说这场暴雨还将持续一整天，预计明后天放晴。
　　梁天闻没打来电话，也没来找他，宋韶生去排练也见不到他的人，中午休息时和几个选手聚在一次吃盒饭才听到些消息。梁天闻姐夫的公司今早正式宣布破产，虽然是独立运营的公司，却给梁氏造成了不小的影响，股票开盘即刻大跌。据说梁天闻已经飞回家里，不会参加这周的总决赛了。宋韶生听着八卦，看到被自己垫在饭盒下的报纸原来就是写着梁家新闻的那一版，宋韶生把饭盒端起来边吃边看。记者把梁氏写得苟延残喘，只剩一口气，还用上了“瘦死的骆驼比马大”的字眼。 
　　“你们说该不会梁氏也要破产吧？我看报纸上写的他们投资的好几个项目都亏本了，资金周转不过来啊。”一个伴舞说。 
　　“那梁天闻岂不是完蛋了？他在娱乐圈能混这么久还不是因为家里给他撑着，好多电影他都是带资进组啊。”另外一个选手说，用着圈内人的口气，仿佛他是当事人一样。 
　　“那我得考虑考虑要不要签他公司了，之前他找我，我还有点心动啊。” 
　　“还是考虑清楚啊，跟错公司这种事还少吗？不过梁天闻那个公司本来就是小公司，资源什么都跟不上。” 
　　“姜独照不是在他那里吗，他做的好几张专辑都特牛。” 
　　“那就一个制作人啊，其他呢？” 
　　“唉说的也是，其实来选秀的能红的又有几个，我们这种还是算了吧，早些找个正经工作才是真的。” 
　　宋韶生吃着吃着就退到了饭桌外面，他扔掉盒饭后就去找冯寂重新编《他不爱你》的曲。 
　　“我想在里面夹一首歌，一首还没发表的歌。”宋韶生说，冯寂让他谈来听听，听完就问他：“你写的？给人了吗？？谁给你制作？？” 
　　“给梁天闻了，编曲什么都弄好了，这首歌他熟，唱起来应该好些。” 
　　“我刚想和你说这件事。”冯寂提到可能宋韶生和梁天闻这个合唱的表演要换人，或者搞成宋韶生的独唱。 
　　“他真得不来了？？” 
　　“你和他比较熟吧，你不自己打个电话问问？”冯寂说道，宋韶生拿着手机出去了，他站在走廊一角想给梁天闻打电话，放在屏幕上的手指却僵住了，他猛然意识到他并没有梁天闻的电话。从来都是梁天闻找他，他每次都能准确地找到他，知道他在哪里，在做什么，有时候甚至还能知道他在想什么。说他眼线多也好，说他有跟踪的坏毛病也好，梁天闻就是有这样随时定位他的本事，可宋韶生没有，他和梁天闻说起来是邻居，别人看来他们关系还很密切，只是这种关系，一旦梁天闻放手，宋韶生也就抓不住了。宋韶生憋了半天给小克打去电话要到了小雪的号码，小雪接到他电话吓了一跳，听到他问梁天闻下落，说道：“我也不在梁少身边，他回家里去了，从来不让我们这些助理跟着去的。不过他说明天总决赛，他下午会去排练。” 
　　“那你有他电话吗？” 
　　“我打过了，一直是留言状态，大概是被记者打烦了，我给你，你试试吧。”小雪把梁天闻的手机号码给了宋韶生，宋韶生打过去，确实像小雪说的，直接进入了留言信箱。 
　　“我是宋韶生……”宋韶生犹豫着开口，“听说你可能没办法过来了，关于选歌的事我想说的那天开会的时候都说了，如果你还介意，我真得没办法了。我答应了电影主题曲的事，决赛后就会去录音了。如果《我爱》还需要我录音，我也会去，你打我电话就行了。 
　　我们也算试过了，大概真得不合适吧。我的脾气就是这样，我不喜欢别人为我做决定，某些方面死脑筋，选歌的事，我是觉得我们两个唱，我以前能帮你的地方帮不到了，你本身实力限制也没办法弥补到那几个高音。如果能找到黄天，我和他合唱效果会好些……我说话不好听我知道，或许我们真的不合适。 
　　梁天闻，我以为下半辈子会和我一起的那个人是你，结果好像不是，我……” 
　　时间到了，宋韶生没来得及说完最后一句话。他拿着手机，抓在手里盯着角落里的一团灰尘看。他想，大概他和梁天闻也不过是彼此生命里的一团灰尘。曾经霸占某个角落，最终还是会被带走。 
　　他最后想和梁天闻说的是：我觉得挺遗憾的。 
　　他等过，试过，还是败在了自己手里，感情这方面，究其一生，或许他都不会有所成就了。 
　　宋韶生无声地走开，他在排练室弹了一下午的琴，断断续续，反反复复地弹着一首曲子。一首仿佛夏日台风过境般的乐曲。 
　　周末的“独一无二”总决赛当天下午就已经开始预热，宋韶生被安排进电视台做个访问，他两点到的，现场来了很多人，粉丝，记者，选手家属都有，就是没看到梁天闻的人。梁氏破产的小道消息还在选手里流传，与时俱进的八卦杂志还弄出了指桑骂槐的“娱乐圈公子哥专号集邮男色？？”的新闻。 
　　宋韶生翻看这些新闻时被林心仪逮个正着，她抱着胳膊说：“啧啧啧啧，世风日下，连一向不关心八卦的宋老师看八卦杂志都看得这么起劲！” 
　　宋韶生赶她走：“再去练练，别在我这里晃荡了。” 
　　“怎么样，梁少的八卦好看吗？？我看看，哇塞太劲爆了吧！！这……这都……什么？！”林心仪被八卦杂志用的字眼羞红了脸，也不用宋韶生赶了，自己走开了。宋韶生大致看完内容就去做访问了，女主持人让他预测今晚的冠军，他看着网络人气投票发呆，被叫了好几声才反应过来。 
　　“陈童吧！人气最高。”宋韶生说。 
　　“听说今晚韶生也会上台表演之前唱过的人气歌曲？” 
　　“嗯，还可能有神秘嘉宾。” 
　　“神秘嘉宾？？能给我们透露下吗？” 
　　“我不知道啊，我随便说的，我希望他能来吧。” 
　　“今晚有特别期待什么表演吗？” 
　　“希望雨能停，毕竟这次总决赛是半户外的舞台，希望歌迷能好好享受音乐，不要被天气影响心情。”宋韶生官方的说道。他匆匆做完访问就躲进了琴房，他正练习吉他，琴房外有人大喊“梁天闻来了！！”，宋韶生一个机灵，抱着吉他打开了门。 
　　“在楼下呢！我看到他的车了！！不过他好像还没进来！！”说话的是一个编导，抓着总导演的胳膊就说。总导演拿起对讲机通知其他人，要立即找到梁天闻。宋韶生又坐了回去，他开着门弹吉他，弹了会儿就凑到窗边伸长了脖子看。走廊上不时有人在汇报寻找梁天闻的进度，什么厕所没有，咖啡厅找不到，他助理人出现了，他助理让大家别找了，保证梁天闻马上出现。 
　　宋韶生放下了吉他，他给梁天闻打电话，对方还是停留在语音信箱的状态。宋韶生在休息室找了把伞，跑到了电视台外面，风大雨急，雨珠打在脸上又冷又疼，他低着头走，拐进了一条小巷。 
　　他闻到烟味才抬起头，他看到梁天闻了，他就站在垃圾桶边上抽烟，他手里撑着把透明的雨伞，一身正装裤腿和袖口都被淋湿了。 
　　“是你啊，宋老师。”梁天闻叼着香烟打量宋韶生，“你也是来看我这个破产的集邮男笑话的吗？” 
　　“我给你打电话了。”宋韶生朝梁天闻走过去。 
　　“抱歉我这两天关机了。” 
　　“我给你留言了。” 
　　“哦。”梁天闻吐了个烟圈出来，半仰起头，无聊地转着手里的伞柄。 
　　“你听听看。”宋韶生说。梁天闻摆手：“等会儿吧。” 
　　“你现在听听看。” 
　　梁天闻侧过脸看他，笑了起来，“既然你要求，那我听听看吧。” 
　　他把手机放在耳边找了好久才找到宋韶生那条留言。梁天闻起先还是笑着的，后来他垂下了手，垂下了眼睛，烟和伞都落在了地上，宋韶生举高了雨伞把他罩到自己伞下。梁天闻的头发和脸都湿了些，看上去很冷。宋韶生给他抹了抹脸，他想梁天闻现在一定需要些温暖，就像当时那场雨落在他身上时，那些流言砸向他时，那些现实吞食他时，他所想的一样。 
　　宋韶生没等自己大脑反应过来，就已经伸手抱住了梁天闻。 
　　“你不是都得出了我们不合适的结论了吗，为什么还来找我？”梁天闻靠在宋韶生肩头问到。 
　　“我也不知道，所以我来了，想看看你，说不定就能弄清楚我为什么要来了。”宋韶生摸着梁天闻的头发，摸到了一手雨水。 
　　梁天闻给宋韶生道歉：“我脾气也不好，那天那么一点小事我就生气，我想我都是为你好，为什么你都不领情。” 
　　“我想给你打电话，想去找你，结果家里出了急事必须赶回去。我们真得不是不合适，我们还能再试试的，宋韶生，我们再试试吧……” 
　　“我可以和你分享下应付破产的经验。”宋韶生说。 
　　梁天闻笑了：“我就知道你是那个能和我共患难的人，我没说错吧？” 
　　宋韶生拍拍他：“要喘不过气了，你松开些。” 
　　梁天闻还是把他抱得紧紧的，“你知道吗，昨天多少个代言厂商要来和我解约，原来那些新闻影响那么大，我就想到你了。我想到你很多事情，如果那天我不给你打那个电话，你是不是就不会出事？” 
　　宋韶生说：“是有可能，不过你现在说这些也没用啊。” 
　　梁天闻牢牢抓住宋韶生的衣服，他闭上了眼睛，他现在特别想好好亲一亲宋韶生的脖子，但是他没这么做，他只是沉浸在他温暖清淡的气味中。宋韶生身上有种容易亲近，让人放松的气味，梁天闻用力嗅，想把这股味道闻个干净，不留给别人一丝一毫。 
　　宋韶生这时说：“你帮我进了十强，现在我帮帮你吧，你可以多依赖我一些。” 
　　梁天闻畅快地笑了，“你最后想和我说什么？我开头的，三个字吗？” 
　　宋韶生说：“你想少了，七个字。” 
　　“那一定是，我非常非常爱你。” 
　　宋韶生松开了手，撑着雨伞自己走开了，梁天闻举起地上的伞跟着他：“我是你的神秘嘉宾吗？” 
　　宋韶生拿纸巾让他擦擦脸，梁天闻声音低了下去，他说：“其实我家里……” 
　　宋韶生停下脚步看他，“怎么了？” 
　　梁天闻喜欢他这时看自己的眼神，带点担忧和急切，他想再看会儿，就拖长了调子说：“其实…………没破产。” 
　　宋韶生一口气没提上来，咳嗽着瞪梁天闻。梁天闻立刻哭丧着脸求他：“那我现在还能依赖你吗宋老师？？？” 
　　梁天闻钻进了宋韶生的伞下揽住他腰，轻轻亲了他的嘴唇一下。他眨着自己明亮的眼睛，露出虎牙微笑着说：“就让我多依赖你，多需要你一些吧。”
　　梁天闻偷亲的这下把宋韶生吓得手里的伞差点脱手，梁天闻又说了什么他也没听清，用力抹着嘴气急败坏地说：“拜托你注意点公众形象梁天闻！” 
　　梁天闻发誓保证：“下次一定不在公众场合乱来。” 
　　他发誓还打擦边球，宋韶生看他一眼，把伞塞给他，自己双手插在口袋里不管不顾地往电视台走。梁天闻给他撑伞，告诉他：“宋老师你就别担心我了，我家里没事，爸妈飞出国去找投资人了，十拿九稳地事，本来对我们就没什么影响，也是为了救我那个大姐夫。” 
　　“你们家的事不用都和我说。” 
　　“那早晚都是一家人嘛。” 
　　宋韶生道：“那不是现在还不是嘛！” 
　　梁天闻想去勾他胳膊，宋韶生夹紧了手臂把他那些心思都给堵死了。梁天闻进了电视大楼，主动和大家打招呼，看到个路人都要问上一句：“吃饭了吗？” 
　　总导从楼上追到了楼下，看到梁天闻双手合十道：“谢天谢地，梁少你总算是回来了，我们现在就发车去彩排。” 
　　“其他人呢，已经走了？” 
　　“刚才走了些，这不雨小了些吗，我就让采姐她们先走了。” 
　　梁天闻推说还要去休息室准备一下，调整下心情，眼神都忧郁了起来。总导看他头发和衣服都湿了，表示万分理解，还对边上的宋韶生说：“韶生啊你陪梁少上去先歇会儿，你跟他们的车来就行了，不急。” 
　　宋韶生刚才也淋到了雨，梁天闻回到休息室就让小雪给他拿更换的衣服出来。 
　　“我不用了吧，这也不是演出服，到了现场再换就行了。” 
　　梁天闻拿吹风机吹着头发说，“就是为宋老师准备了演出服啊。” 
　　宋韶生看着小雪从衣橱里拿出套正装，瞅着有点眼熟，经由小雪提点才想起来是上次拍十强宣传片的时候自己穿的那套。 
　　“姜茶呢？？青青到哪儿去了？我的姜茶呢？！”梁天闻打了个响亮的喷嚏，吸着鼻子发脾气。小雪把衣服塞给宋韶生，嘴里嘀咕着：“还不是自己发神经这么大雨要去装忧郁。”跑去找青青。 
　　梁天闻一连打了个好几个喷嚏，宋韶生抽了一叠纸巾塞给他，他们背对着背换衣服，宋韶生正好站在化妆台的镜子前面，梁天闻不用回头就能看到他的背影。他每每瞥到宋韶生，眼神都要在他身上停留好一会儿才能继续穿衣服的动作。 
　　“宋老师怎么知道我会在那里？”梁天闻问道。 
　　“猜的。” 
　　“你找到我了，我好高兴。”梁天闻坐下整理袖子，宋韶生已经穿好了衣服，看到他的衣领还碍眼地竖着，就过去折了下。 
　　“排练的怎么样？” 
　　“随时都有你的位置。”宋韶生说。 
　　“这次还弹吉他吗？” 
　　“弹钢琴。” 
　　梁天闻不同意，说要去和冯寂谈谈，“你一谈钢琴又要被更多的人喜欢去一些，那我就不高兴了。” 
　　“你怎么还不去申请我的歌迷俱乐部会员卡？？”宋韶生没好气地回他，梁天闻挑眉：“你现在是嫌我不付出实际行动？” 
　　“你自己都知道还好意思说出来。”宋韶生坐到沙发上去，把茶几上的报纸杂志都收了起来。 
　　“那我重新给你组织个歌迷会，我给自己发张编号第一的卡，你看行吗？” 
　　“随便你。”宋韶生低着头专注地看自己脚上的皮鞋，怎么看鞋带都觉得不顺眼，索性把两只鞋的鞋带都松开了重新系。梁天闻到他边上坐下了，道：“不收其他会员也可以？” 
　　他伸手给宋韶生系鞋带，两人的脸凑得很近，气息也紧挨着，梁天闻又有些蠢蠢欲动，想亲一亲或者摸一摸宋韶生了。偏偏这时候有人来敲门搅局，宋韶生忙坐直了，随便拿份报纸挡住了自己的脸，梁天闻把这位突如其来的访客喊了进来，原是之前他打算签的一位节目选手刘苛。宋韶生偷瞧了眼，就是这个刘苛之前说要重新考虑梁天闻的邀约。 
　　“梁老师，我有些话想和你说。”刘苛搓着手，很是紧张。 
　　“你说啊，宋老师也不是外人，不会出去乱说话的。”梁天闻翘着二郎腿，手里玩着打火机，一副玩世不恭的姿态。 
　　“就是您上次提的签约的事，我想了想还是……” 
　　梁天闻抬起手，忽然垂了下了头，装模作样地揉眼睛，“我明白，现在外面传得那么厉害，我自己的公司能不能保住都是个问题，我明白你的想法，也很理解。你要是想签去别家我没意见。” 
　　他装穷，宋韶生也没戳穿他，看他能演到什么时候，演出个什么花样来。刘苛还说场面话，道：“我不是这个意思，我是觉得梁老师公司的发展路线和我不太一致，所以才……” 
　　“我公司小，也不被大家看好，家里现在又出了大事，从前最不缺的钱都没了。除了姜老师和宋老师看我可怜，愿意帮帮我之外，也找不出其他拿的出手的人才了。” 
　　宋韶生看不下去了，难得插话：“梁老师最近心情不好，有什么事情今晚之后再说吧。” 
　　梁天闻抬起头，这时他的眼眶都红了，好像要哭了。 
　　“不用了，刘苛，我一向很欣赏你，我希望你能在别的公司有更好的发展前景，你就不用考虑我这里了。”梁天闻的声音都很有戏，宋韶生觉着他开音乐公司是浪费，应该去投资电影。刘苛得到梁天闻这个答复后就退了出去，他一走，梁天闻陷就在椅子里，无趣地撇嘴。 
　　“给你。”宋韶生拿了个可乐瓶子递给梁天闻，梁天闻问：“什么意思？” 
　　“你的最佳男主角奖杯，拿好了啊。”宋韶生板着脸说，梁天闻乐了，抓着他问他：“宋老师你知道我怎么会入戏这么快吗？” 
　　“你要传授我演戏的秘诀？” 
　　梁天闻仰着脖子看宋韶生，抓着他的手不肯放，“我在想你唱《相思戒》给我听的时候，还在想那天下雨你让我别跟着，还有你自己过马路的时候，我一直觉得如果那时候我让你一个人走了，你就真得走了，再也走不回我身边。” 
　　“以后你都不会是一个人了。” 
　　梁天闻说着说着又有些鼻酸，宋韶生不咸不淡地说：“原来你感情这么丰富？” 
　　梁天闻却回答得牛头不对马嘴：“你可真奇怪，别人走就走了，我从来不会有什么特别的想法，为什么你就不一样。宋老师你是不是给我下了什么咒？你老实交代吧……”梁天闻摸着宋韶生的左手无名指，“不知不觉，我就一直在想你，在挂念你，别人写我的事我就只能想到你从前独自抗下来的经历……” 
　　宋韶生说：“那你也得老实交代，你是不是找人给我施过法？” 
　　梁天闻看着他笑，去总决赛现场的一路上他都在对宋韶生笑，宋韶生被他笑得到后来也憋不住，跟着笑了。小雪和青青都是一头雾水，不知道车里有什么好笑的地方，不过也都庆幸，梁天闻没再乱找借口发脾气，又成了和善，有教养，兼具亲和力的梁家少爷了。 
　　梁天闻要的姜茶，青青给他弄来一保温壶，彩排的时候喝得他全身直冒汗，连带着竟然音准比平时准了。宋韶生练了一遍后就坐在场边喝凉茶，第一口就苦得他眼泪都要掉出来了。梁天闻从台上下来，看到他黑着脸，嘴角垂着，给他找来山楂片往他嘴里塞，还说道：“来来来，苦尽甘来。” 
　　宋韶生和他对歌词，梁天闻本来和冯寂提要换《相思戒》，被冯寂骂了顿，骂他和宋韶生都是想到一出是一出。 
　　“时间都是卡准了的，不能换！”冯寂这么说，梁天闻也没法子，宋韶生道：“不用换了，这样就可以反衬出我们的冠军实至名归。” 
　　“我回去一定好好练歌。”梁天闻说，“还是宋老师你收我当徒弟？” 
　　“我？我自己还没教好呢……” 
　　“手术的事情呢？之前不是说还要做第三次手术吗？手术费要是缺的话，我这里可以……” 
　　“你发单曲之后分我版权费就行了，我大概十月会回去一趟，要是那时候钱够的话就把手术做了。”宋韶生又喝了一大口凉茶，他感觉现在自己说话都带着股苦味。 
　　“十月就回去？我那会儿正好有电影的通告，能拖到年底吗？” 
　　“你忙你的吧，不用管我。”宋韶生笑了笑，梁天闻找到小雪翻看自己的日程表，他十月到十二月的档期满满的，一点空都挤不出来。梁天闻咬咬牙说：“那你得给我个联系电话。” 
　　宋韶生答应了，他和梁天闻靠在一起又闲扯了好一会儿，梁天闻在制作组里的人气大不如前，来和他搭话的人少了许多。梁天闻还感叹世态炎凉，人心不古。宋韶生没听明白，只是觉得这样也挺好，他本来就喜欢清静，少一些人来打扰，多一些独处的时间挺好。 
　
    第二十七章

    暴雨在总决赛开始前一个小时停了，天公作美，导演组乐开了花。报名参加总决赛的粉丝团和观众一一入场，明显能看出陈童人气最高，灯牌啊海报啊比其他两个选手多出好几倍，还已经有了自己歌迷会的会服和口号，还没开场就有人组织在下面领头喊。宋韶生坐在后台被发型师按着收拾头发，手上还在不停弹空气钢琴，梁天闻在他边上练歌，听到他哪里唱错了，宋韶生便指点一句。
    “紧张吗？”梁天闻问道。宋韶生摇摇头，外面主持人的声音已经响了起来，好几拨舞群在跑来跑去找自己的出场位置。也有不少歌手在后台忙着交际，送专辑的送专辑，送电影首映入场券的送入场券，拍合照的拍合照，梁天闻也被拉着去凑了几次热闹。小克带着星辰的两组艺人来了，他来找宋韶生说话时，梁天闻走远了。
    “准备的怎么样？”小克问道。
    “还算可以吧，他下午来排了会儿，应该没问题。”
    “我还以为你们要改独唱了。”小克正说着，手机响了，接了个电话后一边和宋韶生闲聊一边刷网页打发时间。董采青要商场时来和他们打了个招呼，小克与她客套一番，低头再看手机，嘴角一抽，忙把手机塞给了宋韶生，指着手机屏幕，话都说不出了，手指直发抖。宋韶生不明所以，盯着看了好久才看明白，小克手机上显示着顶着梁天闻照片当头像，名字叫梁天闻的人发了张宋韶生在后台坐着的侧面照片，他还写了句：今晚会唱新歌，我的爱。后头还配了颗跳动的红心。
    宋韶生转过身找梁天闻的人，梁天闻手里握着手机朝他挥手，咧嘴笑着。宋韶生揉揉头发，再没任何表示。小克都快把自己手机屏幕戳烂了，着急地说：“你让他删了啊！赶紧删了！这都什么事儿！”
    “随他去吧，也没说错什么，今晚是要唱新歌，歌名就叫《我爱》啊。”
    “我爱和我的爱能一样吗？！！”小克从椅子上跳起来，自己去找梁天闻理论，宋韶生歪着身子看他们，后台太吵了，听不清他们说了什么，就看到小克一个劲和梁天闻说话，梁天闻只管笑，还抽空冲宋韶生这儿眨眼睛。第三组表演嘉宾开始表演，宋韶生和梁天闻就被拉去准备了。两人被安排在舞台两个角落登场，宋韶生的出场位置在钢琴边，第三组歌手一唱完，他就站在圆台上升到了舞台表面。梁天闻还没出场，主持人洪亮站在舞台中心介绍宋韶生。
    “接下来这位是我们本届独一无二的六强，他曾经是舞台上的王者，乐坛的最佳男歌手，最佳词作人，如今他卷土重来，只为自己的歌迷，为自己最爱的音乐！让我们欢迎兼具人气和实力的宋韶生！！”
    台下传来尖叫。
    “是的，他又回到了我们的舞台上，今天他将为我们带来的他最受观众喜爱的曲目《他不爱你》！”
    宋韶生朝能看到自己灯牌的地方挥了下手，走到钢琴边坐下。他凑在麦克风上轻声说：“谢谢。”
    宋韶生活动手指弹起前奏，轻声开唱，声音遥远得好像从某个电台传来。灯光聚焦在他身上，他仿佛是黑暗中的独唱者，兀自闪闪发光。
    就快到梁天闻出场的那段歌词了，宋韶生却不唱了，他一时兴起，对着麦克风说：“是深夜的电台吗？我想点一首歌送给梁天闻。”
    他时间掐得正好，没有一分一秒的偏差，话音才落，梁天闻就从舞台另一端升了起来，他身上也聚焦着一束白光。
    歌迷的尖叫声几乎淹没梁天闻唱出的第一个音。宋韶生看了梁天闻一眼，给他合音，将他从走音的边缘拉了回来。梁天闻边唱边朝他走过来，灯光骤然全开，吞没了之前的所有黑暗，将整座舞台点亮。宋韶生弹得高兴了，节奏都跟着轻快起来，将《他不爱你》凄苦的调子带到了《我爱》最激烈的副歌段落。
    “他不爱你……”梁天闻闭着眼睛唱，立即接上《我爱》副歌的歌词，宋韶生写给他的歌词：“我想要爱，希望你来，请有人来，这场荒诞默剧，来让我爱。”
    梁天闻睁开了眼睛，他看到神情柔和的宋韶生，配合他一起唱着《我爱》的宋韶生。他身边的那些灯光不过只是他的装饰，只是能将他衬托得更亮更好看的装饰品。
    梁天闻也想加句词了，一句《他不爱你》和《我爱》里面都没有的词，一句宋韶生曾对他唱过的词。但是在此之前他一定要对宋韶生说：“你点这首歌送给我，我觉得好浪漫啊。”
    宋韶生一愣，梁天闻跟着他最后弹出来的那几个音符，几乎用自己最大的声音清唱出：“我爱你。”
    他走过去和还坐着的宋韶生拥抱，“太感谢你了，你出现，你来到我身边，我还能怎么感谢你，就只能谢天谢地了。”
    舞台下的尖叫声此起彼伏，几乎将宋韶生的耳膜都刺破，他轻轻拍梁天闻的后背，“我也要谢谢你，让我起码在某些方面有所成就了，感情的方面。”
    宋韶生曾经遭遇事业上的大落，到如今都还没有所谓的大起过，而他的人生就在这样的起起落落中，让他不再一无所有了。
    梁天闻和宋韶生的绯闻在总决赛后明显盖过了冠军陈童的风头，梁天闻那条“我的爱”已经累积了上万的转发和评论，更有有心人在节目结束后将两人从海选到比赛再到总决赛舞台上的表演的所有互动都剪辑了出来做成视频，冠以“你说他们俩没什么我真的不信！”的标题上传到视频网站上。
    梁天闻对外界的这种反应除了笑还是笑，还千叮万嘱小雪不要再弄什么签约艺人感情好这种通稿出去糊弄人了。
    “我们做艺人的，不能欺骗民众，玩弄民众感情！”他说得义正严词，眼里的笑意怎么遮都遮不住。宋韶生现在也是自由人，除了他的前经纪人小克每天都用半死不活要被他活活气吐血的样子对着他，还有每天蹲在他们家楼下的狗仔队，他也没什么外界的压力。这天他和梁天闻去做某时尚杂志的专访，梁天闻先前答应下来的工作，宋韶生坐在他保姆车上越看这个行车路线越奇怪，不禁问他：“这条路……拍摄地点不会在你家吧？”
    “你怎么这么聪明？？编辑说要找个干净敞亮又时髦的地方我就想这不就是在说我家吗？？”梁天闻笑着看宋韶生，“我也好久没回家了，宋老师也好久没来了吧？”
    宋韶生猜不出梁天闻打的什么小算盘，到他家后看到编辑摄影师化妆师造型师一车的人带着器材已经等在门口了，宋韶生客气地过去打招呼，收了不少名片。
    “宋老师最近辛苦了。”采访的记者忽然没来由地说了句，宋韶生道：“还好……都在家歇着。”
    梁天闻帮腔道：“狗仔队太烦了，我也懒得下楼了。”
    他带着摄影师在自己家走上走下挑拍摄场景，拍摄时几乎是一边拍一边回答问题，宋韶生总共拍了三套衣服，最后杂志都登了出来，梁天闻说最喜欢他穿一套细格纹的西服套装坐在厨房里啃苹果的照片，其余刊登的照片多数都是梁天闻和宋韶生的合照，两人作休闲打扮不是在一个沙发上一个坐在地毯上玩电子游戏就是一个弹钢琴，一个在边上看报纸。还有一张梁天闻的独照，他叼着烟站在厨房的落地窗前侧着身看着窗外的什么，外面似乎有个人，一小段背影，仿佛是宋韶生。
    杂志的封面照用了两人的合照，一张两人坐着，梁天闻大笑，宋韶生微笑的照片。
    这期杂志一经发售，梁天闻的办公室电话不断，一大批记者都想找他们约谈。杂志上刊登的照片暧昧不说，里面两人回答问题的方式更引人遐想。记者旁敲侧击地问梁天闻对艺人出柜有什么看法，梁天闻回答说：“很好啊，我一直觉得做艺人就是要把自己最真实的一面展示给大家，所以我想说的我想做的，我都表达了出来。我知道你其实想问什么，没关系大胆问出来吧，你想问我是不是喜欢宋韶生是不是？“
    “那……你的答案是？”
    “我喜欢他啊，哈哈，你别紧张啊，我家里人都不紧张，都不担心我影响股票行情，你紧张什么？”
    宋韶生的回答就比较保守，也隐晦些，关于和梁天闻的关系，他只说：“我们的关系比较妙，之前有关系很不好的时候，但是后来再遇到，不知不觉就改善了彼此的关系，很多事大概还是需要耐心一点，然后积极一点，去尝试去等。我很感谢他让我有个人可以等。”
    宋韶生后来接到了阿泽的电话，他透过小克问到的他的号码，他说想约他出来吃个饭。宋韶生去了，饭店选在一家日本料理店，移门关上了就不会有人来打扰。阿泽一开始还和宋韶生扯别的事，宋韶生听了会儿就道：“有什么话就说吧，不用拐弯抹角了。”
    阿泽抓抓耳朵，不好意思了，怯生生地问：“师兄，你和梁天闻该不会是真的……”
    宋韶生笑了：“该不会是小克派你来以身说法的吧？”
    “师兄你中文有长进啊。”宋韶生一笑，小克放松了些许。
    “你们以前的事我听说过些，但是有些人不试一试，错过或许就真得错过了。”
    “师兄……梁天闻真得是那样一个值得去尝试的人吗？要是他只是图个新鲜……”
    宋韶生握着茶杯笑：“他这个人，缺点是挺多，不过也有好的地方吧，我和说实话吧，他根本不是我喜欢的类型，我是喜欢男的没错。”
    阿泽愣了下，宋韶生还是笑：“我以前喜欢你这种类型的，梁天闻和你差远了吧？”
    阿泽还是愣着，一下子反应不过来了。
    “但是很奇怪，我就是觉得和他可以试试，至于原因，大概是我们把对方都看得太清楚，他的缺点过去我都知道，就一直记挂着，想着，想多了就舍不得忘记了。”
    阿泽没法子了，他道：“既然师兄你这么说，那我也无话可说了，希望你们以后都好好的……”
    宋韶生点头笑，他把小克叫了过来一起吃完饭。小克喝了点酒之后用力拍宋韶生肩膀：“阿生你放心！！那小子要是敢欺负你，你大师兄我第一个上去撕烂他！看我从耳朵里掏出我的金箍棒砸他个……砸他个……”
    阿泽也有些醉了，跟着起哄：“砸他个脑袋开花！！”
    宋韶生被他们逗得眼泪都笑出来了，几天后，他完成了手上所有录音工作后就人间蒸发，连他演唱主题曲的电影首映他都没出现，反倒是梁天闻从片场抽身在媒体前露面。他理所当然地被媒体追问宋韶生的近况，梁天闻只道：“他很好啊，在做声带的手术，应该很快就能和大家见面了。”
    梁天闻忙于电影和迷你专辑的录制工作，一天睡不到三个小时，还开始戒烟，可他却精力旺盛，在片场没他戏的时候也不抓紧时间休息，拿着个手机在休息室里聊个没完。有一阶段他不煲电话粥了，还是整天揣着个手机不肯放。他最近在社交平台上新关注了个用户，名字叫4352。
    4352常发些风景照，不发文字，偶尔配个表情。
    4352会给梁天闻留言，梁天闻发自己在片场的照片时他就写：好好休息。
    梁天闻发吃宵夜的照片，他就写：不用特意打电话告诉我吃了什么！！
    有天4352发了张漂亮的湖边夕阳照，梁天闻立即也拍了张落日的照片，还配上文字：想和你一起看夕阳啊。4352不搭理他，他就把4352的夕阳照片转发了出来，这下可好，他和4352的那些互动全被挖掘了出来，记性好的粉丝立即认出来了4352，指出他就是宋韶生，4352是他参加独一无二海选时的号码。跑去关注4352的人发现，他的头像是把吉他，只关注了梁天闻一个人，感情状况是恋爱中。
   
    第二十八章

    梁天闻的电影在十二月底顺利杀青，迷你专辑还差两首歌没录完，梁天闻却揣着之前批下来的签证一个人飞出了国。宋韶生去接他的机，梁天闻一看到他就给了他个大大的拥抱，宋韶生看他两手空空还以为他忘记拿行李了，推开他着急给他打手势，梁天闻道：“我没行李，只带了钱包和护照啊，我住你家应该也不缺什么吧？”
    宋韶生摇摇头，拉着他在他手心里写：才搬。
    “那我们现在去买些东西？”梁天闻牵着宋韶生的手，惋惜地说：“宋老师你不能说话好可惜啊，我想听听你声音。”
    宋韶生没多作表示，带着梁天闻上车，一上车就放了音乐。他自己的精选专辑，声音清亮又干净。
    “哈哈哈宋老师想得真周到啊，这车你的？”梁天闻瞅着车里粉色的装饰品和靠枕，自己想了会儿又说：“哦，一定是你小姨的。”
    宋韶生点头，梁天闻问他：“借的？还是我们先去吃点东西，我肚子也有些饿了。”
    宋韶生指指后排，梁天闻伸手抓了个放在后排的塑料袋过来，里面都是些面包，咸的甜的都有。梁天闻撇撇嘴，看看宋韶生，挑了个菠萝面包咬了一小口。
    “医生说还不能说话吗？”
    宋韶生喝了两口水，憋了句话出来：“最好不要……”
    梁天闻忙去捂他嘴，“那不说了，我们不说了。”
    “面包不合口味？晚饭我做吧，你要吃什么？”宋韶生还在说话，梁天闻三两口吞下面包，急地瞪眼，“都让你别说了，合口味，好吃！”
    宋韶生耸了耸肩，似乎是笑了。梁天闻抽着纸巾擦嘴，嘟囔着：“想吃红烧肉，甜一点的，我自己做不出那个味道。”
    宋韶生听到，点了下头。他和梁天闻先去买了些家居用品，梁天闻琢磨着他穿宋韶生的衣服估计会嫌小，两人就又去商场转了圈，车里塞着大包小包去超市时，天已经黑了。宋韶生随便挑了些食材就结账了，梁天闻已经饿得肚子咕咕叫，宋韶生问他要不要找个饭店先吃饭，他又不要。宋韶生到家后就开始忙活，他新租的单身公寓内置已经有些陈旧了，屋里还有好几箱东西没整理，堆在客厅一角。宋韶生怕梁天闻饿过头，先给他下了碗面条，自己也吃了两口才去做饭。
    梁天闻吃完面条把之前买的牙膏牙刷浴巾放进了浴室，他看到宋韶生客厅的沙发才装了一半，便自告奋勇要帮他组装。宋韶生还在厨房忙，就同意了。梁天闻以前从没干过自己装家具的事，对于家具，他向来只负责挑选样式和该摆在家里哪个位置。如今对着三张图纸，好几袋螺丝，他不认识它们，它们也不认识他。
    “要帮忙吗？”宋韶生洗菜的时候看到梁天闻坐在地上发愣，问了句。梁天闻皱着眉对他比了个噤声的动作。宋韶生说起了风凉话：“那你慢慢研究啊梁少。”
    梁天闻气鼓鼓地说：“都说了你别说话了！我真要生气了啊！”
    宋韶生抿嘴笑，他看梁天闻一会儿盘起腿，撑着脸颊对着图纸出神，一会儿又躺下看沙发底座，专注地和搞科研开发似的。宋韶生懒得管他了，红烧肉转成小火炖的时候，他开始整理纸箱里的东西。梁天闻在他边上手里拿着螺丝刀忙得热火朝天，把外面穿着的毛线开衫脱了下来。
    宋韶生从箱子里翻出来好些自己小时候的照片，他擦了擦相框，把它们通通放到书柜上。
    “宋老师小时候很可爱啊，不过看上去好胆小啊。”梁天闻看到后指着一张宋韶生被缠在别人脖子上的蛇吓哭的了照片说。
    宋韶生笑笑，还赞同地点了下头。
    梁天闻背对着宋韶生，他把套上沙发套的垫子嵌进了沙发里，在衣服上擦着手说：“我听过你那个故事哦，你之前歌迷会的时候说的，你说你妈妈想让你当辩论选手，但是你小时候很容易紧张，她就送你去合唱团壮胆，结果你没当成辩论高手，直接成了音乐才子。”
    宋韶生看他终于装完了沙发，一屁股坐上去，道：“我试试。”
    他坐着摇晃了两下，拍拍边上的位置对梁天闻努了努下巴。梁天闻没坐下，蹙眉，直直看着宋韶生，好像在生气。宋韶生还以为自己脸上弄到了油污，伸手抹了下，张嘴想问，却被梁天闻弯腰奉上的吻给堵住了。梁天闻的手指插进他头发里，牙齿稍稍用力咬宋韶生的嘴唇，“都让你别说话了！”
    宋韶生想推开他，双手反倒被梁天闻顺势握住，他整个身躯都压了过来，宋韶生的身后缺乏支撑，只得靠在了沙发上。梁天闻抱住他，在他耳旁低语：“我就想不明白了，你怎么就这么让人惦记……少生，我很想你……”
    他说最朴实的情话，听上去好像挖空了他所有心思，已经是他那本情话秘笈里最最具有杀伤力的秘密武器似的。
    “我想陪你做手术，想你不说话时，给我一个眼神，我就去帮你做你想做的事。”
    宋韶生揉他头发，轻轻地说：“你专辑不录了？明年还要开巡演吧？”
    梁天闻抬起头捂着他嘴瞪他：“你别说话！听我说！”
    宋韶生笑了，按住梁天闻的手背连连点头。
    “所以我才来了啊，给自己放了七天假，本来还想过完新年再走，日程实在排不开。我想你回来陪我，又怕你太累，我取消演唱会，你又要说我没责任心，对吧？你是不是明年三月才回去？我知道姜老师在给你写歌，我那天听了曲，自己填了词，你要是觉得不好，不用也没关系……”
    宋韶生咬了下梁天闻的手指，梁天闻道：“那你说小声点。”
    他还偏过头，把耳朵凑到了宋韶生嘴边。宋韶生暖暖的气息钻进他耳朵里，他道：“姜老师也给你写了首歌，我也自作主张填了填词，你要是觉得不喜欢不用没关系……”
    “你那首叫什么名字？”梁天闻问。
    “我给你写的叫《单人桌》。”
    “好巧啊，我给你写的，我管它叫《双人座》。”梁天闻说着转过头亲昵地吻宋韶生的脸颊和鼻尖，他们接吻，双方的动作都很轻很慢，好像一场慢镜头的电影，太快就会影响剧情，慢慢贴近慢慢配合慢慢享受默契才最适合他们。宋韶生被吻得有些喘不过气来，抓了两下梁天闻的手背，梁天闻才算放过他。梁天闻已经有些情动，他直起身，裤裆那里已经鼓了起来。宋韶生没说话，他撑起身子，摸着他的脸颊看他。
    梁天闻亲他的手，温柔地说：“要是你觉得不舒服就算了。”
    宋韶生靠过去吻他嘴唇，他颤抖着，不知是激动还是害怕。梁天闻搂住他，换了个姿势，让他坐在了自己腿上，这下他私密处的反应宋韶生感觉得更清楚了。他不知该把手放在那里，一时无措，梁天闻撩开宋韶生耳边的头发，对他说：“你亲我一下我就很高兴了，真的。”
    宋韶生尴尬地把手按在了梁天闻的裤腰上，解着他裤子的纽扣说：“我用手吧……”
    梁天闻抓住他的手说：“真得没关系，我可以去厕所……”
    “我这里没有那种杂志啊。”宋韶生着急起来，梁天闻笑着亲他嘴唇，鼻子，脸颊，耳朵。
    “我光是想着宋老师穿裤衩被背心的样子就行了，不用奇怪的杂志。”他语气轻浮地说，宋韶生摇头叹气。梁天闻趁着他没注意，拉开了他裤子的拉链，手直接伸进了他的内裤里。宋韶生一惊，低头看他。
    “那宋老师有想我吗？”梁天闻握住宋韶生的性器，小心揉搓，“你想到我，会不会觉得我不穿衣服的时候很好看？”
    “会想象不穿衣服的我抱着你，亲你，摸你的胸口你的腰，你的后背还有这里吗？”
    “我会幻想啊，幻想我在舔宋老师的那些伤疤，以后你再回想起来就只能记得我舔它们时你有多舒服……我还会幻想自己舔这里，是啊，就是宋老师正在流出黏糊糊东西的这里，”梁天闻用手指故意戳了下宋韶生前端，宋韶生闷哼了声，抓着他肩膀，无力地靠在他身上。梁天闻姜声音压得更低，甚至带上了些沙哑的音色，他卷起宋韶生的耳垂吮吸了下，“你看，我的舌头很灵活的，如果你给它机会，它就会好好照顾你下面的啊。唉，你身上的东西我全都想吃掉，汗啊，眼泪啊，都留给我好不好？”
    别说是别人摸他了，就是手淫自慰，宋韶生也许久没尝试过了，现在被梁天闻这么握在手里搓弄，加上他温热的嘴唇还一直贴在他耳边和他说些该死的色情话，宋韶生感觉自己很快就要缴械投降。梁天闻想看一看他的表情，宋韶生极不配合，始终低着头不肯看他，梁天闻掐了下他的腰，把宋韶生弄疼了，抬起头倒抽了口冷气，梁天闻这才看到他的脸，宋韶生的脸红通通的，他身上还穿着件高领毛衣，热得往外冒汗。
    梁天闻帮他脱掉了毛衣，宋韶生的头发被弄乱了，红透了的耳朵露了出来，梁天闻往自己手上吐了点唾沫继续揉搓宋韶生的性器。间或传来的水声让宋韶生难耐地咬住了嘴唇，他微昂着脖子，从下巴到肩膀的线条漂亮极了，让人特别想吻一下。梁天闻亲了上去，亲他的锁骨，在他的喘息声里手伸进他背心下来回抚摸他胸口的肌肤。他的爱抚让宋韶生喘得更大声了，梁天闻不由担心起了他的嗓子，吻着他嘴唇放慢了手上的动作。他这一举动招致宋韶生的不满，他拉起梁天闻的手对他说：“快点……”
    他还去摸梁天闻早就勃起的性器，抓着梁天闻的头发给他手淫。梁天闻一激动，舌头探进了宋韶生嘴里纠缠住他的舌头和他热吻起来。他平时光是回忆宋韶生穿着裤衩在他面前走来走去的样子就已经情绪高涨，如今下面亲身感受到了宋韶生双手的温度，梁天闻脑门发热，抱着宋韶生把他放到了地上扒开他裤子就想进入他身体。
    他想要他们的汗水交融，还想他们的喘息声叠加难分彼此，更想和他真正融为一体。
    宋韶生却僵住了，梁天闻明确地感受到他身体冷了下去，他清醒了过来，忙给他道歉，他想从地上爬起来，宋韶生却对他说：“你等等……”
    他看着梁天闻，眼里好像有泪，又好像是他眼睛本身的明亮光彩，总之亮晶晶的。
    “开着灯，应该没关系。”宋韶生说，梁天闻摸他的头发，低着头一下又一下，小心地吻他。
    “你别闭上眼睛，你就看着我，你看着我就好了。”梁天闻像他刚才说的那样，舔舐起宋韶生的伤疤，他动作里混杂了许多轻吻，他的嘴唇暖暖的，仿佛正有蜜糖淋在这些伤疤上。宋韶生看着他，就这么一直看着他，梁天闻偶尔也会看看他，他总是笑着，一开始还很温和，可在将宋韶生的性器吞入嘴里后，他的笑明显就带上了层恶意。
    宋韶生抓着地毯，他有点不好意思，不想看。可他又怕扭过头会自己会怕，就只好逼着自己看梁天闻给他口交，怎么用舌头卖力的为他服务。
    好像看了一场色情电影。
    在老式的录像厅里，手抓着扶手，红色的帷幔下上演着专属于他的情色画面，害羞又兴奋，闷热又潮湿。
    宋韶生把持不住，射在了梁天闻的嘴里。
    他意识到后，立即去找纸巾，梁天闻拦住他，做了吞咽的动作，擦擦嘴角说：“都说了全都留给我啊。”
    宋韶生哭笑不得，梁天闻用手撑开他大腿，他又硬又烫的性器抵在宋韶生股间，他问宋韶生：“我们可以慢慢来……”
    宋韶生道：“那也总有第一次啊。”
    梁天闻笑着用鼻子去碰他鼻子，他从自己钱包里找出了安全套，宋韶生咳嗽着笑，梁天闻看着他犯牢骚：“我也要有所准备啊。”
    他用手指为宋韶生作扩张，宋韶生觉得疼，中间歇了好一会儿才又能继续，梁天闻说笑话给他听，逗笑他后盯着他不知是被疼出来还是高兴出来的眼泪看，俯身一一吻走它们。他不断提醒宋韶生看着他，也只让他看着自己，他的性器插入时，宋韶生没流眼泪，梁天闻倒鼻子发酸，有些想哭。
    宋韶生掐他的脸，说话声音小了许多，“你这个梁家少爷就这点出息？”
    梁天闻微笑，搂住宋韶生埋进他体内后一直对他说：“我也就这点春梦成真后就想掉眼泪的出息了。”
    他在宋韶生适应后架着的长腿抽插起来，宋韶生咬着自己手背不敢叫太大声，他的眉心总是紧紧皱着，可整个人却显得和平时大不相同，他眼里有情欲，仿佛一张薄纱一样的网，将他整个人都笼罩起来，他每一个不自觉扭动腰的动作，每一下压抑不住的呻吟，都让这张网收缩得更紧，将梁天闻牢牢套住。
    宋韶生身体柔软，就算是膝盖被压到胸前的动作也能做到，梁天闻将他双腿大大打开，他皮肤白，身上很容易留下印记，被梁天闻抓过的小腿和胳膊已经红了一片，却让他看上去更为诱人。他把宋韶生的手移开，压住他双手一下又一下地冲撞他，他流下的汗聚到宋韶生身上，顺着他的腹部一路向下蜿蜒，混进了两人交合处流出的浑浊液体里。
    宋韶生咬住嘴唇，他想一定是心理作用，他感觉梁天闻的汗水都是滚烫的，热的。它们滴落在他身上，热得他想呼喊，热得他口渴，热得他身体里好似点了把火，把他最后那些理智烧得灰都不剩。他真正投入在了这场性爱里，灯光很亮，他曾一度洗澡都不开灯，难以面对自己的身体，他曾害怕再没人愿意接受他这样的一个人。现在这个人出现了，他愿意，他包容他的过去，给了他他缺失已久的甜味。
    宋韶生在梁天闻射精后又和他接吻了，主动靠近他吻他。他们面对面坐着，脱光了，互相摸着对方的脸接吻，吻一会儿就说一会儿话。聊点音乐啊电影啊旅游啊之类的事情。
    梁天闻在七天后不得不离开，他坐在飞机上吃飞机餐的时候特别怀念那天那晚最后烧焦了的红烧肉。
   
    尾声

    梁天闻的迷你专辑《天》在年初发行了，之后即刻展开了名为“日思夜想”的巡回演唱会。他选的巡演时机非常奇怪，开会定发片日的时候一月份这个时节也被多数人投了反对票，架不住梁天闻是大老板，他说行就行，再多的反对票也是无济于事。演唱会错开了过年合家团聚的时间，过完春节，梁天闻在家待了几天就又踏上了巡演的旅程。
    二月十四号情人节这天，梁天闻在一座沿海城市开演唱会，票子早早卖光，采访的记者也来了不少。梁天闻下午做最后彩排时心情不怎么好，接受完几家电视台的采访就去后台休息了。
    小雪怕影响他晚上的演出，想问问出了什么事。梁天闻吃着她买回来的牛肉面，问她：“你给他打过电话了？真得不来？好好为自己的工作考虑啊小雪。”
    小雪听到他说这事，拍着胸口翻白眼，“我从上个月就开始打电话，你还让我不要多打，还要话不能说太直接，怕影响他休息，现在人不来，你又怪我？”
    梁天闻更低落了，打着饱嗝说：“那票给他寄过去了吧？”
    “寄了！还给你在2月14号上面画了个爱心！！！”小雪起身走人，不想管梁天闻心情是好是坏了。
    梁天闻拿筷子戳牛肉块，他想邀宋韶生来看演唱会又不敢弄出太大动静，宋韶生到现在都还没出现，八成是不来了。梁天闻暗自感慨：“第一个情人节啊……”
    他拿出手机刷网页，看到自己关注的4352在凌晨一点的时候发了张在路边花店晒太阳的猫咪的照片，底下好多评论都是网友在和4352说买了梁天闻情人节演唱会的票，要和自己男朋友去看。4352还回了其中一个人的评论，说：情人节快乐啊。
    梁天闻气得想捏烂手机，可想来想起他也没资格冲4352发脾气，是他怕影响到他休息恢复，才没采取步步紧逼的战术。
    梁天闻生起了自己的闷气，扔下筷子，习惯性地摸口袋想摸出烟盒和打火机来，这一摸，他更来气，大声喊：“青青！！！给我去买包烟回来！！！”
    青青在休息室外待命，听到后从包里翻出包软糖，敲开梁天闻的门。梁天闻看她动作挺快，刚想夸奖她，扫到她手里的软糖，脸立马黑了，砰一声关上门。
    “梁少，宋老师说了你少抽点烟比较好，这包软糖是他的意思……你看口味都是他挑的，梁少你别生气啊，和我无关的啊……”青青好说歹说，梁天闻才算开了门，拿了软糖一把抓了好几个塞进嘴里像嚼橡皮筋似地嚼着。
    梁天闻最近找的声乐老师在开场前来了，给梁天闻做了做指导。这次巡演，唯独这一场，梁天闻没请表演嘉宾，他想宋韶生如果来，他就好好唱歌给他听，让他听听自己这几个月来的练习成果。可惜，宋韶生没来，他缺了个专业的评委。
    演唱会于晚上8点准时开始，梁天闻登台，舞曲开场。他又唱又跳独自撑了三个小时，为了烘托情人节节日氛围，梁天闻几乎将自己所有脍炙人口的情歌都唱了一遍，可惜他苦情歌太多，他还自己开玩笑说：“唱这么多苦情歌，大家更要忆苦思甜，希望大家能好好和自己的现任在一起啊。”
    眼看还剩最后两首歌，梁天闻脱下了身上黑色羽毛织就的大衣，他拿着话筒边喝水边绕着舞台转圈。
    “还有两首歌的时间，我想想，我有很多话想说，首先感谢今天的乐团，还有音乐总监姜独照姜老师，还要感谢所有幕后的工作人员，巡演开到现在，很多人都问我怎么挑了这个时候，很奇怪啊，我也觉得，但是，第一个情人节嘛，我也想留下些特别的回忆……”梁天闻喝水，底下有女歌迷的尖叫，还有人公然喊宋韶生的名字。
    “哈哈哈哈刚才谁喊的？”梁天闻擦了擦汗，站定在舞台中央，享受着歌迷的注视，灯光，享受他所有的光芒。
    “我也想给大家安排个神秘嘉宾，但是他啊，身体还不太好，就不麻烦他了，接下来这首歌……该唱哪一首了？”梁天闻低头看提词器，有歌迷提醒他：“《单人桌》！”
    梁天闻笑着，“对，是这首，今天来的应该也有单身的朋友吧，希望你们早日找到与你分享单人桌的那一位，记得买张双人椅来配啊。”
    灯光熄灭了，梁天闻隐入黑暗中，他双手紧握话筒，垂下头。大提琴混着钢琴的前奏响起，梁天闻认真寻找节拍，寻找切入的点，他忽然意识到这首歌并不是他那首《单人桌》，姜独照写过两首前奏非常相像的歌，一首是给他的《单人桌》，一首是给另外某位男歌手的《双人椅》。
    观众群中爆发出尖叫，有人抢在梁天闻前面开始唱歌。
    他的声音微微沙哑，却不干涩，甚至很清亮。
    梁天闻不敢睁开眼睛，他怕唱歌的是别人，或者是什么虚拟的影像。可是台下的人一遍遍喊那个名字。
    “宋韶生！！宋韶生！！！！”
    梁天闻睁开了眼睛，他看到站在圆台上的宋韶生，他也在看着他，唱着：“这张双人椅，你经过烦请留意。”
    他等待已久的明星情人终于出场，而他就像最忠实的歌迷一样站在一边等他唱完才敢过去对他做一个迎接的动作。他们短暂拥抱一下就分开了。
    梁天闻向全场观众介绍他：“我生命中的神秘嘉宾，宋韶生。”
    宋韶生挥了下手：“大家晚上好。”
    吊在舞台中央的四面屏幕上冒出了一句又一句歌词，接着又通通消失，只剩下大大的两个字，一首歌名：我爱。
    宋韶生在钢琴边坐下，他弹他自己写的歌，梁天闻望住他，全程都没再看别的地方一眼，他唱宋韶生写给他的歌。
    一颗又一颗红玫瑰扎成的爱心从舞台顶端慢慢降下，仿佛音符一般落在属于自己的特定位置。
    梁天闻迫不及待地唱完了整首歌，他和宋韶生一起退场，圆台还没降到底梁天闻的问题和连珠炮似的来了：“老实交代到底是谁的主意？？你什么时候到的？你嗓子已经好了吗？可以唱歌了？”
    “我的主意。”宋韶生说，梁天闻咂咂嘴，咬了宋韶生脖子一大口，宋韶生推开他脑袋，低声喝止：“还有人！”
    梁天闻把催他返场的人都赶走，他抱着宋韶生狠狠亲了一下。宋韶生垂下眼，说：“情人节快乐。”
    梁天闻忽然哼起《我爱》，一边哼一边用自己右手的拇指和食指绕了个圈规规矩矩地套到了宋韶生的左手无名指上，收紧了，问他：“你愿意吗？”
    “幼稚。”宋韶生笑话他，却交换似地吻梁天闻的额头。
    他又何尝不是他生命里的神秘嘉宾。他出现，给他带来无限惊喜，让他欢乐又痛苦，让他等到了，爱到了。他想，他愿意。
    他们靠在舞台下接吻，顾不得外面“安可”的呼喊，什么都不管不顾了。
    ――完――
    后记
    不经意间就这么完结了！（还用了个双关啊？！）
    感谢看文的大家，难得尝试积极向上搞对象的文啊，之前穿马甲也是因为感觉之前写的文和这个不是一路的，被朋友称为专注神经病的我……在ljj那里放了个一句话文案，大概就是想写这个文的初衷吧：人生大起大落的太快，真是太刺激了！
    所以就硬拗了大落给男主角，对不起了宋老师……不过大家想想不这么落一下宋老师和梁老师也成不了，大概……或许……会好受些。
    看到楼里也有留言提到文名的事，是的！来源于达达乐队的《不经意间》这首歌，很可爱的歌，大家可以听听看啊。
    还是要感谢大家一路以为来的支持，谢谢你们喜欢这篇文，会不会有番外我也不知道诶，想写的内容差不多都已经写了，大家有什么想看的吗？
    下次再见咯。



 


┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃小说下载尽在http:bbs.txtnovel.com       ┃
┃                                        ┃
┃书香门第整理                            ┃
┃                                        ┃
┃附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责 ┃
┃                                        ┃
┃内容版权归作者所有!                     ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
















