　　《两小无嫌猜》作者：北南
　　文案：
　　聂维山x尹千阳
　　聂维山，为人低调实则战斗力爆表，高级技术宅。
　　尹千阳，阳光小草包，战五渣但非常自信，善解人意。
　　竹马变情人，温馨无虐。
　　内容标签： 欢喜冤家 青梅竹马 情有独钟 花季雨季
　　搜索关键字：主角：聂维山，尹千阳 ┃ 配角：尹千结，聂颖宇，秦展 ┃ 其它：
　　作品简评：聂维山和尹千阳是从小一起长大的竹马，除了都不爱学习之外性格秉性有很大不同。聂维山为人低调，爱装岁月静好，实则战斗力爆表还擅长雕石刻玉等各种手艺活儿，尹千阳是个自信的小草包，但善良开朗又总觉得能战胜一切，后进入田径队发光发热。&nbsp;本文由高中生日常变成恋爱日常，欢乐无虐，记录俩学渣的共同成长。作品秉承了作者一贯风格，文笔清新故事耐人寻味，值得细细品读。
　　==================


第1章 尬球受伤
　　八月天气正热，太阳明晃晃地贴在天上，晒得人睁不开眼。
　　科大新修的篮球场上聚集着两拨人，一拨是隔壁体校篮球队的特长生，一拨是市二中的高中生，他们各占据一边，脸上都淌着汗。
　　“千阳，真跟他们干啊，不至于吧？”
　　问话的是高中生里边的，五大三粗却叫冰冰，被问的那个就好看多了，叫尹千阳。尹千阳撩起球衣擦汗，说：“怎么不至于？都被笑话了还不吭声？”
　　冰冰说：“相比起来，咱们确实技术不行啊。”
　　尹千阳恨铁不成钢地说：“技术不行可以拼，你这么怂就没治了！”说完还不解气，又补道：“你还是体委呢，开学了给我让位！”
　　对面那拨人已经等得不耐烦了，笑着问：“到底比不比啊？重点中学的就是不一样嘿，估计上个厕所都得琢磨半天吧。”
　　一阵哄笑传来，尹千阳把球一摔，喊道：“比！今天干死你们！”
　　大家撸袖子准备上，冰冰拽着尹千阳的袖子强烈建议：“小山还没到呢，等小山到了再干，胜算还大一点儿！”
　　“得了吧，他比你还怂。”尹千阳吹了声口哨，两拨人走近交流眼神。
　　三五秒交流完，尹千阳用手腕托着球一抛，比赛正式开始。烈日炎炎，这帮精力旺盛的男生在暴晒下玩命似的抢球防卫，汗珠子甩来甩去，每个人都热得脸通红。
　　冰冰人怂技术硬，得那几分全靠他，而尹千阳已经淹没在对方选手中看不见影儿了，这就是一米七九和一米九七掺和的下场。
　　“给我！那儿！快他妈往那儿跑！”尹千阳终于突出重围，手心的汗拍球有点儿滑，终于躲过了几番抢夺，没想到他也能在体校篮球队面前猛一把了。
　　运球上篮，躬身攒劲儿用力一蹦！
　　“看我樱木千阳！”一声怒吼响起，尹千阳蹦在本空准备投篮，谁知对方球员撞上了他的腰，他连人带球瞬间跑偏了。
　　聂维山骑着电动车到了球场外面，拧钥匙的时候听见了一声惨叫。
　　场内比赛已停，班上的学生都围在一起，体校那帮人在边上看热闹，然后不咸不淡地说了两声“对不起”，冰冰急道：“千阳你没事儿吧？！还能动么？”
　　尹千阳坐在地上蹙着眉：“我脚腕疼死了……肯定骨折了……”
　　冰冰感觉肚子悄悄被捅了下，立马会意起身：“我同学受伤了得去医院，你们撞得他必须负责，不能就这么算了。”
　　对方敛了八百块钱，然后扔下钱就走了，再纠缠下去不定又出什么事儿。快两米的一帮人浩浩荡荡出了球场，聂维山蹲在树底下喝冰水，等那帮人走远他才起身进去。
　　班里这群男生正盘算八百块钱是吃烧烤还是吃火锅呢，尹千阳突然被挡住了光，抬头一看是聂维山，他伸手说道：“你还知道来啊，这要是碰上黑社会火并你来给我收尸还差不多。”
　　聂维山蹲下：“我得等你碰完瓷儿啊，别影响你业务。”
　　“谁碰瓷儿了，本来就是他们撞得我，之前还嘲笑我们球技。”尹千阳的手还伸着，“快拉我起来，这地面忒烫。”
　　手被聂维山抓住往上拽，脚腕用力一阵剧痛，尹千阳咣当又坐下了：“我操，不会真骨折了吧？怎么那么疼啊！”
　　聂维山拿冰水给对方冷敷：“你眼神儿怎么还挺雀跃？”
　　尹千阳没答话，用另一只脚支撑着起来，其他人怕他真伤着了，赶紧抽出三百块钱，说：“千阳，咱们去医院看看吧，万一有事儿呢。”
　　尹千阳把三百块钱装兜里：“我让我爸妈陪我去就行，你们先走吧，有事儿打电话。”
　　大家又嘱咐了一通才走，球场就剩下他们俩，聂维山看了眼篮球架，郁闷道：“早知道不跑一趟了，球也没打成，倒热出一身汗。”
　　“还好意思说，你要是没迟到，我们没准儿就赢了。”尹千阳单腿蹦了两步，“走吧，陪我去医院。”
　　聂维山上前扶着对方的胳膊出了球场，然后骑着电动车带尹千阳去医院，路上看见道牙子边卖小土狗的，俩人还停下来看了会儿，但最后也没买成。
　　到了医院挂号买就诊卡，买好了直奔骨科，跟医生说完情况又要拍片子，等结果的时候他们坐在走廊的椅子上，聂维山说：“大热天的跟篮球队尬球，肯定又是你挑起来的，冰冰肯定还劝你来着，但你不听，觉得自己是樱木花道呢。”
　　尹千阳翘着伤脚：“篮球队怎么了，不就是高点儿么，你比冰冰还怂，本来还指望你给我报仇呢。”
　　“你可拉倒吧。”聂维山看见了送片子出来的护士，便上前领了尹千阳的。回到诊室给大夫看，大夫说：“就是扭伤，骨头没事儿。”
　　尹千阳有点儿失落：“可是特别疼，您再仔细看看？”
　　“我再怎么看也是没骨折，放心吧。”大夫把片子装好还给他们。尹千阳接过，可怜巴巴地说：“大夫，我活泼好动，一刻都静不下来，万一再加重怎么办？”
　　聂维山一巴掌抽尹千阳后脑勺上：“直接说你想怎么办。”
　　尹千阳扭头：“我想打石膏！”
　　再从诊室出来时尹千阳左脚已经打上了石膏，俩人重新在椅子上坐下，聂维山打电话，接通后说：“仙姨，阳儿打球把脚腕伤了，我们在人民医院呢。”
　　尹千阳在旁边痛苦地叫了两声。
　　“他在打石膏呢，一碰就疼。骨头没什么事儿……但是为了保险大夫建议打上。”聂维山说完挂断，“等着吧，一会儿就到。”
　　白美仙闻讯赶来，还叫上了尹向东，夫妻俩急匆匆地出现在走廊尽头，就看见尹千阳细长的腿上套了块儿大石膏。
　　尹千阳靠着聂维山，看着还挺虚弱：“爸，妈，我可能得养养了。”
　　白美仙一拳砸他背上：“马上开学了你弄这出，是不是故意的？我问问大夫去！”说是说，白美仙没打算去打扰大夫一趟。
　　尹千阳说：“伤筋动骨一百天，我这样走路不方便，估计开学了得再歇歇。”
　　聂维山翻个白眼，算是明白为什么非要打石膏了，他立刻说道：“尹叔你们放心，开学了我骑电动车接送他，在学校也能照顾，保证一天不耽误学习。”
　　发小嘛，那就得有福同享，有假同放，你多比我歇一天我都受不了。
　　尹向东说：“谢谢小山，到时候我和他妈抽空接送他，就麻烦你多在学校看着他点儿。”
　　总算折腾完回了家，聂维山留下蹭饭，在桌底下被尹千阳踹了好几脚，吃完饭俩人猫在屋里吃冰糕，尹千阳说：“我脚腕子还是特疼。”
　　“那也没办法啊，石膏都裹住了。”聂维山敲敲石膏壳，“要不明天还是拆了去吧，你不嫌憋得慌啊？”
　　尹千阳舔舔冰糕棍儿：“我不是为了多歇几天么，作业都没写，去了不是送死嘛。”
　　正使苦肉计的时候院儿里传来声音，是尹千结回来了，聂维山起身就走：“一频道的电视剧开始了，我得赶紧回去看，有事儿发信息。”
　　屋里只剩下尹千阳自己，他拿着冰糕棍发呆，觉得聂维山有些反常，后来拖着石膏腿去客厅坐着，还默默把电视摁到了一频道。
　　看尹千结在边上吃水果，他说：“姐，小山好像在躲着你。”
　　尹千结眼都没抬：“刚才还挺高兴地跟我打招呼呢，你别挑事儿。”
　　“谁挑事儿了。”尹千阳防患于未然，“他可别是喜欢你，发小变姐夫就差辈儿了，我接受不了。”
　　“吃凉了吧你。”尹千结把西瓜皮一扔，瞄见了对方的石膏。
　　刚走到胡同口的聂维山又听到一声惨叫，和球场里那声一模一样。


第2章 生日礼物
　　聂维山家就在后面那条胡同，其实也不是他家，是他三叔家，刚走出胡同口就迎面撞上了他堂弟聂颖宇，跟算准了似的。
　　“哥，尹千结是不是回来了？”聂颖宇还要往胡同里进。
　　聂维山薅住对方的领子往外走，他一看尹千结回来就赶紧撤，为的就是拦聂颖宇。聂颖宇被拖着走了几步，到了自家院门口挣开说：“世间心酸千百种，唯有暗恋最心酸，哥，你忒不疼我。”
　　“你可别糟蹋暗恋了。”聂维山抬腿就是一脚，“谁家暗恋天天在胡同口听动静，完了见天去人家院儿里拉家常，跟你熟吗？”
　　聂颖宇有点儿害羞，转移话题道：“刚才阳阳哥叫唤什么呢？”
　　“谁知道他，瘸了还不消停。”聂维山说完便进了大门。院子里聂颖宇的爸妈正在歇着喝茶，夏天的晚上都这么休闲，聂维山找了个马扎坐下，说：“三叔三婶，我开学前就不回来睡了。”
　　三叔摇着扇子：“你每天夜里跟别人上高架桥飚摩托以为我不知道？还想夜不归宿，给我安生待着。”
　　“我去爷爷店里睡，顺便做件东西。”聂维山伸手看着自己的手掌，“幸好还有点儿手艺，不然高中毕业了干点儿什么啊。”
　　三婶气道：“高中毕业上大学，你小小年纪还想干什么？”
　　眼看又要聊到学习成绩，聂维山起身准备撤，进屋往书包装了两件衣服，看聂颖宇跟进来便嘱咐道：“少招惹尹千结，不然尹千阳饶不了你。”
　　这片胡同都知道尹千阳爱姐护姐，但聂颖宇不以为意：“虽然我叫他一声哥，但就他那水平能饶不了谁啊。”
　　聂维山拉上拉链：“他站筐子底下都投不进俩球，但他敢跟体校篮球队的叫板，然后把自己弄成假性骨折，你能吗？”
　　聂颖宇皱着眉没说话，聂维山已经掏出车钥匙要走了：“弟，软的硬的不要命的都有办法治，你阳阳哥那种缺根筋又盲目自信的，没治。”
　　那么长的胡同里就一盏小灯，电动车开照明灯又觉得像装汽车，有点儿傻逼，聂维山微微拧着骑得很慢，出了胡同拐弯准备加速。
　　“哎，等会儿！”尹千阳站在隔壁胡同口，大石膏在夜里还挺晃眼，“你干吗去啊，还带着书包，不是自己去玩儿吧？”
　　“玩什么玩，我去店里睡。”聂维山俯身敲了敲石膏壳，“鞋也穿不上，就这么踩着地出来的？”
　　尹千阳不在意地说：“我单腿蹦过来的，你要不及时出来我就蹦三叔家里了。”
　　聂维山问：“大晚上有事儿啊？”
　　“好奇，为什么我姐回来你就马上走了？”尹千阳单腿支撑太累，他蹦近一步扶着聂维山的肩膀，“你是不是有事儿瞒着我？”
　　“我说了你别急。”聂维山估计按聂颖宇那德性也瞒不了多久，“小宇暗恋你姐，我拦他来着。”
　　“不行！这小兔崽子欠揍了！”尹千阳扭开身子就要蹦，嘴里还嘟囔了一串，“我姐就是太好看了，从小就没断过追求者，真是麻烦，幸亏我俩不是双胞胎――”
　　聂维山边拉边拽，但坐在电动车上没法移动，尹千阳本来就重心不稳，连蹦带推失去了平衡，扑着聂维山狠狠摔在了地上，还硌着电动车。
　　“你他妈就是瘫痪也能上房揭瓦。”聂维山躺在地上，手揽着尹千阳的后背。尹千阳压在上面居然还没说完，但蔫了点儿：“幸亏我俩不是双胞胎姐妹，不然我天天被追也得烦死了。”
　　费了老大劲起来，聂维山骑电动车把尹千阳送回了家门口，临走说：“蹦胡同口也没个正事儿，还害我摔一身土，赶紧回去吧。”
　　尹千阳蹦进门槛里又不动了，问：“你记得明天是什么日子么？”
　　聂维山调头：“你十七岁生日，再过一年就成人了，能危害社会了。”
　　“靠，社会都还没说什么呢。”尹千阳扒着门，不咋咋呼呼的倒是挺有花季男孩儿的气质，“我行动不方便，也不爱吃蛋糕，明天你来吃长寿面吧，吃完打游戏。”
　　“行，给你带礼物。”聂维山拧着车把走了。
　　尹千阳赶紧蹦出来在后面喊：“我不要礼物，不许送！谁送谁傻逼！”
　　他喊完又蹦回去，白美仙从屋里出来扶他，训道：“大晚上喊叫什么，还说脏话，尹家的门风都让你败完了，幸好你不姓白。”
　　尹千阳没吭声，默默回了卧室，谁知尹千结正在他卧室里涂指甲油，弄得满屋子味道，看他回来问：“刚才喊什么呢？”
　　他回答：“小山说送我礼物，我让他别送。”
　　尹千结乐道：“太好了，正好我什么都没准备。”
　　“那能一样么。”尹千阳抚摸着自己的石膏，“他都在聂颖宇家寄人篱下呢，哪有闲钱买礼物，今天他还要买只小土狗给我，我没让。”
　　尹千阳说完一激灵：“我知道了，他肯定要送我只小土狗！”
　　夜风仍然闷热，聂维山骑着电动车到了古玩一条街，这个点儿都关门了，他在“耳记”门口停下，然后开了卷闸门进去。
　　里面听见动静的老头打开了灯，说：“吓得我差点儿归西，以为闹贼了。”
　　“这么多古玩店不偷，偷您的手串子啊。”聂维山穿过门厅去了后院儿，然后拧开院儿里的灯问，“爷爷，有木料么，最普通的就行。”
　　聂老说：“你做什么？开机器的话我可没法睡觉。”
　　“不开机器，先挑木头。”聂维山没多说，径直去了库房。聂老又跟来，叨叨着说：“你还有个链子没做完，我看是你工夫最地道的一件，做完搁店里卖了吧。”
　　“那件料不行，卖不了几个钱。”聂维山找了两大块儿木头板子，还拿了尺锯，“您赶紧睡吧，我折腾会儿也就睡了，明早给您买豆沫炸糕。”
　　深夜，聂维山蹲在地上给木料量尺寸，量完画线再锯掉多余的，然后抱着要用的进了机器房，叮铃咣当折腾到四点多，最后趴工作台上睡着了。
　　不到七点古玩街上的铺子陆续开了门，有的手里盘着核桃喝醒神茶，有的拎着鸟笼子吱哇开嗓，聂老在门口藤椅上坐着吃炸糕，吃完浑身舒坦。
　　睡了不到俩钟头的聂维山在店里看柜台，顺便给没做完的链子赶赶工，到了十一点多，他冲了个澡准备去吃长寿面。
　　尹向东和白美仙都上班去了，长寿面还得尹千结来做，尹千阳小桌旁坐着切黄瓜丝，时不时望一眼门口。
　　“姐，你说小土狗起个什么名儿啊？”
　　“十个土狗八个大黄，两个小黑，你看着办。”尹千结切了肉丁打鸡蛋，“本来就不学习，有了狗更不学了，得天天和狗玩儿。”
　　尹千阳把剩下一截黄瓜咬进嘴里：“我今天生日，不许说我。”
　　等到十一点四十，聂维山还没到，尹千阳坐不住了，拿上十块钱往外面蹦，说：“我去胡同口买份儿凉皮，丰盛点儿。”
　　刚蹦了两步就听见电动车的喇叭声，他立在原地瞅着门，等聂维山锁好车子进来，谁知聂维山空手出现在门槛外，还冲他笑。
　　尹千阳没好意思问小土狗在哪儿，只说：“快进来啊，饭做好了。”
　　聂维山说：“阳儿，我给你准备了个礼物。”
　　“我都跟你说别送了，我又不是小孩儿。”尹千阳不知道臊什么，连石膏里的脚丫子都有点儿憋得慌，“你要给我什么礼物啊。”
　　聂维山手往旁边一伸，貌似礼物靠在院门上。尹千阳摒着呼吸目不转睛，然后他看见对方拿出了一副拐。
　　一副拐。
　　谁他妈生日送拐啊！
　　“你不是行动不便么，我给你做了一副。”聂维山还觉得自己挺酷，毕竟一晚上纯手工做的，料都是自己挑的，就差再刻上尹千阳的名儿了。
　　尹千结笑得忘了捞面，全烂锅里了，说：“这礼物太好了，开学就拄着它去，使得好比正常人走路还快。”
　　仨人加一副拐庆祝生日，尹千阳捧着碗闷头吃，还想掉俩眼泪，他的大黄，他的小黑，世间心酸千百种，暗恋算个屁，遇人不淑才最为致命。
　　尹千结训他：“我忙活着给你做长寿面，小山给你做礼物，你耷拉着脸给谁看呢？”
　　“我感动……”他吃完放下碗，“谁能想到十七岁生日的前一天受了伤，谁又能想到十七岁生日吃烂面条，还收获一副拐。”
　　聂维山憋着没笑：“你昨天跟篮球队打球，明天就可能跟田径队跨栏儿，送拐实用，以后估计还用得上。”
　　吃完饭都有点儿困，各自回屋开空调休息，尹千阳站在卧室中央，然后抬起胳膊夹住了拐，他哭丧着脸说：“不练行不行，帅哥谁拄这个啊。”
　　“帅哥也不单腿蹦。”聂维山站在对方跟前护着，“你走两步试试，摔了我接着你。”
　　尹千阳走了两步，到了床边把拐放下上了床，说：“我以后再也不跟别人叫板了，要是伤得严重点儿，估计你要给我做个轮椅。”
　　聂维山在旁边躺下，他本来就没怎么睡，现在沾床就困，但闭眼之前从兜里掏出了一条链子，说：“再赠你一个。”
　　那链子是细红绳拧的，上面缀着几个玉石，东西小但精致，尹千阳接过套在手上：“你手艺都这么好了，但是玉石料贵不贵，爷爷没说你吧？”
　　“最普通的料，磕坏了也不心疼。”聂维山抓着尹千阳的手腕端详，“这上面一颗玉环，一颗玉珠，一颗葫芦珠，叫玄空开运多宝链。”
　　尹千阳特高兴：“明明这才是礼物，我喜欢。哎你看看，好像有点儿松，老觉得会掉。”
　　聂维山把链子取下来：“学校不让戴，所以我弄得松了点儿让你戴脚腕上的，男左女右结果你左脚打了石膏，浪费我心意。”
　　“不浪费不浪费。”尹千阳抢过去重新戴手上，“明天我就去把石膏拆了，反正本来也不用打石膏。”
　　聂维山翻个身准备入睡：“既然打了就养好再拆，不然折腾死了。”
　　“行，听你的。”尹千阳仰面朝上躺，还举着胳膊宝贝自己的多宝链，他一兴奋就睡不着，但又怕扰了聂维山，于是想说点儿扫兴的，“开学该分文理了，咱们选文还是选理？”
　　聂维山认真地想了想：“哪个离及格线近就选哪个。”
　　尹千阳又问：“哪个近啊？”
　　聂维山这次回答很快：“都挺远的。”
　　空气突然安静，俩人背对背都没再出声。
　　鲁迅先生好像说过一句话，叫“学医救不了中国人”，聂维山和尹千阳从幼儿园到高中的学习成绩来看，就是玄空开运都救不了他们。


第3章 又添新伤
　　开学在即，尹千阳的伤好得差不多了，白美仙也给他洗好了校服和书包，万事俱备，就差暑假作业没写了。
　　不过他不坐到棺材里不咽气，不到开学前一天不写作业，特倔强。
　　“冰冰，这两天干吗呢？”尹千阳在沙发上躺着看球赛，边看边给体委打电话，“陪我去拆石膏呗，拆完请你吃烧烤。”
　　“大白天吃什么烧烤啊。”冰冰待在空调屋不愿意动，“小山呢？”
　　尹千阳往院子里瞅了眼，兴致不高地回答：“他爷爷不是在古玩街开店的么，这两天他去看料，特忙，我就没告诉他要拆，哎我说你到底是不是兄弟？”
　　冰冰不爽道：“知道了知道了，给我准备俩冰棍儿，等会儿就到。”
　　尹千阳挂了电话继续看球，约莫过了四十分钟冰冰才到，吃完冰棍儿俩人出门去医院，冰冰说：“就别拿拐了吧，拆完应该能正常走了。”
　　尹千阳放下又拿起来，还挺舍不得：“没事儿，拿着上公交没准儿还有好心人给我让座呢，防身也行啊。”
　　叨叨了一路，到了医院又直奔骨科，还是上回那个大夫，但屋里挤满了人，尹千阳和冰冰贴着墙边等，冰冰说：“下回可别冲动了，那天不跟他们比赛什么事儿都没有。”
　　“那不行，你不能因为怕出事儿就让傻逼为所欲为。”尹千阳扫了眼正看诊的人，心说人家兄弟真多，来了一屋子，然后继续道，“体校的人四肢发达，脑子完蛋，还嘲笑咱们，那必须给他们颜色瞧瞧。”
　　冰冰无奈道：“你给人家颜色瞧，可受伤的是你啊。”
　　“男人不受伤算什么男人。”尹千阳愣头青一个，属于混社会一天就能把自己混死的那种，“放心吧，这事儿没完，体校那帮傻大个迟早在我面前输得很惨。”
　　围着大夫的一圈人纷纷回头，其中一个说：“体校的操你大爷了？”
　　尹千阳一愣：“我等半天还没嫌你们慢呢，多管什么闲事儿？体校的没操你大爷，但我将来肯定要操他们大爷！”
　　冰冰扯扯尹千阳的袖子：“来者不善……别惹事儿……”
　　“怕什么，看他们身高和咱们一样是普通人。”尹千阳拄着拐等对方靠近，渐渐的他和冰冰被包围了，“干吗，找茬？”
　　对方为首的问：“你俩几中的？”
　　尹千阳回答：“市一中实验班，站不更名坐不改姓――聂颖宇！你们呢？”
　　“我们？”对方六七个全乐了，“我们是体校田径队的。”
　　话音刚落拐就扫了过来，尹千阳一下杵走了仨，然后拉着冰冰就要突围，大夫在桌后大声制止，但诊室内已经乱作一团。
　　冰冰暴喝一声连推带搡，尹千阳拿着拐乱敲，还用石膏踹对方，战斗之间拐被对方抓住了，“给我放开！”尹千阳吼了一声，吼完就被踢到在地。
　　武器，一寸长一寸强，但是空间小了太长反而有所限制。
　　尹千阳已经摔在地上，拐被扔到了墙根儿，拳头跟雨点儿似的往身上砸，他知道应该捂住脑袋，但忍不住伸着手，“我的拐！我的拐……”
　　医院保安终于来了，副院长也来了。
　　没有医患纠纷，也没有医闹，就他妈排个队造成了一场混战，冰冰皮糙肉厚也挂了彩，尹千阳更别提了，鼻梁眼角都流着血，胳膊腿上还青了好几块儿。
　　田径队那拨人走的时候，还是为首那个说：“聂颖宇是吧，我叫秦展，欢迎你以后来报仇。”
　　尹千阳还没服输：“下次不打死你我不姓聂！”
　　从医院出来时已经半下午了，石膏一拆松快了不少，走路也没问题，但脸上挂彩身上淤青的，实在不好就这样回家。
　　冰冰苦口婆心道：“千阳，下次这种事儿，你换个人陪行吗？”
　　“不，下次还咱俩，咱们都有经验了。”尹千阳扶着冰冰去边上等车，顺便开了个总结会，“被踹的时候才发现那帮孙子穿的钉鞋，这是田径队标配啊，大意了。”
　　说着来了一辆车，尹千阳把冰冰推上去，他要坐另一辆。
　　八月底热死个人，鞋底薄了走路上都烫脚，走快了晒得都头晕，聂维山在料市转了多半天，收了几块儿散料，正准备回的时候看见了一块儿柿子黄。
　　这个色适合肤白的戴，手链项链都好看。
　　又耽误了十几分钟，所有买好后已经快五点了，聂维山把东西在电动车上放好，这才准备回店里。太阳西斜没那么晒了，到古玩一条街的时候正好能吹到穿街的凉风。
　　“我操。”聂维山紧急刹闸，看见了坐在店门口的尹千阳。
　　尹千阳本来拆了石膏算是正常人了，而且细白的脚腕上戴着多宝链还挺好看的，可他脸上挂着彩太缤纷，再可怜巴巴地一坐，经过时都想给他掏两块钱搁下。
　　“你怎么才回来啊，我都晒干巴了。”尹千阳嘴角的血已经凝固，但嘴不能完全张开，“爷爷在机器房呢，我到的时候把他吓了一跳。”
　　聂维山拎着东西走近：“电动车都给我吓没电了，今天下午估计也没客人，谁见了你还敢进啊。”
　　两个人回到店里，尹千阳在柜台后坐着看聂维山买的料，他也看不出好坏，所以只看哪个颜色漂亮，说：“这块儿好看，跟柿子似的。”
　　“这就叫柿子黄。”聂维山灌了一大杯水，“先说你这一脸怎么弄的？”
　　尹千阳讷讷的：“何止一脸呀，你看看我背上。”他撩起衣服转过身，背上成片的淤青，像脚印，“拆石膏的时候遇见了体校田径队的，大战一触即发，他们伤得更重，尤其是打头儿叫秦展的，估计仨月内他都跨不了栏儿。”
　　聂维山走过去：“还想开学前去游次泳呢，算了。”
　　“别啊，这伤睡一觉就好。”尹千阳又转过来，还仰头看着对方。聂维山心里那个烦，说：“我他妈怕遇见体校游泳队！”
　　第三次大战又得一触即发！
　　晚上尹千阳没走，怕回家被白美仙收拾，吃完饭陪聂老看电视，一老一少在电视剧跟前还挺有共同语言。
　　聂维山洗完澡换了身衣服，站在门口说：“我出去一趟，卷闸门落下别锁。”
　　“我也去。”尹千阳腿好了就憋不住。
　　“你陪爷爷看电视，三婶儿的链子修好了，我给她送过去。”聂维山说完就走了，他骑车到了一云胡同，送完没多待又走了。
　　三叔家在一云胡同，尹千阳家是旁边的二云胡同，本来他家也在二云胡同，但是他爸欠债早把院子卖了，不然他和尹千阳就一墙之隔。
　　回忆着几件破事儿到了东区广场，广场边上已经聚了一伙年轻人，聂维山把车子锁好过去，招呼道：“没迟吧，今天吃饭晚了。”
　　“没有，体校那帮子还没到呢。”说话的是摩托店老板，晚上这些爱刺激又不惜命的男生租摩托上高架桥飙车，本来是自己玩儿，久了就成了赌局。
　　其实赌的成分不大，主要是为了逞强争高低。
　　聂维山挑了一辆坐上，然后戴上头盔，这时七八个人从马路对面过来，荧光的钉鞋特别显眼。等那帮人到了，为首的说：“今天不全上，也就我玩儿。”
　　老板说：“车都准备好了来这出，今天魔鬼训练了？”
　　“别提了，我们队不是有个崴脚了吗，今天去医院碰见俩傻逼，干了一仗。”那人说完揉揉肚子，“那家伙拿拐杵得我现在还疼，也就展哥还有劲儿飚了。”
　　聂维山隐在头盔里笑：“那公平点儿，今天不赌钱了，跑一圈儿就结束。”
　　秦展上了另一辆：“用不着，工农路边上算终点，慢的五百块钱。”
　　两辆摩托车扎在地上，车把一拧同时发出刺耳的声响，尾气喷出轮胎抖动，倒计时结束瞬间蹿了出去。
　　体恤被吹得鼓了起来，身体前倾微微压低，阻力渐小速度变得更快，聂维山隔着头盔上的挡风玻璃注视前方，在上高架桥的一刻想象了尹千阳拿拐打人的样儿。
　　人家真没说错，确实挺傻逼。
　　风声呜咽，两辆摩托一前一后咬得很紧，冲下高架桥时没人减速，多少辆车被超过，他们穿梭其中，速度越来越快，如果躲避不急刹车的话，会因为惯性整个人飞到桥下。
　　秦展微微松了车把，调整了速度。
　　聂维山目不斜视直接将油门踩到了最底，下桥俯冲，全力加速，半秒不到就把对方落下了一段距离，然后听见秦展骂了句脏话。
　　距离只要拉开一点儿就不好追了，两分钟后工农路边上，聂维山摘了头盔擦汗，发现自己掌心的茧子又厚了点儿。
　　秦展也到了，停车骂道：“你他妈为五百块钱赌命呢？！”
　　“我都说了今天不赌钱。”聂维山下车走近，薅住秦展的衣领就把对方拽下了车，反手又给掼在了地上，“我就是想揍你。”
　　然后聂维山就开始揍了，但他比较讲江湖道义，大概揍成尹千阳那样后就停了手。
　　“以后出门得看黄历，”秦展坐在道牙子上捂着脸，边说边流鼻血，“哥们儿，咱俩有过节吗？我记得老板叫你聂什么山，我惹过你？”
　　“聂维山。”聂维山坐上摩托准备返回：“你今天在医院打的是我兄弟，其实也没多大的事儿，反正他经常挨打，可你下手太黑，把人脸上身上弄一堆伤，有点儿过分。”
　　秦展恍然大悟：“聂颖宇，聂维山，合着给亲兄弟报仇呢，你这么厉害，你弟怎么那么菜啊？”
　　聂维山一愣：“你说谁？”
　　“聂颖宇啊，不是你弟么。”秦展拍拍裤子起来，“还说下回不打死我不姓聂。”
　　尹千阳这完犊子的东西，跟人交恶还得用化名，聂维山无语地发动摩托走了，等回到东区广场还了车，然后骑上电动回了古玩一条街。
　　月光挺明，尹千阳坐在后院玩手机，听见卷闸门响就起身去迎，他跟着聂维山进西屋，说：“送个链子用这么长时间，都够来回好几趟了。”
　　“我送完待了会儿，吃了两块儿西瓜。”聂维山换衣服去院里洗脸刷牙，“三叔家电视大，还看了会儿电视剧。”
　　尹千阳信了，一并洗漱完回了屋，上床睡觉，眼角有伤只能平躺，刚想睡的时候被踹了一脚。聂维山在黑暗里问：“今天打架你告诉对方名字没有？”
　　“我说了小宇的名字，我就是想吹自己是市一中实验班的，没别的意思。”尹千阳忽然心虚。
　　聂维山说：“没事儿，只要别留我的名字就行。”
　　“别担心，你那么怂我不会连累你的。”尹千阳拍拍肚子，拍完还去摸聂维山的手，“你这双手是要雕石琢玉的，打架的事儿交给我就行。”
　　聂维山对着墙乐：“阳儿，那块儿柿子黄给你做个回纹珠的手串怎么样，一个月不惹事儿就雕一颗，坚持住的话高中毕业正好雕完，你能坚持住么？”
　　尹千阳保证道：“坚持不住我不姓聂！”


第4章 朱自清听了想砸店
　　尹千阳虽然和聂维山是发小，但他平时不怎么来店里，因为他太好动，万一撞了柜台和货架那结果可是毁灭性的。
　　一早起来洗漱完，尹千阳知道自己什么德性，所以特自觉地搬板凳坐到了店门口当迎宾，尽量不在屋里待着，坐了会儿有些犯困，他冲屋里喊：“爷爷，给派点活儿干呗。”
　　聂老说：“后天就开学了，写作业去。”
　　尹千阳装没听见，继续坐着，到了九点多钟古玩市场开始上人，人多了他就精神了，看看这个瞅瞅那个，怕挡着门还往边上挪了挪。
　　聂维山在库房整理昨天买的料，整理好了就去门厅看柜台，古玩这行，三年卖不了一件，卖一件能吃三年，不过他家的串子都算不得古玩，料好样好就能卖。
　　尹千阳瞧见聂维山看柜台便回去了，并着腿在旁边坐下，还两手搭着柜台边，聂维山看他那样怪憋屈的，说：“怎么不门口坐着了？”
　　“没意思，进来跟你聊聊天儿，看你卖货也行。”
　　进来几个客人，自己看的不用管，想戴想挑的才用招呼，一个长发美女说想要手串，问有没有推荐，聂维山拿出几条介绍：“有全珠也有缀珠，您看喜欢那种，皮肤白的姑娘买南红的比较多，衬肤色。”
　　尹千阳在旁边问：“什么是南红？”
　　“南红玛瑙，”聂维山解释了一句，然后拿起给客人试戴，“这条一圈是回纹圆珠，中间两颗水纹桶珠，草莓红，适合女孩儿戴。”
　　尹千阳说：“柿子黄草莓红，都把我说饿了。”
　　聂维山没搭理，又拿出一条项链：“这条是玫瑰金细链，缀和田玉双连环，颜色透白和串子比较配，如果自己搭的话就搭这种类型的。”
　　尹千阳问：“贵么？”
　　最后手串和项链都卖出去了，客人一走聂维山就把尹千阳拎了起来，然后拿首饰盘从抽屉里撮了几十条手串，说：“坐门口卖去，一百块钱三条。”
　　尹千阳有活干特高兴，端着盘子就出去了，走到门口又回头：“一百块钱三条？刚才那两条小三千，你是不是坑人家？”
　　聂维山坐下支着下巴：“你再大点儿声，不知道的以为黑店呢，中午还想不想吃饭了？”
　　“早晨我就没吃饭！”尹千阳撩开帘子出去了，俩板凳坐一个用一个，盘子放在面前，他吆喝道，“周末特供，一百块钱三条，极品翡翠玛瑙和田玉，数量有限，卖完再见！”
　　没两分钟聂维山出来了，直接往他嘴里塞了个桃，说：“垫垫肚子，别他妈瞎喊了。”
　　尹千阳默默吃桃，聂维山交代：“里面的都是选料再设计，然后手工制造的，这些是批发市场批的，讲价也卖。”
　　“进价多少，别亏了。”尹千阳伸手把串子理了理。
　　聂维山小声回答：“进价十五三条。”
　　尹千阳听了直瞪眼，低声吼道：“靠，还说不是黑店，你送我的多宝链多少钱？我还打算将来传给我儿子呢，低于五十我就不传了！”
　　聂维山一巴掌呼对方后脑勺上：“你还想传儿子？把拐传你儿子吧，他要是随你肯定用得着！”
　　尹千阳一手吃桃一手捂着后脑勺：“你赶紧进去吧，别妨碍我摆摊儿。”
　　“好好摆别瞎喊，跟菜市场卖西瓜似的。”聂维山起身进去了，还嘟囔一句，“也喊不出什么好词儿，文盲。”
　　尹千阳吃完擦擦嘴，生气了，半斤臭铜笑话八两烂铁是文盲，也不怕闪了舌头，他面对着来来往往的人重新喊道：“看看手串吧，翡翠、玛瑙、珍珠，你不让我，我不让你，都摆满了赶趟儿，红的像火，粉的像霞，白的像雪。”
　　聂维山在屋里端着茶缸子差点儿喷了，又听尹千阳继续道：“手串盘子里都是，杂样儿，有名字的，没名字的，散在盘子里像不要钱，像白送，一百块钱三条。”
　　朱自清听了得砸店。
　　尹千阳越卖越来劲，中午扒了两口饭又要接着摆摊儿，一两点的时候最热，他在外面坐着不动就出了一身汗，聂维山出来说：“等会儿中暑了，赶紧进来。”
　　下午聂老看店，他俩猫在机器房里，尹千阳冲了个澡浑身舒爽，这会儿趴工作台上看聂维山干活儿。聂维山面前摆着盒刻好的珠子，准备抛光。
　　“山山，以后你负责做，我负责卖，行吗？”尹千阳想到了后天开学，然后又想到了没什么内容的未来，有点儿恐慌。
　　“你来我家打工啊？行吧，底薪加提成，管中午饭。”聂维山低头弄着。尹千阳一听不高兴了，遐想道：“怎么是打工呢，这店将来肯定卖了给你和小宇分，到时候我再出些钱咱们合伙开个新的。”
　　说什么来什么，聂颖宇在院儿里喊了声“哥”，随后进来：“你们谁刚刚念叨我呢，我都听见了，对了阳阳哥，仙姨让你天黑之前必须回家写作业。”
　　尹千阳突然聪明：“我妈专门找你传话的？还是你去我家了？”
　　聂维山笑出声：“去找结姐了吧。”
　　“我有两道题不会，想问问千结。”聂颖宇有点儿羞涩地低了低头，刚低下就被敲了一拳头。尹千阳说：“还直呼其名，千结是你叫的吗？小屁孩儿真敢想。”
　　聂颖宇就比他们小几个月，个头和聂维山差不多，他有点儿不服气，但刚想回嘴就被聂维山抬头看了一眼，于是又闭嘴了。
　　尹千阳得寸进尺：“你就是来传话的？”
　　聂颖宇说：“我妈给爷爷买了双鞋，我主要是来送鞋的，再说就算什么事儿都没有我也能来啊，这是我家的店。”
　　“这是爷爷的店，以后没准儿就是小山的店！”尹千阳突然爆发了领地意识，爆发完觉得自己事儿多，小声嘟囔了一句，“你哥整天来干活儿，你什么都不干，不公平。”
　　聂维山终于完成了抛光，这期间已经冷场了两三分钟，聂颖宇和尹千阳干瞪眼不说话，都不高兴了，他擦擦工具：“聂颖宇看会儿店去，让着点儿阳阳哥。”
　　聂颖宇疯了：“弟让哥啊？”
　　聂维山反问：“没听过孔融让梨啊？”
　　机器房又剩下他俩，聂颖宇生着气去门厅坐柜台了，尹千阳低头抠饬胳膊上的淤青，抠了会儿猛地起身也走了。
　　他走进门厅和聂颖宇对视了一眼，然后挪过去说：“小宇，对不起，我刚才不是想冲你发火，我就是觉得你哥做那么多辛苦，所以有点儿敏感了，你别生我气。”
　　“没生气，又不是外人。”聂颖宇低头看见尹千阳脚上的链子，“光草图就画了半个月，原来是送你的啊。”
　　尹千阳没听见后半句，道完歉就走。一下午仨人都在，聂老彻底清闲了，等到傍晚一起回家，聂颖宇骑着山地车，聂维山骑电动带着尹千阳。
　　回家后吃饭洗澡，三婶把哥俩的几双球鞋都刷干净收了，说：“鞋带自己穿，穿完放好，终于要开学了，天天在家不干正事儿。”
　　聂颖宇从屋里冲出来：“这两万的收据是什么啊！怎么又给我报补习班了！”
　　“鬼叫什么，就报了一科。”三婶收了晾好的衣服，“课时多，小山也去上，开学了再看看别的科，你那英语也不行。”
　　聂维山说：“我就不去了，花那么多钱我也听不懂，让小宇都上了吧。”
　　三叔从屋里出来：“这个先不说，开学以后晚上不许偷偷跑出去飚摩托了，我知道你们还赌着钱，钱不够跟家里要，学费也不用你自己交。”
　　“嗯，听您的。”聂维山应道，然后坐下穿起了鞋带。
　　等到夜深人静，卧室也都熄了灯，聂颖宇躺床上发信息，编辑了“晚安”发给尹千结，发完那叫一个心里美。
　　聂维山在另一间刚闭上眼，手机叫唤了两声，打开看是尹千阳发的：别让你弟骚扰我姐！
　　他回：孩子大了管不了，晚安。
　　尹千阳又回：不晚安，你过来。
　　“烦死了。”聂维山说着就起了床，穿着人字拖颠儿到了隔壁胡同，在胡同口就看见了坐门槛上的尹千阳，走过去坐在旁边，“你不困啊，整天跟拧发条了似的。”
　　尹千阳说：“后天就开学了，我晚上想找你商量到底选文还是选理，但是到了门口听见三婶在说报班的事儿，就没进。”
　　现在补个课还挺贵，尹千阳知道聂维山不会花别人那个钱，但他没想到学费也是聂维山弄的，三叔说什么飚摩托赌钱，他一听差点儿高血压。
　　“我操，你干吗？”聂维山有点儿撒癔症，突然被抱住了。
　　尹千阳使劲把对方脑袋往自己胸口摁，说：“你那么息事宁人的性格，从来也不跟人叫板，虽然我老说你怂，但我从没觉得你这样不好，你别为了钱干自己不喜欢的事儿，还危险。”
　　聂维山快被闷死了：“先放开我，你个傻逼。”
　　“我不，是兄弟就听我说完。”尹千阳挺胸抬腰也累着呢，还像模像样地抚摸聂维山的后脑勺，“今天下午我跟小宇道歉不是为别的，我就是怕真惹了他，那样你在他们家不好过怎么办。”
　　聂维山不动了，还揽住了尹千阳的腰。
　　尹千阳自我感动：“虽然三叔三婶人都特别好，但始终是寄人篱下，你放心，我看着不靠谱，可胆子大又硬气，将来总能混口饭吃，只要我有一口吃的，那你也饿不着。”
　　聂维山闷在尹千阳胸口笑：“谢谢，以后就指望你了。”
　　终于分开了，尹千阳捏着背心扇风，静了片刻小声问：“那什么，你都去哪飚摩托啊，我也想去，这活动显然更适合我啊。”
　　聂维山起身便走：“就知道不是单纯煽情，白闷我一脸汗。”
　　“可我说的都是真心话。”尹千阳也迈回院儿里，“浪漫主义完了来句现实主义多带劲，事儿还挺多。”
　　聂维山下台阶往外面走，尹千阳往里面走，走了几步同时停下，齐声向后喊：“明天写不写作业？”
　　俩人听见笑出了声，又同时喊了句“晚安”。
　　作者有话要说：　　阳阳哥其实不作，他只是觉得自己非常厉害，从小到大就完整看过一本书――《告诉世界，我能行！》


第5章 日常迷信
　　早上八点半聂维山已经拿着书包到了尹千阳家，虽然就两步路的距离，但他走得格外沉重，因为他是来写作业的。
　　尹千阳睡得头发支棱着，脸颊上还被蚊子叮了个包，他掐着根油条坐在沙发上吃：“我真是完了蛋了，都今天了还一点儿焦急的感觉都没有。”
　　聂维山打开电视摁到体育频道：“你丫赶紧吃了洗洗吧，油都流手腕子上了。”
　　尹千结听见动静从房间出来，看样子是刚起，打了声招呼去洗脸刷牙，聂维山自言自语道：“怪不得小宇那么来劲，结姐不洗脸都跟朵芙蓉似的。”
　　“芙蓉？”尹千阳就着油条咂么这个词，有些不好意思，“我也没洗呢，你觉得我跟什么似的？”
　　聂维山头都没抬：“跟个傻逼似的。”
　　“靠，你洗了也跟傻逼似的。”尹千阳把油条一下塞嘴里，然后起来洗漱去了，洗手间里尹千结刚刷完牙，他站到旁边一块儿照镜子，“姐，咱俩长得像么？”
　　尹千结说：“像，都一个鼻子俩眼。”
　　“没劲，好好问你话呢。”尹千阳洗完脸用水压了压头发，他细细观察，发现他俩的眼睛和鼻子还真挺像的。
　　那他绝对是个美男子啊，就是没什么内涵。
　　收拾完开始写作业，他们在客厅沙发上，卷子摊了一茶几，而且边看球边写吵得不行，聂维山说：“认真写一下，最终根据完成情况决定选文还是选理。哎好球！”
　　“别一惊一乍的，吓死我了。”尹千阳挑出政治卷子，“先写政治吧，我复印了张小齐的笔记，这下应该都能写上两句。”
　　十分钟后，尹千阳把本儿一扔：“不他妈找了！题里问的都找不着！”
　　聂维山压根儿不看书也不看笔记，但一直在写，每道题都没空着，说：“张小齐主动借我去复印我都没印，因为我已经预料到了这个结果，所以我都是硬答，当成作文题。”
　　尹千阳只听了前半句：“她为什么主动借你印，你俩关系很好吗？”
　　“都是同学，有什么好不好的。”聂维山写完了。尹千阳顺势拿走准备抄，嘟囔着：“当然不一样了，我和你也是同学啊，但要是班里着火我肯定先给你泼水。”
　　正说着手机同时响了，估计是班里的群发信息，尹千阳低头抄卷子没理，聂维山拿起一看，是班主任兼数学老师发的，说：“建纲让我们明天带齐作业，穿好校服，不要迟到。”
　　“赶紧分班，我要脱离刘建纲的魔掌。”尹千阳抄完了政治，然后翻出来化学，“不过不管文还是理，建纲应该会带重点班，他现在带咱们不是因为当初补课被举报了么。”
　　球赛已经结束，没好节目于是关了电视，聂维山挨着尹千阳，他的卷子也挨着尹千阳的卷子，俩人低头研究，他说：“你念念这个公式。”
　　老长一道化学公式，尹千阳翻书找元素周期表，跟头骨碌过去了半分钟，崩溃道：“这比英语还神经病吧，我不念了。”
　　聂维山沉声说：“阳儿，选文吧。”
　　会不会做先不说，好歹都是汉字，化学生物一堆公式和成分，跟红星二锅头似的，看多了上头。尹千阳思忖片刻：“定了？可是我地理也看不懂。”
　　“你看不懂的是自然地理，但还有人文地理。”
　　聂维山解释完一愣：“我操，我懂的还挺多。”尹千阳扭头看聂维山，也有点儿惊喜，“我觉得你没准儿能提高提高呢，那咱们就选文。”
　　决定选文以后俩人自觉地把理科卷子撤了，作业瞬间少了三分之一。
　　一上午很快就被磨叽过去了，中午俩人鼓捣了点儿剩饭吃，吃完又开始奋战，总算在尹向东和白美仙下班之前结束了战斗。
　　聂维山仰面瘫在沙发上，尹千阳枕着他的大腿，都累得够呛，缓了一会儿还不动，尹千阳说：“高二就得八点放学了，没法放学再去玩儿了。”
　　聂维山把掌心覆在尹千阳光滑的脑门子上：“这就是现实，回来在院里玩儿吧。”
　　尹千阳分析道：“其实高二是最放松的一年，高一刚上高中还比较生涩，需要适应，而且课程相比初中难度升高，也需要调整。高三面对高考压力，更不用说了，所以高二这年既已适应，又离高考还有距离，所以不用把自己逼太紧。”
　　聂维山听得一愣一愣的：“好有道理，你从哪儿看的？”
　　“我姐在教育机构做兼职，她写了各年级学生的心理分析。”尹千阳坐起来收拾卷子，直接装书包放好，“其实开学就像爱情，躲都躲不开。”
　　聂维山问：“爱情找你了？”
　　“那倒没有，爱情看我成绩太烂，心说就不来添乱了。”尹千阳顺手把对方的也收拾妥当，还把俩书包并着摆在茶几上，然后他靠着聂维山，“还挺想学校食堂的三角肉饼的，再配碗菠菜汤，美得我睡四节课。”
　　晚上聂维山吃了饭才走，白美仙还做了烧麦，预备他们明天早上吃，尹向东在院里给尹千阳的自行车打气，这对爸妈真是操不完的心。
　　聂维山说：“尹叔你别打了，我骑电动车带他吧，他脚刚好先别蹬自行车了。”
　　“没那么娇气，他皮实得很。”尹向东捏捏轮胎，“而且你带他几天他就懒了，以后老让你带，那德xing我清楚。”
　　尹千阳洗完澡从屋里出来，整个人湿漉漉的，说：“我出水芙蓉了。”
　　聂维山噗嗤一笑：“来，给大家朗诵一段《荷塘月色》。”
　　尹千阳吭哧了会儿：“没背过。”白美仙在屋里听见乐得够呛，走到门口说：“别出洋相了，大小伙子还出水芙蓉，以为是你姐啊。”
　　尹千阳本来就不服气，一听甚至有点儿自卑了，说：“我姐长得漂亮，学习也好，把我衬成丑小鸭了，就名字没输。”
　　聂维山问：“仙姨，名字没输吗？”
　　白美仙答：“心有双丝网，中有千千结，你尹叔当年给我写的情书里就有这句，他姐是我们的爱情结晶，所以就叫尹千结了。”
　　尹千阳沉醉：“那我呢？”
　　“你的名儿是我起的。”尹向东去水池边洗手，“你妈生你那天太阳特大，路上给我们晒得啊，就叫尹千阳了。”
　　聂维山笑得浑身哆嗦，差点儿背过气去，尹千阳也不知道是意外还是伤心过度，怔着半晌没说话，后来起身回屋了，看脸色要跟他爸妈冷战。
　　白美仙有招治他，喊道：“生气了？那明早还吃不吃烧麦？”
　　里面憋了半天，传来一声：“吃仨！蘸醋吃！”
　　一夜很快过去，聂家两兄弟叮呤咣啷折腾了一早上，聂颖宇穿着一中的校服，聂维山穿着二中的校服，几口喝完面片儿，聂维山拎着书包出了门。
　　尹千阳在胡同口等着，手里还拿着z烧麦：“我在家吃了，给你拿的。”等聂维山吃完，他坐到后座上，俩人一起去学校。
　　路上人还不多，风吹着还有点儿凉，尹千阳靠在聂维山背上又眯了一觉，还差一条街的时候遇见了不少同学，他使劲挥手：“冰冰！”
　　冰冰追上他们：“千阳，你伤好了么？”
　　“早没事儿了，我这体格清奇得很。”尹千阳扭着脸聊天，发觉挺想同学们的，“我跟小山选文，你呢？争取咱们还在一个班。”
　　冰冰说：“完了，我选理，文科字太多，我晕。”
　　一路说着到了学校，班里的桌椅蒙了一层灰，大家自发开始搞卫生，等所有弄完已经九点了，坐在位子上胡聊八聊，还有拼命补作业的。
　　聂维山坐在最后一排，守着后门，他侧身就看见了熟悉的啤酒肚，喊道：“建纲来了！肃静！”
　　刘建纲进门时鸦雀无声，走上讲台后说：“谁刚才喊肃静了？”
　　众人噤声，尹千阳发坏：“不是聂维山喊的！”
　　“靠，日防夜防家贼难防。”聂维山拿起橡皮朝尹千阳扔，一砸一个准。刘建纲拍拍桌子，恨铁不成钢道：“都什么时候了还有心思闹？高二就等于准高三，都面临高考了还只惦记着玩儿，后天文理科分班考试，可能这是我带你们的最后一天。”
　　尹千阳好高兴，却说：“刘老师，我舍不得你，别人教我数学我听不懂。”
　　“你拉倒，我教你也听不懂。”刘建纲瞪他一眼，“课代表们收作业，然后看各科老师的安排，班长统计文理取向，尽快报给我。”
　　开学前两天过得相当没劲，因为要考试所以没有上课，一整天下来就是自由复习，熬到晚上八点放了学，班里的男生一起在操场角落喝汽水。
　　没喝两瓶就被门卫大爷抓包了，不走估计得惊动主任，回家的路上尹千阳始终安静，手缩在校服外套袖子里看着还有点儿委屈，红灯时聂维山扭头瞅了一眼说：“你丫别这德xing成么，以为电动车硌着你蛋了呢。”
　　尹千阳说：“要跟班里的兄弟分开了，有点儿伤感，明天还要分班考试，心里又没谱，还不如硌着我蛋呢。”
　　到家九点了，这两天没作业，白美仙不允许玩游戏，他俩也不知复习预习为何物，于是就在院里干坐着。
　　尹千阳望着月亮说：“暑假歇那么多天，怎么没想起来去拜拜佛呢。”
　　于是十分钟后，院里小桌上摆了盘晚上剩的凉拌猪头肉，还有一碟榨菜丝，聂维山回家拿了两块儿肉松卷，尹千阳又切了几刀西瓜。
　　再把装鱼食的碗在树底下盛了点儿土，摆到中央，聂维山说：“得有香吧？”
　　“我找找。”尹千阳进屋去，但又怕惊扰了卧室的尹向东和白美仙，翻半天出来了，“过年点炮的香还剩着几根儿，凑合用吧。”
　　好了，再插上香，俩人鼓捣了一个求神结义的香案！
　　“不求同年同月同日生，也不求同年同月同日死，只求明日考试顺利，不用进重点班，最后一个班也无妨，只求我们还在一个班。”
　　尹千阳说完问：“还有补充么？”
　　聂维山补充：“避开建纲。”
　　说完后一同跪在桌前，虔诚地磕了仨头，磕完收拾现场，东西从哪儿拿的放哪儿去，最后俩人挨着吃了那几刀西瓜，而且相顾有些悲伤。
　　二十一世纪了还要求助于迷信，这可忒无力了。


第6章 魔幻高中生
　　每次考试都是按上次的考试成绩排座位，所以聂维山和尹千阳总是离得很近，这回干脆一前一后，在别人都拿着书复习的时候，他俩对着脸吃早点。
　　一盒五个豆沙面包，俩人一口一个的速度干掉了四个，尹千阳把最后一个拿起来掰开，然后自己吃了一半。
　　“给我喝口水。”聂维山接过另一半吃了，有点儿干。
　　他俩连吃带喝把开考前的时间消磨光了，尹千阳转回去等发卷，传卷子的时候扭头小声说：“正常发挥就行，不然在不了一个班了。”
　　聂维山小声回：“放心吧，我倒想超常发挥，没那个技能。”
　　第一科考语文，上来一道现代阅读就懵了，尹千阳看着选了选，选完到了古文阅读更懵了，必考部分结束就是选考部分，他随便选了一篇做，反正脑子已经不清楚了。
　　终于熬到了语言文字应用，他把卷子一掀整理了一下，纸张的声音哗哗的，十分钟搞定了最后这部分，然后准备写作文。
　　尹千阳放下笔开始走神儿，看看黑板上写的考纪标语，再和监考老师对视一眼，低下头瞄见前面的古文，又幻想自己活在古代是什么样。
　　那得是个大侠吧。
　　然后行走江湖救了聂维山。
　　武林第一美人是他姐。
　　暴打登徒子聂颖宇。
　　上山灭了篮球派和田径派。
　　教室里十分安静，只有笔尖摩擦卷子的声音，所以尹千阳噗嗤一笑吸引了全部人的注意，他赶紧捂住嘴偷着乐，越想越美。
　　悄摸美了二十分钟，发现作文一个字都没写，连题目都没想出来。
　　漫长的两个半小时过去，铃声一响收卷，正常的都开始对答案，对完接着看下一科，聂维山和尹千阳悠闲地晃荡出去，去了趟洗手间也不回来，还在楼下甬道瞎转悠。
　　尹千阳给聂维山讲了讲自己为什么笑，讲完说：“今天一天就考完了，放学还早，咱们在外面玩儿吧。”
　　“去网吧？”聂维山没什么兴致，“先回家再出去吧，汀门街不是新开了夜市么，咱们过去转转。”
　　说完就打铃了，俩人拔腿往教学楼跑，进教室的时候已经开始发卷了，这场考数学，尹千阳哐哐哐三下五除二就做完了选择题，十二道蒙了十道，填空题不好蒙，不过他有经验，二、负一、根号二出现的概率相对大些。
　　一路过五关斩六将，解答题先把每一道写上个“答”，写完放笔休息，运气好的话瞄一下过道那边同学的答题卡，反正一切都在有条不紊地进行着。
　　而身后的聂维山早就在草稿纸上画了半天的设计图，并且越画越觉得自己是个艺术家，龙凤团寿、双鱼戏珠、烽火麒麟，活活把自己画精神了。
　　各凭本事度过了俩小时，考完都饿得够呛，等卷子一交可以走人后，尹千阳起身就跑，嘱咐道：“你收拾，我抢肉饼去！”
　　聂维山把那几张草稿纸夹进书里，然后把自己和尹千阳的东西归置进桌兜，下楼时人正多，半天下不去两阶，磨蹭到食堂后尹千阳已经买好肉饼占了座，于是他又去端了两碗菠菜汤。
　　三角肉饼皮薄馅儿大，尹千阳从尖角开始吃，一口下去有汤汁渗出来，香得人摔跟头，再就一叠四川泡菜，感觉上学其实挺幸福。
　　他们分工合作效率高，别人排队买好的时候他们已经吃完了，离开人满为患的食堂，俩人溜达着去水池旁边休息。
　　“这喷泉光领导视察的时候喷，真没劲。”尹千阳往长椅上一躺，打了个哈欠，“吃得太饱，下午考试肯定犯困。”
　　聂维山捡石子扔进池子里：“英语听力的时候能睡二十分钟呢，反正也听不懂。”
　　“我等不及了，现在就想睡。”尹千阳说着闭上了眼，但是却支起身子腾了点儿地方，等聂维山过来坐下后，他又枕到了对方腿上。
　　午休时间就在水池旁边眯了一觉，觉得晒还翻身把脸埋在了聂维山的肚子上，醒后喝瓶冰汽水，恍惚返回了惬意的假期。
　　下午六点半正式考完，据说老师们要加班出成绩和排名，聂维山骑车带着尹千阳回了家，俩人都闭口不谈考得如何，晚饭也没正经吃，因为准备去逛夜市。
　　八点来钟正热闹，尹千阳的人字拖都差点儿被人踩掉，伸手抓住聂维山的背心，跟在后面慢腾腾地走，聂维山说：“热死了，我买碗冰粥。”
　　尹千阳掏出十块钱：“那我买铁板鱿鱼，前面书摊等。”
　　冰粥一次只能磨一块儿冰，特慢，铁板鱿鱼一次能做几十串，快多了，尹千阳做好就举着去了书摊跟前，边吃边问：“这些书都三块一本，有的赚吗？”
　　老板说：“根本不赚钱啊，不讲价不讲价。”
　　聊了几句后聂维山端着冰粥过来了，于是他们吃着继续逛，尹千阳说：“那些书不管薄厚都三块一本，虽然是盗版的，但感觉也赚不到钱啊。”
　　聂维山把冰凉的手贴对方后脖子上暖了暖：“图批的正版旧书才八毛一本，过期杂志才两毛，你说赚不赚？”
　　尹千阳眼睛一亮：“你怎么知道？”
　　“批发手串的市场在图批旁边，我进去转过。”聂维山几口啃完鱿鱼，“还吃什么？”
　　尹千阳看得眼花缭乱，闻着哪个都香，后来又买了两杯鸡汤豆腐和两个红豆饼，吃完正好逛到了长街尽头。
　　对面那条街都是卖衣服什么的，他们没兴趣，于是打道回府，“我把杯子扔了去。”尹千阳端着剩的半杯汤汁找垃圾桶。
　　“我靠！”
　　突然蹿过来一辆三马子，尹千阳抬腿一蹦小心躲过，但是人字拖不稳当，他踉跄了好几步，等站稳喘匀了气儿，发现手里的垃圾不见了。
　　转身一看，有个哥们儿立在道牙子上，脚边落着纸杯，裤腿鞋面上沾着鸡汤，这哥们儿不是别人，是之前在医院干过仗的秦展。
　　尹千阳倒吸了一口气，挤出笑来说：“你怎么站那儿了呢，倒霉催的。”
　　“聂颖宇，”秦展还记得名儿，简直恨得牙痒痒，“你他妈故意的吧？”
　　“真不是，我躲车来着。”尹千阳不动声色地退后两步，突然吼道，“我要是看见你在那儿，绝对往你头上泼！有本事单挑！”
　　嗓门一大就引人注目，秦展后面卖热干面的摊位上站起来俩人，都是田径队的，骂道：“操！怎么又是这愣货啊！”
　　尹千阳一看对方仨人，猛地想起来聂维山也在，他有点儿后悔，喊道：“你们的面好了！”喊完扭头就跑，找到聂维山后拉着对方接着跑。
　　他怕连累聂维山挨揍，那可太不仗义了。
　　聂维山本来在原地等着，听见动静想过去看看但人多走不动，谁知尹千阳突然跑回来拉着他开始连挤带蹿突出重围，背后还有人追杀。
　　费了天大的劲跑出了夜市，人一下子变少了，再过一个路口就是胡同串子，聂维山停下喘气，尹千阳给对方拍背：“过了路口再停！一会儿傻逼追上来了！”
　　跟着傻逼跑，还被傻逼追，聂维山感觉鱿鱼和豆腐都快吐出来了，他拂开尹千阳的手说：“阳哥，逛个夜市也能惹事儿？我看看谁追？”
　　他俩同时回头，正好秦展他们三个追上，五个人隔着几步相望，尹千阳赶紧上前把聂维山挡在了背后，说：“打架冲我来！不关我兄弟的事儿！”
　　秦展久久未动，他要是知道聂维山也在就不追了，这他妈图什么啊，追上来又被揍一顿可怎么办，无力地说：“你们哥俩感情真好。”
　　聂维山站在后头面带微笑，尹千阳回应：“别说没用的，要打就开始，不打就再见，我们还回家吃宵夜呢。”
　　秦展被聂维山笑得发毛：“再见吧，再见。”
　　“算你识相……”尹千阳也挺纳闷儿，没想到对方转性了，事不宜迟得赶紧撤，他拉着聂维山立刻转身走了。
　　路上还解释：“要是就我自己，我肯定撸袖子就上了，但是你在就不行了，万一连累你受伤我心里过意不去，而且那几个人可牲口啦，你都没见过。”
　　聂维山心里偷乐，突然对方没声了，他扭头问：“怎么了？”
　　尹千阳低下头：“我脚疼，刚才把拖鞋跑掉了。”
　　“你他妈也是绝了，把脚抬起来我看看。”聂维山扶住尹千阳的肩膀，然后观察跑掉鞋的那只，“划了五六道小口子还N啵N呢，你要是截肢手术没准儿还得跟大夫唠嗑。”
　　尹千阳微微蜷缩脚趾，然后撩起背心想脱下包住脚走，谁知还没脱就看见聂维山半蹲在身前，他会意趴上去，被背起后说：“谢谢了，早知道随身带上拐。”
　　“带上脑子比什么都强。”聂维山迈开步子走着。
　　夜市太火爆，站在街边还能闻见阵阵的香味儿，后来才发现是自己裤腿上的味儿，秦展那叫一个郁闷，恨不得一锅端了姓聂的哥俩。
　　“你们回学校么？”秦展问另外两个队友，“我去网吧通宵，宿管查人就说我发烧输液去了。”
　　队友问：“展哥，你带着一身鸡味儿去通宵啊？”
　　“怎么了！我买桶香菇炖鸡面掩盖一下不完了？”不提还好，一提就生气，秦展转身，“行了，我打车走了，明天训练见。”
　　“哎！展哥看道儿！”
　　一个学生骑着山地跟飞似的，秦展转身就碰上了，捏住车闸的瞬间车胎和地面发出了刺耳的摩擦声，秦展被挂倒在地，对方背着十来斤的书包压在了他身上！
　　对方起来就一句话：“靠，什么味儿啊，闻着怪饿的。”
　　秦展爬起来：“你丫这么宽的路就不能闪远点儿骑？我要拽着你上医院你敢去吗？”
　　“去呗，现在医保看病没多少钱。”对方扶起车子重新坐上去，“去医院么？不去我回家吃饭了，刚补完课快累虚脱了。”
　　“不用那么麻烦，”秦展退后两步助跑，说时迟那时快，他抬起腿蹬在了对方的车把上，腿起脚落一秒完事儿，“扯平了，拜拜。”
　　对方差点儿再摔一回，握住车把发现歪了九十度，轮胎正前，车把向北，整个山地车被踹成小儿麻痹了。
　　人已走远，秦展觉得自己浑身又味儿又疼，弯腰拍拍身上的土，看见脚边掉着张校卡，他捡起来先看见了一寸照，还挺帅。
　　再看学校，市第一中学实验一班，妈的学习还挺好。
　　最后再看人名，聂颖宇。
　　“我天。”秦展揉揉眼，神经有点儿错乱。


第7章 约架
　　聂颖宇骑着破山地到胡同口的时候看见了他哥，立刻气不打一处来，猛蹬了两下追上去，然后一拧车把横在了对方前面。
　　聂维山和尹千阳吓了一跳，看清是谁才没破口大骂，聂维山说：“刚下课？我俩都逛一圈夜市了。”
　　聂颖宇瞥了眼尹千阳：“逛夜市还用背着？”
　　“关你屁事儿，你哥愿意背我。”尹千阳蹬了蹬腿儿，“看见没有，脚受伤了，不然我这草上飞的速度用背吗？还说我呢，你车子怎么这德性。”
　　聂维山最烦这俩人抬杠，赶紧说：“小宇先回家，三婶给你包馄饨了，我把他送家门口马上回。”
　　尹千阳一听挣了两下：“我去你们家吃碗馄饨再回！”
　　仨人一并进了二云胡同，煮馄饨的空当聂维山给尹千阳贴了几个创可贴，聂颖宇换衣服要洗澡，突然光着膀子冲了出来。
　　聂维山问：“裸奔去啊？”
　　聂颖宇着急道：“我校卡丢了，就怕是街上摔倒给掉了！”
　　“那去教务处再办一张不就行了。”尹千阳靠着沙发跟自己家似的，“就是明天进校扣分呗，没事儿，又不会少块儿肉。”
　　聂颖宇郁闷道：“卡无所谓，卡套是千结送我的。”
　　“靠，明明是你主动要的。”尹千阳安慰道，“那卡套是我姐在她们学校外面小摊上买的，五块钱俩，改天阳阳哥给你买十块钱的。”
　　“谁稀罕你买的。”聂颖宇走餐桌旁坐下，正好三婶端了盆馄饨出来。聂维山和尹千阳也过去坐好，一人盛了一碗，尹千阳说：“三婶，小宇搞对象的可能很大，您盯着他点儿。”
　　三婶说：“不就是喜欢千结吗，这几条胡同的小男孩儿有不喜欢千结的吗？”
　　“喜欢千结的小男孩儿很多，但我不是小男孩儿。”聂颖宇呼噜进去多半碗，“我吃饱了，要去学习，我还决定就考千结在的大学。”
　　尹千阳擦擦嘴：“我姐已经大三了，你考大学她正好毕业，完美错过，我建议你还是别仰望她了，看看自己年级里有没有合适的，然后携手考个大学多好。”
　　三婶听得直乐，八卦道：“千阳，你姐在学校谈朋友了吗？上次和你妈妈聊天，她说千结不爱说学校的事儿，她自己都特好奇。”
　　“我姐没谈吧，但好多人追她。”尹千阳又有些吃味儿，心说他姐真是只天鹅，于是给自己找面子，“我在学校也好多人注意，现在的女生可外向呢。”
　　聂维山安静半天了：“你快拉倒吧，也就建纲注意你。”
　　蹭完宵夜回家，聂颖宇关在房间学习，三叔三婶也已经回屋休息，尹千阳穿着聂维山的拖鞋往外走，走到院门口发觉聂维山跟着他。
　　“有病啊，我又不是真残疾。”他下了台阶，“回去吧，明天就公布分班结果了，早点儿走。”
　　聂维山在门槛里面问：“刚才被人家追，你挡我前面干什么？”
　　尹千阳理所当然地回答：“保护你啊，黄飞鸿不都是挡十三姨前面吗？”他说完觉得这例子不太合适，“反正不想连累你嘛。”
　　寂静的胡同里只有拖鞋摩擦地面的声音，聂维山目送尹千阳走远，看着对方瘦瘦高高的身影消失在胡同口。
　　尹千阳其实拐弯儿就停了，他格外纳闷儿，当初和冰冰在医院遇见田径队那帮子，他想都没想就抄家伙上了，今天只遇见仨，但是怕连累聂维山所以直接落荒而逃。
　　虽然和聂维山是发小，可冰冰也是好兄弟，他怎么搞差别对待呢。
　　“我这是怎么了。”尹千阳小声嘀咕着继续走，回家后临睡都没弄清，关了灯翻来覆越想越难受，干脆上网给冰冰买了份礼物。
　　付完款松了口气，尹千阳终于抱着毛巾被美美地睡着了。
　　第二天一早聂维山拿着四个鸡蛋去摊煎饼，摊好回去看见聂颖宇在鼓捣车子，边吃边问：“摔一下不至于摔成这样吧？”
　　“别提了，这是叫人踹的。”聂颖宇拿过自己的开始吃，“哥，我今天坐你的电动车走，反正经过我们学校。”
　　聂维山还没答应，三婶听见从屋里出来说：“你算好的吧，现在挤公交也来不及了。”
　　“没事儿，我送他。”聂维山答应道。哥俩几口吃完背书包出门，聂颖宇屈在后座问：“哥，放学你能接我么？”
　　聂维山说：“看情况吧。”
　　隔壁胡同口的尹千阳等半天了，他正靠着墙打电话：“冰冰，上次医院打架害你受伤，我觉得过意不去，所以给你买了点儿东西，也不知道你缺什么，就买了两盒内裤，反正肯定穿得着。”
　　冰冰在电话里说：“你他妈下回直接给我买俩鸡腿，我不爱穿内裤！”
　　刚挂电话就等到了聂维山，谁知一侧脸又看见了聂颖宇，聂颖宇说：“阳阳哥，今天我哥送我，你骑自行车去吧。”
　　尹千阳顿了片刻：“你等会儿。”他说完掉头就跑，跑回家推出了自己的自行车，然后非把聂颖宇拽下来，“前两天刚打了气儿，你随便骑，别耽误我俩上学。”
　　聂颖宇紧紧抱着聂维山的腰：“凭什么啊，我不。”
　　这俩人开始纠缠，聂维山默默喝了袋酸奶，争执不休时尹千结从胡同里出来了，说：“尹千阳，把我驮地铁站入口，然后麻溜上学去。”
　　聂颖宇迅速起身抢过车把奔到了尹千结跟前，温柔地说：“姐，我送你，让阳阳哥和我哥赶紧走吧，我们学校近。”
　　爱慕之情也算爱情的话，那聂颖宇得感天动地了。
　　平时早上的教学楼只能听见读书声，今天乱糟糟的什么声都有，走廊聚集着不少同学，全都在讨论分班结果。
　　教室分布在两边，最宽的楼梯口在中间，冲着楼梯口的墙面上贴着分班结果，里三层外三层包围着一张纸，看完还不走，必须再瞅瞅喜欢的人和讨厌的人在哪个班。
　　尹千阳站在人群外：“你去看吧，我有点儿紧张。”
　　聂维山个子高视力好，其实早看见了，问：“不在一个班怎么办？”
　　“那能怎么办，又死不了人。”尹千阳回答，答完表情跟哭丧似的，“不他妈装了……我就想咱俩一个班，可以和冰冰分开，但不能和你分开……”
　　聂维山一手就能把尹千阳整张脸捂上：“行了，别弄得跟恋曲1998似的，咱俩都在九班，自己再看一眼去，看完找教室。”
　　尹千阳拂开对方的手，蹿进人群挤到最前，然后按看名次的方法从最后一行倒着看，果然很快就看到了他和聂维山的名字，都在文科九班。
　　九班好啊，一共十个班，他们不是最差的！
　　早读铃响了，众人散去，他们俩也走向新班级，进教室后还自觉到最后一排坐在了一起，前面的同学转过身来说：“你是聂维山吧，我叫雷铮，以后一块儿打球。”
　　尹千阳球技烂不出名，人家没搭理他，他主动道：“我叫尹千阳，以后一块儿吃肉饼。”
　　聂维山差点儿把煎饼笑出来，三个人闲聊认识了下，这会儿乱哄哄的都在讲话，根本没人看书，他还和雷铮约了周末去体育中心打球。
　　这时尹千阳看了眼门口：“我操，不好。”
　　教室已经安静，刘建纲拿着牛皮袋子走向讲台，站好后说：“同学们好，以后我就是九班的班主任兼数学老师，有的同学可能不认识我，我叫刘建纲，可以记一下我的手机号。”
　　刘建纲转身写联系方式，聂维山低声说：“那晚拜神我拿的贡品太少，神没听我的。”
　　“你还说！”尹千阳已经蔫儿了，皱着眉头小声吼，“你多端盘拍黄瓜没准儿就避开建纲了！都他妈怨你！”
　　刘建纲写完转过来，然后扫了一眼：“有几个熟面孔在，不过无论生还是熟，希望大家能团结，共同建设我们的九班，一起努力实现目标。”
　　聂维山和尹千阳带头鼓掌，每一掌都饱含绝望，刘建纲做了暂停的手势：“谢谢大家，下午班会竞选班委，座位表一会儿贴黑板上，大家调整一下位置。”
　　尹千阳举手：“刘老师，我和聂维山坐最后行吗？我们愿意负责为班里换水。”
　　聂维山补充：“还有擦黑板。”
　　刘建纲说：“你们只需要为班级学习，不拉低平均分，做不到就不要提要求。”
　　俩人闭上嘴，安生收拾书包换座位，聂维山挪到了最后一排靠窗的位置，尹千阳挪到了倒数第三排靠墙的位置，简直是遥遥相望。
　　课间你背靠窗台趴着，我背靠墙趴着，扔根儿火腿肠都费劲，上课被提问也没法提醒，虽然提醒的那个也是瞎出主意。
　　就这么度过了分班后的第一天，晚上放学已经八点了，胡同口分手时彼此都很决绝，上学太恶心了，只想回家吃饭睡觉。
　　市一中的八点很不同，大家刚开始最后一节晚自习，实验班内安安静静，除了翻书声都没别的动静，聂颖宇身心愉悦地做物理卷子，他今天早上骑车带了尹千结，今天晚上也不用补课，舒坦死了。
　　四十五分钟悄然而过，铃声响起时也没人喧哗，各自收拾书包放学，三三两两还讨论习题，所以说上清华还是上技校，都是很公平的。
　　高峰期车棚人多，聂颖宇挣扎半天才推出车子，校内不能骑，他推着磨蹭出了校门，刚到了自行车道准备上车，突然被拍了肩膀。
　　扭头一看，昨晚挂倒的哥们儿。
　　秦展等半天了，烤肠都吃了三根儿，他也不磨叽，直截了当递过去校卡问：“是你的么？”
　　“嘿！谢了！”聂颖宇觉得今天运气真好，接过放兜里，“昨天撞着你对不住啊，你没什么事儿吧？”
　　秦展没答，又问：“你叫聂颖宇？”
　　聂颖宇点头：“对啊，卡上写着呢。”
　　“那你认识聂维山么？”秦展不动声色。
　　“我哥啊。”聂颖宇发现对方看着不太高兴，“你认识我哥？”
　　秦展还不答，继续问：“有个白白净净特别愣的男生，之前左脚打着石膏，他也是你们兄弟？”
　　聂颖宇害羞道：“他不是，他是我未来小舅子。”
　　秦展又要错乱，赶紧问：“他叫什么？”
　　九点多钟胡同里还没安静，各家院里都有人歇着聊天，尹千阳把每科卷子的选择先做了，大题空着等明天抄，完活儿还装模作样看了两眼书，就算是复习了。
　　院门有动静，聂颖宇来还车子，换完进来说：“阳阳哥，我校卡找着了。”
　　“噢，以后系个绳。”尹千阳趴桌上休息，懒懒的。聂颖宇还不走，说：“那什么，有个叫秦展的让我带话给你，他是谁啊？”
　　尹千阳猛地坐直：“带什么话？等一下，他认识你？！”
　　“刚认识，他捡着我校卡了，而且他还知道我哥叫什么。”聂颖宇也觉得挺巧，“他说请你周末去体校玩跨栏，不见不散。”
　　尹千阳咽咽口水，情不自禁望向了自己的那副拐。


第8章 赴约
　　分班后的这一周挺折磨人，好不容易熬到了周五，刘建纲还要拖堂说两句，说完终于放学了，尹千阳装了两本书就算完事儿，然后走到窗边等聂维山。
　　聂维山在慢条斯理地归整一沓草稿纸，上面都是画的图，尹千阳拿起一张说：“你干脆学美术吧，文化课的分数线还低。”
　　聂维山抽走放好：“但费用高啊，再说我就画这些行，画别的都外行。”
　　收拾完一同离开，尹千阳伸个懒腰：“终于周末了，明天我得睡到十一点再起。”说着走到了楼梯口，正好碰见准备下班的班主任。
　　“刘老师回家啊？”聂维山先打招呼，“路上慢点儿。”
　　刘建纲说：“你俩也马上回家，不许在外面逗留瞎玩儿，都高二了还不抓紧，一天天的浪费时间。”
　　尹千阳攥着书包带儿跟在后面下台阶，好奇地问：“刘老师，你怎么带九班啊，我觉得你得带重点班啊。”
　　他说完就被聂维山掐了下后颈，等刘建纲走向职工车棚后，聂维山说：“你能把脑子全须全尾儿地带上吗？不会说话就闭嘴，想把建纲气死啊。”
　　“我又怎么了？”尹千阳没闹明白，挺委屈，“我夸他呢，我觉得他是教重点班的水平，这不是夸他吗？”
　　聂维山站定说：“我觉得你应该跟结姐长得一样好看，可你怎么长这样啊？你什么感觉？”
　　“操！我哪样了！”尹千阳脸一红，火气腾腾的，等取上车子到出校门，一路上等红灯过路口，他再没说过话。
　　聂维山也委屈，他就是举个例子让对方明白一下语言的艺术，谁知道还恼了。
　　到了胡同口停下，尹千阳下车就走，连个再见都没秃噜，聂维山伸手拽住对方的书包带儿，说：“生什么气啊，我就是让你替建纲换位思考一下。”
　　尹千阳保持背对姿势：“我自尊心都受伤了，没空换位思考。”
　　聂维山把尹千阳拽得后退到自己身前，转移话题道：“老师之间的竞争特别激烈，建纲在外面补课被通知给学校了，所以不让他带重点班。”
　　尹千阳扭头问：“那不是高一的事儿么？”
　　“二次举报，好像因为建纲家条件不好，老人生病什么的。”聂维山松了手，“学校也是因为这个网开一面，而且建纲水平高，学校不会开除他的。”
　　尹千阳点点头，点完说：“你别转移我注意力，伤害我自尊心的事儿没完。”
　　聂维山耐心殆尽把人推开，嘴上却说：“那我明天不和雷铮去打球了，咱们出去玩儿，玩什么听你的。”
　　尹千阳扑棱跳出去一步，背影还挺决绝，说：“那倒不用，我开玩笑呢，你打球去吧不用管我。”
　　毕竟他明天得去体校赴约。
　　尹千阳命令聂颖宇不许把秦展的事儿告诉聂维山，本来秦展知道聂维山的名字就挺让他不痛快了，万一真牵连了聂维山怎么办。
　　但是要去体校，这相当于入虎穴啊。
　　尹千阳甩甩头回了家，然后饱餐了一顿，吃完回卧室锁上门，不到十点就睡了，他得养足精神迎战。
　　第二天早上八点，聂颖宇在院里水池边刷牙，他上午要去补习，聂维山也刚起，正眯眼靠着门框醒盹儿，没多久尹千阳从外面跑进来说：“顺手把你们家早点也买了，给！”
　　聂维山睁开眼接过：“跑步去了？”
　　“嗯，活动活动。”尹千阳一脑门汗，放下油条就往回跑，跑到门口又拐回来找聂颖宇，但什么也没说只拍了拍对方的肩膀。
　　聂颖宇点点头：“不说不说，您放心。”
　　聂维山回屋吃油条了，什么也没听见，吃完歇会儿去店里帮老爷子收拾打扫，然后约了雷铮一起打球。尹千阳也回家垫补了两口，再冲个澡换衣服，换好以后翻箱倒柜铺排了一地鞋盒子。
　　白美仙一巴掌打他后背上：“折腾什么呢！”
　　“妈，我记得有双钉鞋，你放哪儿了？”他找了半天没找着，上次被踹那么惨就是因为钉鞋，他这回也得武装好。
　　翻了半天终于找到了，擦干净换上，再蹦Q几下，尹千阳看看时间准备赴约。“尹千阳，有同学找。”尹千结在院里喊了一声。
　　“谁啊？”尹千阳隔着窗户一看是冰冰，“冰冰，你怎么过来了？”
　　“想你呗，游泳去么，过一阵再游就冷了。”冰冰进来，手上还拎着个袋子，“这是你给我买的两盒内裤，还你。”
　　尹千阳一愣：“为什么，你不喜欢？”
　　“勒得我蛋疼！”冰冰杵了他一拳，“你自己穿吧，小屁股小鸟的，你穿正合适。”
　　尹千阳扯着裤绳就要露：“谁小了？你给我仔细看看！都是二两肉你有什么好优越的，难道你那儿长了个一斤的？”
　　冰冰摆摆手：“开玩笑嘛，到底去不去游泳？”
　　“不去，有事儿。”尹千阳说完搂住了冰冰的肩膀，“冰儿，去体校玩儿么，上次那个秦展向我约战，咱俩一块儿去呗。”
　　冰冰立刻挣脱，急道：“你他妈缺根筋啊！上次被打成那德性还不够？你还要去？”
　　尹千阳一个激灵清醒了点儿，心想他怎么能让冰冰陪他呢，这不又成差别对待了吗，他可不是那样的人，便说：“逗你的，下礼拜去游泳吧，等会儿要陪我妈去姥姥家。”
　　冰冰走了，尹千结和朋友去逛街，白美仙和尹向东去姥姥家，他什么都没带，只揣了家门钥匙和一百块钱，出门打车报了体校的地址，觉得自己又酷又丧。
　　周末体校不强制训练，也没人自发加班，秦展靠着球门听歌，听到第七首的时候看见了尹千阳的身影，他起身拍拍草屑，说：“还以为你不敢来呢。”
　　尹千阳走近后抱臂一站：“还没有我不敢的事儿呢，话说你们学校挺大啊，走过来经过了仨食堂四个超市，把你们当牲口养呢？”
　　“别装逼。”秦展把手机放地上，“真厉害的话骗什么人啊，还用别人的名儿，爷们儿家行不更名坐不改姓，囊货才遮遮掩掩。”
　　尹千阳没再打嘴仗，问：“你怎么知道聂维山的？”
　　秦展扭脸咳嗽了一声，他根本不想知道行吗？
　　“不管你怎么知道的，我先把话放这儿，有事儿冲我来，别找他。”尹千阳也把钥匙搁地上，看来是准备好了，“就在操场干？见血了别把你们主任招来。”
　　秦展走到跑道上：“见什么血啊，你以为我跟你打架？”
　　“靠，不打架我来干吗的？”尹千阳觉得莫名其妙。
　　这儿把你打了，晚上可能就得被姓聂的打，但被骗又不能咽下那口气，秦展动动脚腕说：“咱们今天比赛，我赢了你就认怂道歉。”
　　尹千阳还以为对方忌惮他实力，心里一美：“要是我赢了呢？”
　　秦展吼道：“你赢了我就退出田径队！”
　　烈日高照，走路不打伞都受不了，科大球场里打球的人却浑然不觉，休息间隙喝水时，喝半瓶浇半瓶，水从头顶流到身上，再和汗水一起打湿背心。
　　聂维山拿手机看了眼时间，快到中午了，他们打算就在科大食堂吃点儿，然后下午继续，他边走边给尹千阳打电话，要是尹千阳在家无聊的话就让对方过来，结果无人接听。
　　手机扔在卧室床上，尹千阳正在体校的操场上奔驰，正前方两步距离是秦展，四百米的操场俩人已经跑了五圈。
　　第一项，三千五百米长跑。
　　汗流进眼睛蛰得慌，俩人你追我赶都不肯松劲儿，尹千阳的刘海儿已经湿了，跑步带风还稍微凉快些，最后一百米了，咬牙加速全力前进！
　　秦展也加速：“有――狗――追――我！”
　　“你大爷的！”尹千阳穷追猛赶，变道的瞬间又落了下风，几秒钟的事儿，他们过了终点线，他输了。
　　秦展毕竟有经验，没有立刻停下，而是走动着调整呼吸，尹千阳直接坐在了地上，连哼带喘像条吐舌头散热的大狗，说：“田径是你强项，你丫怎么不干脆比跨栏儿？”
　　秦展喜上眉梢：“那下一个比跨栏儿，敢么？”
　　“没我不敢的事儿！”尹千阳骨碌起来，“110米栏，飞人同款，我今天穿钉鞋就是为了把你钉在失败者的耻辱柱上！”
　　十二点了，操场四周一个人都没有，俩傻子亲自布置赛道，布置完喝水拉伸，在太阳正底下躬身准备，要进行第二轮比赛。
　　手机搁在旁边，二十秒后响起开始的铃声，尹千阳和秦展同时蹿出去，小腿绷得紧紧地，身体微微前倾，大腿不断抬高，终于到了第一个栏前面，纵身一跃！
　　咣咣咣，尹千阳挂倒了一溜。
　　输了两项，秦展丝毫不觉得胜之不武，他捡起手机后踢踢躺着的尹千阳，说：“还比么？比的话先吃饭，请你吃我们学校的凉面。”
　　尹千阳一听吃的赶紧起来：“你真这么好心？”
　　“被你的体育精神感动了。”秦展往食堂走去。俩人在二号食堂吃凉面，尹千阳坐下以后腿肚子不停哆嗦，大腿也微微发抖，他把面拌开问：“再加份炸串儿行吗？”
　　又加了盘炸串儿，有炸串儿就不能没饮料，于是又加了瓶饮料，尹千阳吃饱喝足，商量着问：“去你们宿舍躺会儿行吗？”
　　秦展抄起钢勺就砸：“要比就比，不比滚蛋，还开始占我便宜了！”
　　五分钟后，俩人背着拍子到了网球场，尹千阳是这样分析的，下肢强的上肢就比较弱，所以秦展的弱点就暴露出来了。两点来钟是最热的时候，他们在球网两边旋转跳跃，手心汗湿握着拍子很滑，所以指关节都用力到发白。
　　分数已经追平，比赛马上结束，尹千阳加速跑向角处接球，球打出去的同时失去平衡跌在了地上。
　　下一个球肯定接不到了，又他妈要输！
　　雷霆万钧之际，对面的秦展一声暴喝蹦离地面，扬起拍子奋力一扣！网球弹到了高空，拍子狠狠地摔到了地上！
　　尹千阳趴在地上乐：“你居然脱手了？”
　　秦展瘫坐在地：“打平，不比了，再比老子就中暑了。”
　　“你这相当于弃赛，那我可不认怂道歉。”尹千阳下半身都麻了，胳膊也酸疼得使不上劲儿，“早知道和冰冰去游泳了，还凉快。”
　　秦展顿了片刻：“我们学校有游泳馆，去么？”
　　聂维山这一下午给尹千阳打了五六个电话，没一通接了的，四五点钟大家打完球散场，他骑电动车回家，到家才发现尹千阳没带手机。
　　白美仙说：“小山去冲个澡，晚上咱们吃排骨大锅菜。”
　　聂维山先帮忙把菜洗了：“仙姨，阳儿呢？”
　　“谁知道去哪疯了，手机也不带，还想让他捎袋馒头回来呢，真指望不上。”白美仙拿出了高压锅。聂维山回去洗澡，说：“我等会儿去买馒头，没准儿碰上他回来。”
　　冲了个澡换了衣服，聂维山神清气爽地去路口超市买馒头，买上出来天已经开始黑了，他往回走看见胡同口停了辆出租车，这边道窄一般不开进来，再看发现下车的人是尹千阳。
　　尹千阳左腿迈出一小步，右腿又迈出一小步，从脖子开始到肩膀后背全都酸疼无比，腰胯像被用铁圈箍着，两条腿基本报废了，不然他路口就下车了。
　　“阳儿！”聂维山先喊了一声，然后大步过去，他走到尹千阳面前，“老远就看见你在这儿磨蹭，赶紧走，饭都熟了。”
　　他伸手一拉，尹千阳哀嚎一声跪下给他磕了个头。
　　“我操，什么情况？”聂维山吓得退后两步，“给你拿拐去？”
　　尹千阳抬头：“我今天跑了三千五，跨了110米栏，打了网球，还游了一千米，我腿软。”他越说越难受，抬起酸疼的胳膊想让聂维山拽他起来。
　　聂维山重新走近：“背你回去？”
　　尹千阳摇摇头，快哭了：“跨栏儿把腿掰了，现在后劲儿上来不能劈开。”
　　“幸亏这个点儿人少，你搂我脖子。”聂维山说了一句，接着把尹千阳从地上拎起来，然后打横抱起，食指上还勾着一袋馒头。
　　尹千阳残废当前也顾不得臊了，埋头不出声，聂维山抱着他走进胡同，问：“你到底干吗去了？”
　　“赴约。”
　　“约什么了？”
　　“我以为是打架，谁知道是竞技。”尹千阳问什么说什么，声音特小，答完伸手拽了拽裤子。聂维山瞪眼骂道：“别他妈乱动，等会儿摔了。”
　　尹千阳解释：“纵下去了，穿内裤游完泳就把内裤扔了，现在里面什么都没有，我怕走光。”
　　聂维山还能说什么：“尹千阳。”
　　“哎。”
　　“傻逼里你是最牛逼的，我他妈服气。”


第9章 失踪人口回归
　　聂维山把尹千阳抱进院门就放下了，然后扶着一点点往里走，尹千阳挪着小碎步到了屋门口，怕尹向东和白美仙看出来便咬牙按正常步子迈了进去。
　　“啊！”
　　白美仙差点儿把碗摔了：“你喊叫什么，作业也不写在外面混一天，回来还闹动静。”尹向东摆筷子，建议道：“给他报补习班吧，学会一点儿是一点儿，也省得瞎跑。”
　　尹千阳浑身哆嗦：“小宇报一科花了两万，看成绩的话我六科都得报，你们先拿十二万吧。”
　　白美仙盛好大锅菜说：“你都值不了两万，我还是拿十二万买排骨吧，赶紧洗手吃饭。”
　　尹千阳忍着疼回了卧室，聂维山放下馒头也跟了进去，还顺手锁了门。尹千阳脱鞋上床，平躺着说：“我本来都值不了两万，现在下半身残废更贬值了。”
　　聂维山在床边坐下，然后抻过对方的小腿：“明天估计更疼，肌肉使用过度了，放松，我给你捏捏。”
　　游泳池待太久，皮肤被泡得更白，多宝链在脚踝上系着，也显得更加醒目，聂维山把左腿搁下，说：“那条过来。”
　　说完没反应，抬眼一看尹千阳已经睡了，脑袋歪在一边，两手放在肚子上。白美仙在外面喊：“怎么还不出来吃饭啊，都不热乎了。”
　　聂维山出去回道：“阳儿躺床上睡着了，给他留两碗夜里吃吧。”
　　“累得直接睡了？不会是偷偷去工地搬钢筋了吧。”尹向东觉得稀罕，毕竟尹千阳整天精力旺盛没个消停时候。
　　白美仙给聂维山单捞了一碗排骨，说：“小山多吃点儿，整天上学就够累了，来回还得驮着千阳，我看他脚也好了，礼拜一开始就让他骑自行车。”
　　吃完饭聂维山收拾桌子，尹向东洗碗，白美仙和了碗馅儿准备包馄饨做明天的早餐，刚把面皮拿出来又停下，问：“他是不是没换衣服直接睡了？”
　　聂维山一听就明白了什么意思，白美仙爱干净，穿着跑一天的衣服不能直接上床，便说：“您包馄饨吧，我去给他换了。”
　　卧室没开灯也没拉窗帘，所以黑中透着点儿光，尹千阳还是那个平躺姿势，简直跟死了似的。聂维山拧开床头灯，又从柜里找了条内裤，然后走到床边把尹千阳扶起来，一手托着背一手给掀了背心。
　　尹千阳感觉到被打扰，躺下后翻了个身，后背冲着对方，聂维山没管，直接抓住裤腿往下拽，短裤宽松，呲溜就拽到了腿弯。
　　酸痛不堪的双腿被摆置着，从腿肚子到屁股蛋儿都以肉眼可见的程度开始哆嗦，聂维山看癔症了，那一抖一抖的频率忒吓人，要不是知道原因，他绝对以为尹千阳得了脑血栓。
　　费劲八叉地给对方套上内裤，聂维山累得烦躁，一巴掌拍在了尹千阳的屁股上，尹千阳下肢酸麻没有知觉，反倒因为冷拢了拢胳膊。
　　聂维山没走，怕尹千阳半夜自己上不了卫生间。
　　到了凌晨两点多，除了蝉鸣已经听不见别的声儿，毛巾被横着搭在两个人的肚子上，尹千阳蜷缩着身体，为了取暖又直把聂维山的脑袋往自己胸口摁。
　　“你他妈松开我……”聂维山被闷醒了，一掌把尹千阳搡到了床边，尹千阳半边身子悬空，激灵了一下睁开了眼。
　　滚回去躺好，还有点儿迷瞪：“你没走啊，推我干什么？”
　　聂维山说：“睡你自己的就行，别老强迫我钻你怀里成吗？”
　　“我那是冷，”尹千阳撩起毛巾被盖上，把自己裹住重新蜷好，“我好像还有点儿饿，你们晚上剩饭了么？”
　　聂维山去厨房开火热饭，把单捞出来的那碗排骨加进去，等汤汁沸腾关火，然后连水带纸巾端回了屋。尹千阳已经在床上支了小桌，他和聂维山面对面，说：“这么多排骨，我吃不了。”
　　“别装，再来一碗你也吃得了。”聂维山半阖着眼，有点儿困。尹千阳把炖软的肉从骨头上撕下来，然后塞进了对方嘴里，“一块儿吃呗，光自己吃不香。”
　　吃完又刷牙洗脸，折腾回床上已经三点了，尹千阳吃暖和了，把毛巾被都堆聂维山身上，聂维山展开盖住他俩说：“困死了，接着睡。”
　　尹千阳伸手还想摁对方的脑袋，聂维山拂开骂道：“跟你说了那样难受！非让我跟你急？！不信你他妈自己试试！”
　　聂维山吼着把尹千阳摁在了自己怀里，继续骂道：“知道了吧！闷死你！”
　　尹千阳没想到对方恼了，一时之间有点儿懵，他搭上聂维山的腰说：“我觉得挺舒服啊，就是姿势有点儿黏糊。”
　　黏糊你姥姥，聂维山闭着嘴没说话，再低头看时那傻子已经又睡着了。
　　周日一天尹千阳基本没下床，到了周一还死乞白赖的要请假，白美仙把拐往床上一扔，说：“赶紧给我起来上学去，这学期要是腿脚再出什么问题，我就直接敲折你的腿，让你永久性安生了！”
　　尹千阳背上书包拄上拐，含恨带屈地说：“你和我爸根本就不疼我，我估计是你们捡的，哪天我的富豪亲妈来找我，你别舍不得。”
　　“你要真有亲妈来找，我马上给你扎个蝴蝶结送给她。”白美仙说着在后面抻平尹千阳的衣服，还把一瓶牛奶放进了书包侧兜，“可惜你就是亲生的，我和你爸看你姐又聪明又漂亮，还想复制上一次的成功，谁知道给自己生了个祖宗。”
　　尹千阳学习不行，语言能力也不行，几句就让他妈给压制了，出了大门见了聂维山，连打招呼的心情都没有。聂颖宇骑着修好的山地车从后面赶上，问：“阳阳哥，你跟那个秦展怎么样了？”
　　“没怎么样，我八级残废，他三级，从此各自安好。”尹千阳眼神儿放空。聂颖宇乐道：“残废等级十级最轻，一级最重，你有没有常识？”
　　尹千阳闹了个脸红，拿拐作势打人，聂维山加速把聂颖宇甩下，说：“今天上课表现好点儿，别又让建纲不高兴。”
　　“嗯，只要别叫我答题就行。”尹千阳扭头看见麦当劳，“停一下，我给冰冰买份早餐，内裤他也穿不了，干脆买吃的吧。”
　　要不说凡事都有两面性，尹千阳因为双腿过度酸痛免去了跑操，尤其是还拿着拐，老师也不敢让他胡来。在座位上安生了多半天，班里都清静了不少。
　　晚自习前的课间相对热闹，大家学习了一天再坚持两节就解放了，聂维山靠着窗台和雷铮聊天，抬头时瞥见尹千阳支着下巴看他。
　　尹千阳挥挥手：“不用管我，你们继续。”
　　雷铮问：“你和尹千阳是不是以前就认识？”
　　“嗯，我们两家早就认识，住得也近，我俩一块儿长大的。”聂维山刚答完就掏出了手机，上面显示着三叔的电话，上学期间家里没事儿不会打来，他立刻接通，“三叔，怎么了？”
　　三叔说：“小山，你爸回来了，我给你们班主任请了假，你回来看看吧。”
　　他爸聂烽欠了一屁股债到处跑，能卖的都卖了，这会儿突然回来也不知道什么时候又突然离开，所以三叔让他回去和他爸见个面。
　　还有两分钟打铃，刘建纲从外面进来，聂维山收拾好东西和老师打了招呼，然后走到尹千阳的位子旁俯身说：“我爸回来了，我现在要回家看看。”
　　尹千阳脸色一变，点点头说：“你赶紧去吧，我自己打车回。”
　　聂维山叮嘱道：“那你放学等人少了再走，别下楼的时候挤着，我先走了。”
　　尹千阳目光锁定对方，等人没影了还望着教室门口，安静的自习课开始了，他悄悄给尹向东发信息：爸，你下班了吗？聂叔回来了，小山提前走了，你看着点儿。
　　聂维山刚拐进胡同口就听见了聂烽的喊叫声，院门外还站着两三个街坊，他停好车子进去，迈进门槛便看到聂烽双目通红地在院里转悠。
　　他爸喝一口酒就会上脸，喝多了就像现在这样，眼眶子都是红的，三叔三婶一直劝着，聂颖宇还没放学，他走近几步，隔着半米说：“爸，你回来了。”
　　聂烽走近，捉住聂维山的肩膀，满口酒气地说：“儿子，爸回市里办事儿，本来没想回家。”双手松开，脸上露出疲惫之色，“我是个怂人，酒壮怂人胆，喝了酒才敢回来，回来看看你长高了多少。”
　　聂维山问：“你去看爷爷了么？”
　　“不去不去，来这一趟就走了。”聂烽踉跄几步坐在板凳上，“你爷爷有我这么没出息的儿子是遭了祸了，我不去给他老人家添堵。”
　　三叔端了杯茶说：“哥，你喝了这杯睡一觉，等清楚了再和小山好好说说话。”三婶也劝道：“就是，一年多没回来了，明天叫上爸一起聚聚。”
　　聂烽突然像受了刺激：“我清楚得很！我什么都清楚！隔壁胡同就是我们家，现在什么都他妈没了！我他妈无家可归！”
　　聂维山走过去蹲下：“爸，你别东躲西藏了，就算你在天桥底下盘个窝，咱们也算有家。”
　　三婶把院门关上，胡同里瞧动静的街坊散去，不久后院里传出压抑的哭嚎。胡同口处，是停下脚步的尹向东，他叹口气折返，觉得老朋友此刻更需要安宁。
　　八点二十有辆出租车开进来，尹千阳催促了一路，恨不得让司机闯红灯，下车后也顾不得疼了，抱着拐使劲往家里跑。
　　“爸！”他一口气跑到屋里，“聂叔呢？你去看了没有？”
　　尹向东说：“他喝多了，情绪也不好。”尹千阳一听更着急，搁下书包和拐就往外走，边走边说：“那小山情绪肯定更不好，我看看去。”
　　走到门口被白美仙薅住：“你添什么乱，安生在家待着。”
　　“那我去院儿里坐着。”尹千阳挣开出去，搬了板凳坐在树底下，他饭也没吃，水也没喝，就那么干坐了俩钟头，十点多胡同外面都安静了，只有一两个下夜班回来的脚步声。
　　头越来越低，尹千阳开始犯困，他趴在膝盖上闭了眼，快睡着时又强迫自己抬头别睡，起身去水池边洗脸，冰凉的地下水缓解了困意。
　　“我看看……我看看咱们家的院子……”
　　尹千阳听见动静猛地扭头，尹向东先他一步跑向了大门口。胡同里聂烽步伐不稳地从往里走着，一直走到了隔壁院子的外面。
　　聂维山跟在后头说：“爸，你别打扰人家。”
　　聂烽后退两步靠着墙：“是人家的，都是人家的了，以前咱们一家三口住在这儿，隔壁是你尹叔家，现在没咱们的地儿了……”
　　尹千阳已经跑出来站在台阶上，他叫了一声：“聂叔。”
　　聂烽没应，走近两步看清了才说：“千阳长这么高了，还认识我。”
　　尹向东走下台阶和聂烽拥抱，三叔也赶了过来，片刻后两个大人扶着聂烽回去了。胡同里只剩下聂维山和尹千阳，聂维山走到他爸站的墙根儿底下，然后从兜里掏了根烟，点上后望着面前的大门没有说话。
　　尹千阳走到旁边问：“你什么时候学会抽烟的？”
　　“忘了，”聂维山吐出一口烟气，“想装逼的时候才抽。”
　　俩人没再出声，等烟燃尽被摁灭，尹千阳抓住了聂维山的一只胳膊，他指着自己家大门说：“以前你家在我家隔壁，现在隔壁是别人家了，但你不是没有家，我家就是你家，我跟说绕口令似的，你能明白吗？”
　　聂维山笑笑：“明白。”
　　“阳儿，刚才尹叔抱了抱我爸，你能不能也抱抱我？”
　　尹千阳上前一步抱住对方，聂维山收紧手臂，埋首在对方耳畔，然后轻声说了“谢谢”。


第10章 树上骑个猴
　　聂维山后来几天都有些魂不守舍，历史课被叫起来回答问题也恍惚着没有吭声，课间响了上课铃还站在走廊吹风，发信息被抓包，晚自习在教室后面罚站了两节课。
　　尹千阳窝在自己位子上忧心忡忡，写俩字就扭头望一眼，好不容易熬到了下课，他迅速收拾书包等在门口，等聂维山片刻后出来，他跟在后面却没说什么。
　　取上车子出了校门，街上人来人往都在赶路，聂维山呼出口气清醒了一下，转身看见尹千阳还低眉顺眼的跟在后头，他拍拍车座子说：“上来啊，周末了还一脸不高兴。”
　　尹千阳坐好：“我希望你每天高兴，但这几天你跟丢了魂儿似的。”
　　电动车在熙熙攘攘的人群中穿梭，聂维山微微侧头说：“我静不下心，总害怕回家以后我爸已经走了，然后不知道什么时候能再见。”
　　尹千阳不知道怎么开解对方，于是张开手臂倾身箍住了对方的腰。聂维山差点儿被撞得脱了把，扯开尹千阳的手腕说：“热死了，松开。”
　　尹千阳又松开，然后讪讪地锤了聂维山一拳。
　　到家已经过了饭点儿，聂维山进院没听见说话声，进屋也没看见聂烽，他调头就往外走，三叔急忙喊他：“你爸在向东那儿，别着急。”
　　聂维山松了口气，然后换衣服洗澡，他收拾完陪三叔看电视，问：“三叔，我爸有没有跟你说什么时候走？我怕他不告诉我，突然给我来一下子。”
　　三叔答道：“他没说，但今天提了一句想去看老爷子。”
　　聂烽待的这几天估计就是在下这个决心，所以估计看完老爷子就不再待了，聂维山灌了两杯水，觉得特别无能为力。
　　隔壁胡同相对热闹，尹向东和聂烽在院里喝茶，尹千阳坐在一边守着，他回来发现聂烽在这儿，估摸着聂维山一会儿也会过来，谁成想等了半天也没动静。
　　“聂叔，明天周六，我和小山陪你去转转吧？”他拿着勺挖冰淇淋吃，夏天批发的一袋子就剩这一个了，“或者你和小山去，他一直都特别惦记你。”
　　聂烽说：“不了，我准备明天去店里看看。”说完看了看院里的树，想起什么似的，“九月多了，这棵石榴树也能摘石榴了，以前我们家种着枣树，成熟的时候结满了枣，千阳在下面使劲踹，还被小山揍了。”
　　尹千阳忍不住看了眼院墙：“他不让我踹，我就爬上去晃树杈，结果下不来了，中午的时候他还给我往上扔了俩包子。”
　　尹千阳说完看着聂烽：“聂叔，你别走了行吗？”
　　聂烽始终没应，喝完茶就回去了。
　　第二天聂维山早早起了床，买完早点回去看见聂烽在院里洗脸，他说：“爸，我去东平街给你买了老豆腐，你洗漱完趁热吃。”
　　聂烽一脸歉意：“难为你还跑那么远，快两年没吃过了，咱爷俩一块儿吃。”
　　“吃完我帮你收拾东西，然后去看爷爷。”聂维山说完就进了屋。聂烽微怔，他还没告诉聂维山要走的事儿，但聂维山已经猜到了。
　　父子俩一起吃完饭，聂维山先去刷碗，一抬头看见聂颖宇光着膀子站在厨房门口，他说：“睡醒了？给你买了豆腐脑，刷牙去吧。”
　　聂颖宇进来：“哥，大伯今天是不是就走了？叫上我爸一块儿说说，让大伯别走了。”
　　“你操心的还挺多，要是不用躲谁愿意没根儿似的跑，逼到这份儿上了，没别的招儿。”聂维山把碗放进橱柜里，“一会儿我们去看爷爷，中午饭你自己解决。”
　　“别惦记我了。”聂颖宇挠挠肩膀，“今天学校有竞赛，我一会儿就去学校了，要是你送走大伯以后心情不好，晚上咱们去吃烧烤，喝点儿酒。”
　　聂烽没什么行李，只有一个大包而已，收拾完出门，走到路口的时候聂维山回头看了一眼，感觉有人看他们似的。到了古玩一条街下车，他们走到耳记门口没进去，聂烽说：“小山，你先进去问问你爷爷吃降压药了么，别见了我蹶过去。”
　　正说着，里面传来东西掷地的声音，紧接着滚出来一个搪瓷茶缸，俩人立刻掀帘子进去，就见聂老坐在柜台后头气得直抖。
　　“爷爷，您听见我们说话了？”聂维山赶紧到旁边给老爷子顺气，聂烽站在那儿噎着，什么话都说不出口。
　　聂老只说：“前两天我开机器切坏了一块料，上一回失手是你出事儿那年。”
　　就算见不着面，也收不到信儿，但凝在血缘里的骨肉亲情好像有特异功能，聂烽喊了声“爸”，过去跪在了聂老身前。聂维山出去关上门，挂了“休息”的牌子，然后守在外面。
　　他看向斜对面的字画店，总觉得刚才有人在看他。
　　聂烽没有久留，聂老也没起身相送，怎么来的怎么走，出了古玩一条街，聂烽在日头底下说：“回去吧，别再送了。”
　　聂维山说：“爸，我成绩特差，你说我两句。”
　　“我哪有脸说你，”聂烽没喝酒，但眼眶子又红了，“小山，别惦记我，该吃吃该喝喝，好好孝顺爷爷和你三叔三婶，不喜欢读书也没关系，有手艺就不愁吃不上饭，只要走正路别沾赌，安生过日子比什么都强。”
　　“行，我全记住了。”聂维山抢过聂烽的包，“我把你送到火车站，你进了候车厅我马上就走。”
　　半个钟头过去，聂烽排队检票进候车厅，聂维山在几米之外揣兜站着，队伍前面就一个人了，聂维山喊：“爸！好好照顾自己！”
　　聂烽没回头，只挥了挥手。
　　火车站旁边有家麦当劳，聂维山走到门口瞧了一眼，然后掏出手机打电话，接通后说：“出来吧，回家。”
　　没一会儿尹千阳出来了，还带着帽子和墨镜，跟去北戴河旅游似的，他难为情地问：“你什么时候发现的？”
　　“出了胡同就发现了。”聂维山把尹千阳的墨镜摘下，“还当上跟屁虫了，你怕我跟我爸一块儿走了？”
　　尹千阳说：“我猜着聂叔今天要走，怕你伤心欲绝所以跟着，要是情况不对就出现安慰你。”
　　聂维山敲了敲对方的帽檐：“情况还行，但还是谢谢你的安慰。”
　　周六就这样过去了多半天，下午六点市一中的学生才刚刚结束战斗，一整天的竞赛非常消耗体力和脑力，聂颖宇连讨论答案都没力气。
　　出了学校看见个熟悉的身影，但是他已经不记得对方叫什么了，“哥们儿，你这回又捡着谁的校卡了？”
　　秦展自那日与尹千阳一别之后还挺挂念，结果发现除了名字对人家一无所知，他走近说：“我专门找你的，想问问尹千阳是哪个学校的，告诉我手机号也行。”
　　聂颖宇因为校卡的事儿觉得秦展人不错，说：“我直接告诉你的话肯定挨揍，而且谁知道你们俩情感上是和谐还是冲突呢，你到底想干吗？”
　　“我能干吗，我想问问他愿不愿意进田径队。”
　　“进田径队？”聂颖宇已经掏出了手机，但还没准备打，“我在外面上补习班，要是介绍同学过去的话会赠我课时。”
　　言下之意，你拉人进田径队是不是有奖励？
　　秦展没说破：“你把他叫出来，晚上吃烧烤去，我请客。”聂颖宇想起跟聂维山说的，“那还要叫上我哥才行。”
　　“你哥别动手就行。”秦展有点儿草鸡。
　　七点来钟柳心河畔大排档，聂维山和尹千阳挨着坐，聂颖宇和秦展挨着坐，羊肉串和鸡翅正在烤，目前只上了一盘毛豆和炒花蛤，尹千阳端起扎啤喝了一口，问：“你找我干吗？”
　　秦展说：“问问你愿不愿意进田径队。”
　　“我现在听见田径这词儿就腿肚子哆嗦。”尹千阳开始剥毛豆吃，“不过进田径队有什么好处吗，管饭么？”
　　秦展答：“饭倒是不管，但操场随便跑，游泳还不要钱，以后打架兄弟们还多。”
　　聂维山插道：“完了，最后一条诱惑力致命。”
　　尹千阳傻乐：“那我考虑考虑，回家问问我妈。”羊肉串上来了，他趁着噗滋冒油拿了两串，然后递给聂维山一串，等哐哐撸下去七八串之后，发现聂维山还在吃第一串，大杯扎啤却见了底。
　　“师傅，加四个烤馒头。”尹千阳怕聂维山空肚子喝酒难受。
　　河边的风比较凉快，再冷点儿大排档就歇业了，聂维山连喝了几杯，听着尹千阳和聂颖宇抬杠，又听着秦展说篮球队和田径队的矛盾，他转脸看看远处，不知道聂烽下车没有。
　　胡吃海塞了俩钟头，秦展结账的时候直心疼，尹千阳在路边打车，对聂颖宇说：“你骑车子回去呗，我跟你哥坐车走。”
　　“不行，我不能酒驾。”聂颖宇挽着聂维山的胳膊，等上车后还靠在聂维山肩膀上，“哥，我知道你心情不好，要不咱们去唱歌吧，喊喊发泄了。”
　　聂维山闭上眼：“哪那么矫情，我睡会儿，到家了叫我。”
　　这回没往里开，在路口就停了，尹千阳推推聂维山发现没反应，聂颖宇说：“酒劲儿上来了，阳阳哥你去后备箱推我车子，我背上我哥。”
　　三个人一并回了聂颖宇的家，尹千阳跟三叔三婶解释情况，解释完说：“三叔三婶你们别管了，我和小宇给他收拾收拾，你们回屋歇着吧。”
　　聂颖宇已经把聂维山放上了床，尹千阳用脸盆接了热水，擦脸擦身，折腾完出了一身汗。“差不多了吧。”聂颖宇把被子展开，俯身盖的时候看见聂维山动了一下，然后他被抱住了。
　　“哥，哥？”聂颖宇姿势挺难受，“你抱着我是不是好点儿了？”
　　尹千阳攥着毛巾：“他抱错了！”
　　聂颖宇问：“你怎么知道他抱错了？噢我懂了，他想抱我大伯。”
　　“他想抱你大爷！”尹千阳端起盆出去了，再进来时冲了杯蜂蜜水，在床头搁下说，“一会儿给你哥喝了，我回家了。”
　　尹千阳走后聂颖宇解开了聂维山的胳膊，扶着人喝下蜂蜜水，然后盖上被子。关了灯的房间安静了，聂维山翻个身做起了梦。
　　梦里他在枣树底下，尹千阳骑在树干上，聂烽那时候也还没去赌，正在院里拿哑铃砸核桃，他妈在厨房忙活，蒸了一锅肉包子。
　　真是个好时候。
　　此时隔壁胡同的院里，尹千阳正望着高高的院墙，大概也在回想。


第11章 送你一棵树
　　聂烽走后一切渐渐恢复如常，不过聂维山的深沉劲儿不知道是藏起来挂锁了，还是真的散去了。
　　尹千阳还是那么操心，居然第二天下午逃课去三环外的园林市场买了棵枣树苗回来，回来被尹向东按树上就是一顿揍，揍完爷俩在院子里栽树，忙活了一晚上。
　　聂维山放学回来把车子停到了胡同口，然后悄悄地去院门外面瞅，他以为尹千阳去网吧或是去别处疯了，要是还没回来他得给打掩护。
　　探头一看，尹千阳就坐在院里剥石榴，他进去咳嗽一声，尹千阳抬头就乐：“你可算到家了，你看看有什么不一样么？”
　　聂维山没看别处，就盯着尹千阳，说：“还是那德性吧，头发长了？”
　　“没让你看我。”尹千阳吭哧咬了口石榴，果汁差点儿溅出来，“看不见算了，洗手吃饭去吧，浪费感情。”
　　聂维山去水池边洗手，洗完就进屋吃饭了，尹千阳把石榴籽吐出来，扭头冲着屋门骂道：“你他妈真没看见啊！不喜欢我就刨了它！”
　　聂维山端着碗打卤面出来，走到旁边坐下，眼睛望着石榴树旁边的枣树苗，说：“进门就看见了，但我怕你以后又做出什么感动我的事儿，所以想装得平淡点儿。”
　　尹千阳嘴里被果粒弄得又甜又涩，说：“我没想让你感动，我就想让你高兴。”
　　“我特别高兴，真的。”聂维山抬手轻轻拍了下尹千阳的脸蛋儿，“我甚至想亲你这儿一口。”
　　尹千阳捂住半边脸：“你快拉倒吧，让我爸看见又是一顿揍。”
　　前半句和后半句转折太大，聂维山呼噜一大口面条，笑着问：“合着尹叔看不见就没事儿呗？正常反应不应该是宁死不从么？”
　　“你活在旧社会啊。”尹千阳已经干完了一整个大石榴，“我和冰冰早就亲过了，去年我们在网吧打大赛，我靠，赢了的瞬间我俩差点儿迸发出爱情，特他妈带劲。”
　　聂维山也干完了一碗面条：“幸亏后来医院大战没赢，不然估计你俩已经情定人民医院了。”洗了碗准备回去，回去之前走到树旁边摸了摸不算粗的树干。
　　尹千阳说：“以后这儿既有石榴树又有枣树，跟以前一样，都是咱们家的。”
　　“嗯。”聂维山说，“枣树得快点儿长，在石榴树旁边看着跟小鸡子似的。”
　　“石榴树罩着它呢。”尹千阳情怀满满，“我也会罩着你的。”
　　聂维山掉头就走，感觉尹千阳接下来又要膨胀，出了门想起电动车还在胡同口停着，快步走过去一看，操他大爷的，电瓶让人偷了。
　　第二天上学，尹千阳骑自行车驮着聂维山，骂了一路的偷电瓶贼。
　　骑到学校累得够呛，第一节 课都没劲儿听讲，尹千阳靠墙窝着，一手支着下巴，一手在下面摸手机，刚想打一盘五子棋，突然蹦进来一条信息。
　　秦展发的：“你考虑得怎么样了？”
　　尹千阳忘性大，琢磨了半天才想起是考虑什么事儿，这些天没顾上，他都还没跟白美仙提起，回道：“我再想想，别催。”
　　中午吃饭的时候冰冰也在，他们仨把各自打的菜放到中间一块儿吃，像下馆子似的，冰冰说：“小山，千阳，开学以后咱仨还没出去玩儿过呢，周末爬山去呗。”
　　秋天爬山正好，聂维山说：“行啊，马上国庆节了，放了假咱们出去玩儿。”
　　尹千阳拨拉着饭：“先别说玩儿了，我有件事儿让你们出出主意，有个体校的朋友问我愿不愿意进他们田径队，你们说我去吗？”
　　冰冰立马敲筷子：“那当然不去了！碰见秦展怎么办啊！”
　　“就是秦展让我去的。”尹千阳搁下碗，“事情有点儿复杂，我跟他已经一笑泯恩仇了，先不管那些没用的，就说我去不去田径队。”
　　聂维山把最后一块儿扣肉夹尹千阳碗里：“看别人说干什么，你想去就去，不想去就回绝了人家，哪那么麻烦。”
　　尹千阳把肉吃了：“问你们也是白问，我回家问我妈去。”
　　晚上尹向东本来要和白美仙去遛弯儿，尹千阳拦着说要开会，还把尹千结从学校叫回来，一家四口围坐在餐桌旁，白美仙和尹千结擦着面膜玩手机，尹向东看晚报，等茶上齐后，尹千阳说：“再等一分钟。”
　　他说完就跑出了门，一溜烟儿跑到隔壁三叔家门口，喊：“小山，出来出来，去我家开会。”
　　聂维山刚拼着命折腾完英语作业，出来的时候还拿着单词本，俩人回去变成了五口人，尹向东说：“能开始了么？报上的寻人启示我都看好几遍了。”
　　尹千阳和聂维山坐在一边，说：“是这么回事儿，我一个体校田径队的朋友觉得我水平不错，想让我进田径队。”
　　尹千结问：“你想进吗？”
　　“我没想好，很纠结，所以问问大家的意思。”尹千阳又给他姐添满茶。
　　尹向东侧头问白美仙：“媳妇儿，你觉得呢？”
　　白美仙敷着面膜却不影响说话：“去田径队的意义是什么？单纯是爱好？去的话训练占用多少时间？以后按体育生走，将来也搞体育？是只要进了田径队就算特长生还是要在市里的比赛拿了名次才算？凭什么给你白训练，学费要交多少？”
　　尹千阳懵了：“不、不知道。”
　　尹千结说：“安生写作业去，散会。”
　　家庭会议也就开了五分钟，尹千结洗脸去了，白美仙和尹向东出去遛弯儿，尹千阳撒着癔症回了屋，坐在书桌前还有点儿迷瞪。
　　聂维山进来靠着门框：“熄火了？”
　　尹千阳点点头：“我妈真是神了，她怎么想到的那些问题啊，把我问得一愣一愣的，也怪我什么都不想。”
　　“你想去的话那些问题都不是问题，你不想去的话答案再有利也没用。”聂维山裤兜里揣着单词本，看样子说完就走，“所以你就弄清楚自己到底想不想去，谁也别问，就问你自己。”
　　“我首先挺喜欢瞎跑的，也好动，但是咱们国家田径不算强项吧，你说我练乒乓球怎么样？哎扯远了，我觉得要是练体育的话文化课要求能低不少，这点不错，可是我万一扭了脚真落下残疾呢。”尹千阳絮絮叨叨了一大堆，最后沉默了。
　　聂维山还靠着门等，陪着沉默。
　　尹千阳终于抬头：“不磨叽了，我想去。”
　　决定好就通知了秦展，要找一天去体校考试，说是考试其实就是个体测，难度也不是很高，因为外面学校的进体校训练不怎么难，难的是能不能坚持下来。
　　上学后，尹千阳站在老师办公室门口敲门，进去后直奔建纲的桌子，说：“刘老师，我可能要进体校田径队了，以后训练比赛什么的得经常请假。”
　　刘建纲说：“知道了，好好训练，别贪玩儿。”
　　“您同意了？”尹千阳有些吃惊，“我还以为您得说我两句呢。”
　　“说你也是白说，浪费我唾沫。”刘建纲把一摞卷子递给他，“明年就高三了，早作打算也好，行了，把卷子抱回去发了。”
　　尹千阳抱上卷子就跑，发完卷子还换水，换了水还擦黑板，他头一回这么喜欢建纲。聂维山在座位上喝水，朝他招招手说：“弯腰，给你洗洗。”
　　手上的粉笔沫洗干净了，尹千阳说：“今天周二，周日下午我去体校测试，放学了我得跑个一千米练练。”
　　聂维山拧上瓶盖：“我就不等你了，你也省得驮我费劲。”
　　“可以你驮我啊，地铁那么挤。”尹千阳瞥见了桌上的电动车钥匙，“噢，你要配新电瓶去是吧，那你别等我了。”
　　放了学聂维山直接走了，他其实习惯成自然，顺手拿了钥匙而已，根本没打算配电瓶，出了校门坐上地铁，他直接奔了图批。
　　图批八点多已经关门了，但向街的门脸还有些开着的，而且这个点儿走的货更便宜，他就带着之前飚摩托赢的几百块钱，进了一间卖杂志的书店。
　　“老板，给我来两整包，我把钱付清，但不一下拿走，明天再来拿一趟。”聂维山交了钱把编织袋打开，这一包是两百本过期杂志，他分袋装了六七十本。
　　买完书去旁边的批发市场买手串，之前店里那种是十五块钱三条，这次他买的都是十块钱五条的，连书带手串装进一个大包里，他又去了夜市。
　　摆上摊儿也交了摊位费，聂维山面对这一片期刊杂志和手串，再面对来来往往逛夜市的人，有点儿犹豫。
　　犹豫了几分钟，他咬咬牙喊道：“周二特供，五块钱一本儿，十块钱三本儿！时尚八卦军事科技，买杂志送《故事会》，数量有限，卖完再见！”
　　这一嗓子出去吸引了不少人，挑挑拣拣卖出去大半，蹲下看杂志的姑娘又看见旁边盘子里的手串，问：“小哥，这手链怎么卖啊？”
　　聂维山有种手艺人的傲气，但没读书人的底线，毕竟他也不爱读书，所以他能扯着嗓子吆喝杂志，但叫卖不了这盘手串，这下终于有人问了，他说：“二十块钱三条，就这么些，喜欢就戴上试试。”
　　不到十点差不多就卖完了，只有几本太旧的剩下，隔壁摊上的大哥问：“弟弟，你这生意也太好做了吧，还是因为你长得帅啊？”
　　聂维山把那几本整了整：“我东西少啊，你备着几大箱子，卖一本补一本当然看不出来了，而且不能一本一本地卖，就得多少钱三本，多少钱四本这样，听着便宜还好找钱。”
　　逛的人已经不多了，他想再等几分钟就收摊，晚饭还没吃，起身去对面买了俩馅饼，回去重新蹲在道牙子上，入眼一双钉鞋。
　　秦展和田径队的几个人刚吃完麻辣烫，溜达着回去看见了一个穿校服的，定睛一看居然是聂维山，他愣乎乎的：“山哥？你跟这儿干吗呢？”
　　聂维山心说还真是巧，答道：“练摊儿呢，就剩《故事会》了，你要是早点儿来还能挑两本。”
　　“没事儿！我们就爱看《故事会》。”秦展摆摆手让其他人靠近，几个人围着蹲下，一人拿了一本，然后搁下五十块钱，“我们包圆了，今天回去不打游戏了，都看书！”
　　聂维山把五十块钱塞回秦展兜里：“这些是赠的，不要钱，再说都是朋友，别见外。”
　　“那谢谢山哥，我给你买杯粥去吧。”秦展跑对面买了杯粥送来，然后准备回去。聂维山吸了口粥说：“哎，别告诉尹千阳。”
　　秦展点头：“没问题，还有别的事儿吗？”
　　聂维山想了想：“等他进了田径队，麻烦你们让着他点儿。”
　　十一点半收摊回家，洗完澡躺床上才觉出累来，裤子搁在枕头边，兜里装着晚上挣的几百块钱，聂维山都没劲儿算利润了，翻个身便沉沉睡去。
　　接下来两天都是如此，周三晚上摆摊的时候接到尹千阳的电话，问他在哪，他说在店里帮忙。
　　周四晚上说和雷铮去打球。
　　周五晚上放学尹千阳不练了，说：“我还见不着你了是吧，今天你还有行程吗，没有的话回家吃饭，吃完饭看球。”
　　聂维山抬腿就走：“店里来了批料，我晚上要去收拾库房，然后就在店里睡。”
　　尹千阳又自己蹬着车子回家了，吃完饭去找聂颖宇看球，说：“三叔呢，叫三叔一块儿看呗。”
　　“我爸去店里了，爷爷叫他整理库房。”聂颖宇中场休息时还做两道题，“其实我哥比我爸懂，但我哥最近老神龙见首不见尾的。”
　　尹千阳扔下遥控器就跑，他可是从来没骗过聂维山，这他妈算怎么回事儿？！
　　今天周末，聂维山十二点多才收摊，收完去了古玩一条街，压根儿不知道尹千阳在胡同口等到他半夜。
　　电话也没电了，零零整整的纸票铺散在工作台上，还掺着几个钢G儿，其实这些钱也就是飚两晚上摩托的事儿，但是他答应了他爸，不能沾赌，不管是赌什么，答应了就得做到。
　　周六一早尹千阳就去了古玩一条街，气势跟捉拿歹徒似的，结果扑了个空，聂老说聂维山已经回去了，他又掉头回家，谁知两条胡同找遍也没见着聂维山的影儿。
　　尹千阳心里呼塌一下，气儿也散了，他拿笤帚扫院子，扫完给枣树上营养土，最后再浇浇水，明天下午他就要体测了，聂维山连句加油都没说，还瞒着他不知道在干什么。
　　正午院门下，尹千阳坐在门槛上唆冰棍儿，门旁边的小花都晒蔫儿了，他突然听见一声铃响，扭头看见聂维山骑着电动车过来。
　　聂维山停在门口：“配电瓶还挺费劲，折腾了一上午。”
　　尹千阳捏着木棍儿：“你这几天晚上干吗去了，别骗人。”
　　“摆摊儿去了，挣了点儿钱。”聂维山招了。尹千阳张张嘴，有些不是滋味儿，“就为了买电瓶么？我整天白坐，我也掏钱。”
　　聂维山提溜出车筐里的袋子，走上台阶蹲下，然后递给了对方，尹千阳接过掏出里面的盒子，打开一看是双新款跑鞋。
　　“要进田径队了，送你个礼物，好好跑别摔了。”
　　尹千阳抱着鞋盒子发愣，愣完抬头亲在了聂维山脸上，他自己都没想到。聂维山也开始发愣，捂着脸支吾道：“新社会了，亲个脸挺正常。”
　　尹千阳抱着鞋往屋里走，边走边慌，怎么跟亲冰冰的感觉不一样，他这区别对待的毛病还能不能治好了？


第12章 无题
　　白美仙做了一桌子菜，却只瞅见尹千阳回来，隔着厨房玻璃往外一看，聂维山还站在大门口，她喊道：“小山撒什么癔症呢，赶紧洗手吃饭了。”
　　聂维山这才回神，有些磕巴地回道：“仙姨，我回去吃，三婶叫我了。”
　　他本来是打算一起吃饭的，但尹千阳亲他那一口太突然，送个礼物挺简单的事儿，这么一弄变得奇怪了，而且尹千阳亲完起身就走，估计也是觉得别扭，那他就先不往跟前凑了。
　　尹千阳在床上坐着，怀里还抱着鞋盒子，白美仙喊他吃饭也没听见，从鞋帮到鞋带∵炅撕眉副椋穿上试试还不敢踩地板，怕弄脏了鞋底。
　　不大不小，正合适。
　　尹千结走进来：“少爷吃饭了，要不给您端屋里？”
　　尹千阳并着腿抬起脚，喜不滋儿地问：“姐，你看我的新鞋好看么？小山送我的。”
　　尹千结走近看了看，然后用食指笃尹千阳的脑门儿，尹千阳突然变得软绵绵的，一戳就倒，倒了还在床上美，尹千结说：“别有下回了，以前没什么，可现在小山家里什么情况你不清楚啊，收人家那么多东西。”
　　尹千阳把鞋脱下放好，嘟囔道：“哪那么多了。”等尹千结出去，他也准备洗洗手吃饭，走到门边看见了靠在门后的拐，再加一条脚上的链子，这都三件了。
　　还全他妈跟脚有关，聂维山别是有什么特殊爱好。
　　周日下午三点半体测，那个点儿正困，尹千阳拎着一大瓶浓茶走到胡同口，聂维山坐在电动车上等他，聂颖宇骑着山地车在旁边。
　　尹千阳抱着比他胳膊都粗的水瓶子，怕表现不好丢人，一脸难色道：“您二位就别去了吧，我自己跑完就回来了，路上给你们带炸蘑菇。”
　　聂颖宇说：“我俩是啦啦队，万一你跑接力我和我哥还能上场帮你呢。”
　　聂维山正犯困，什么都没说，只安静等着尹千阳上车，尹千阳把水瓶子搁进车筐，说：“我没穿你送我那双鞋。”
　　“嗯，”聂维山垂眼看了看，尹千阳还是穿的旧钉鞋，“新鞋得磨合，比赛什么的都得穿旧的才最舒服。”
　　尹千阳抓抓脸，他其实单纯是舍不得。
　　半小时后到了体校，足球场有人在比赛，秦展在跑道边的双杠上挂着，看见他们后翻下来，走近后说：“等会儿教练就到了，你先热热身。”
　　尹千阳弯腰摸脚尖，然后蹲下压腿，聂维山往草坪上一坐掏出手机，说：“我得拍拍照，万一以后成了奥运冠军，这些都是珍贵影像。”
　　九月底有了点儿凉意，尹千阳上身穿着薄外套，下身穿着短裤，他抬头冲着镜头笑：“跑的时候别拍，表情太狰狞。”
　　三两分钟后教练到了，先大致讲了讲进田径队的相关事项，讲完开始测，主要分柔韧力、爆发力和耐受力三部分。
　　聂颖宇在聂维山旁边坐下，商量道：“哥，要不你也测测吧？”
　　“放了我吧，我是个蹬自行车都嫌累的人。”聂维山向后躺倒，蒙上了尹千阳的外套。聂颖宇也跟着躺下，继续道：“你少来，按形势看，走体育生的路子算是条捷径了，而且你和阳阳哥那么要好，俩人一起训练也不寂寞。”
　　聂维山说：“不了，我给你阳阳哥搞好后勤就行，让他自己向前冲吧。”
　　正有一句没一句地聊着，突然一声枪响，哥俩同时抬头，只见一道灵活的身影“嗖”地蹿了出去！身轻如燕宛若草上飞！
　　“我操，拧发条了。”聂颖宇半趴在草坪上，拧开水瓶子灌了一大口，灌完使劲吼道，“阳阳哥牛逼！阳阳哥第一！”
　　本来在踢球的人都停下来围观，还有拍手叫好的，后来秦展加入聂颖宇一起鬼哭狼嚎，聂维山躺着打盹儿，眯着眼忍不住笑，他把外套重新蒙上，心里泛起股自豪感。
　　哨声一响，秒表一掐，尹千阳冲过终点线后收力减速，刘海儿被吹得四分五裂，脸上带着运动后的红晕，他走到聂颖宇旁边踹了一脚，说：“别他妈瞎喊，差点儿腿肚子转了筋。”
　　聂颖宇说：“阳阳哥，你真是动如脱兔，那爆发力跟要冲出亚洲似的。”
　　“少来，把水给我。”尹千阳喝了两口就坐到聂维山的旁边捏腿，“等会儿再跑个三千，早知道穿运动裤了，短裤跑起来还挺冷。”
　　聂维山像个瞎子一样，闭着眼把尹千阳的腿搭到身上，然后给对方揉腿肚子，干燥的掌心和发凉的皮肤摩擦着，很快就变热了。
　　尹千阳舒服得直哼哼，心说要是跑不过都对不起这把盲人按摩。
　　所有项目测完又进行了体检，他们离开的时候已经五点多了，走之前秦展透露：“放心，八九不离十，办办手续什么的，顶多礼拜三就能正式进队了。”
　　秦展说得没错，礼拜二早上接到了通知，下午尹向东两头跑办清了手续，尹千阳摇身一变成了体育特长生，感觉更理直气壮地不学习了。
　　晚上五口人吃饭庆祝，白美仙炖了一锅大棒骨，给每个人盛了汤后又单给尹千阳上了盘骨头，说：“吃哪补哪，啃啃骨头腿长得结实。”
　　尹千阳舔舔蟹壳：“我又不是狗，我不啃。”
　　尹千结说：“宝贝儿，体育特长生不等于万事大吉，要是没跑出成绩体院也不要，所以不管选择用脑子还是用四肢，同样都得努力。”
　　“你别叨叨我。”尹千阳又开始抠蟹钳，“我肯定会努力，将来找个正经工作攒点儿钱，我都规划好了。”
　　尹向东问：“你规划什么了，攒点儿钱娶媳妇啊？”
　　聂维山笑了一声：“估计不是。”
　　尹千阳用胳膊肘杵聂维山，扭头说：“攒钱和你开店，卖串子。”
　　当着一桌子的人，聂维山不好说什么，他对上尹千阳目光灼灼的双眼，觉得有点儿热，等快吃完的时候小声回道：“行，我等着。”
　　周四开始尹千阳就要去体校训练了，下午第二节 课上完，他收拾书包走人，走到楼梯口的时候碰见上完体育课回来的冰冰，他说：“对了冰冰，马上就国庆节了，咱们到底去哪玩儿啊？”
　　冰冰满头大汗：“不是爬山么，我都买好登山鞋了。”
　　“行，那放假了找我们。”尹千阳拍拍对方肩膀便下楼，刚下了两阶又停下，返回赶上对方，小声问，“冰儿，之前在网吧打大赛，我亲你来着，记得么？”
　　冰冰把他推开：“你丫吃完泡面亲我一脸红烧牛肉味儿，快滚。”
　　尹千阳又问：“我亲你你有感觉吗？臊不臊？”
　　“不臊，我亲你你臊了？”冰冰瞥他一眼，“你撸袖子跟别人干架的时候我才臊，恨不得钻地缝儿里。”
　　尹千阳扭头就走：“当我没问，亏得把你当干架的黄金搭档呢。”
　　琢磨了一路，始终没琢磨明白那点事儿，怎么亲冰冰和亲聂维山的感觉不一样呢，到了体校开始训练，热身跑完累得气喘吁吁，终于顾不上想别的了。
　　正规训练到底是不一样，每项要求严格，精神保持高度集中，肉体保持动作准确，一套下来前胸后背都是汗湿的，而且尹千阳是第一天，格外认真，最后累得都烧心。
　　学校里晚自习用来周测了，测完正好放学，聂维山到家的时候尹千阳正在给树浇水，他说：“我把周测的卷子给你拿回来了，建纲让你放假前做完。”
　　这周六、日不休息，然后周一开始放假，尹千阳接过卷子：“建纲怎么这么不懂事儿，我普通人儿的时候还不做呢，成为体育生后肯定更不做了嘛。”
　　尹向东在屋里听见了，喊道：“别废话，吃完饭就用浇树逃避学习，等不到结果就得被你浇死。”
　　尹千阳说：“我训练都累死了，我想兜风，爸，你开车带我上三环兜一圈吧？”
　　“三环九点以前堵得走不动。”聂维山掏出电动车钥匙，幸灾乐祸，“凑合骑电动车去胡同口兜吧，别撞着路过的老太太。”
　　聂维山说是那么说，回去等到夜深人静十一点多的时候又洗完澡出来，黑运动裤和黑外套像夜行衣似的，几步到了尹千阳家门口，发现已经锁了门。
　　他发信息：穿衣服出来，我在门口。
　　尹千阳看见祈使句就不自觉地遵从，穿上衣服悄摸出门，说：“我刚洗完澡正准备打五子棋呢，什么事儿？”
　　聂维山说：“兜风，去不去？”
　　俩刚洗完澡还带着水汽的小青年并肩走出了胡同。
　　尹千阳被带到了东区广场，他见到了一小帮等着飚摩托的年轻人，老板见了聂维山招呼道：“有阵子没来了，还以为你戒了呢。”
　　聂维山找了一辆，说：“我本来也没多大瘾，今天带朋友租一辆兜兜风。”
　　老板说：“玩一局呗，好几个想跟你赛的，叫上朋友也玩玩。”
　　聂维山没理，交了钱就推车走人，到了路边跨坐上去，尹千阳站在道牙子上两眼放光，抓着车把说：“太他妈带劲了，你怎么不早点儿带我来！我就喜欢这么丧的活动！”
　　“丧你大爷，上车，兜完回家睡觉。”聂维山扔给对方一个头盔。
　　尹千阳跃跃欲试：“我自己骑！我想上高架桥！”
　　聂维山骗人：“就剩这一辆了，老板不让上高架桥，怕出事儿。”
　　“屁，我都看见有人上了。”尹千阳戴上头盔圆乎乎的，显得更傻了。
　　等人在后面坐下，聂维山让对方抓好，然后发动摩托车驶了出去，不似以往那么拼命般的疾驰，他们更像是观光。
　　贴着“新手上路”的别克，二十四小时营业的快餐厅，换了新广告牌的公交车站，一棵接一棵的泡桐树。
　　尹千阳趴在聂维山背上看景，然后仰头望了眼高架桥。
　　又不自觉地生出点儿感想。
　　“什么？大点儿声。”聂维山感觉尹千阳说了句话，但是风声呼啸没有听清。尹千阳用头盔磕聂维山的后脑勺，大声喊：“没事儿！不重要！”
　　我说那么高是挺危险，咱俩永远平平稳稳的最好。


第13章 国庆七天乐（上）
　　坚持上完七天学，国庆小长假终于到了，胡同里那叫一个热闹，小孩儿们全出来疯跑，吱哇乱叫的，串亲戚的也多，胡同口外面的路都被车占满了。
　　“哥哥，你家枣树什么时候能打枣啊？”
　　“等你考上大学就能了。”尹千阳睡醒了就在院里接客，“石榴是现成的，你们一人拿俩出去玩儿吧，别烦我。”
　　其中一个小眼镜说：“哥哥，我妈说你现在练体育呢。”
　　尹千阳坐着小凳支着下巴：“你妈怎么什么都知道，你跟小胖是一个妈么，整天见你俩一块儿。”
　　小胖说：“不是一个妈，胜似一个妈，我们也整天见你和小山哥哥一块儿。”
　　“人胖嘴倒挺利索，”尹千阳觉得逗，回屋拿了仨冰棒，给完小眼镜和小胖后还剩一支，“执行个任务，把这支给小山哥哥送去，让他前来开会。”
　　小眼镜说：“得再拿一支，还有小宇哥哥呢。”
　　尹千阳骗小孩儿：“小宇哥哥这两天不能吃凉的，吃了就肚子疼。”
　　“和我妈一样。”小胖和小眼镜吃着冰棒执行任务去了。尹千阳趴小桌上笑得直抽抽，笑完觉得饿，冲屋里喊：“姐，我想吃鸡蛋羹，多搁香油。”
　　尹千结化好妆准备出门，鞋都换好了，听见这一嗓子便转身进了厨房，添水打鸡蛋，葱花只切嫩尖儿，蒸上后还顺手炸了叠馒头片。
　　尹千阳跟个少爷似的在院里发呆，等饭的时间先等到了聂维山，聂维山叼着冰棒进来，看样子也是刚起，脸上还带着洗完脸的水珠。
　　“开会开会，研究一下出行计划。”尹千阳来了劲，咣咣跑进屋拿手机，然后开免提打给冰冰，接通后说，“冰冰，来找我吧，咱们商量一下行程安排。”
　　冰冰带着鼻音说：“你怎么整天精神的跟扑棱蛾子似的，我再睡仨钟头，中午去你家蹭饭。”
　　下顿饭根本没着落，科大组织教职工旅游，还能带家属，尹向东带白美仙去了，家里就剩姐弟俩，尹千结背着包出来，说：“做好了，吃完把碗刷了，回来要是发现没刷的话你试试。”
　　尹千阳觉得他姐真美，有点儿花痴：“我不试，我吃完就刷。”
　　聂维山蹭了顿早饭，正吃着呢那俩小孩儿又来了，尹千阳喝着鸡蛋羹不搭理人家，聂维山说：“别盯着馒头片，我还不够呢。”
　　小胖说：“小山哥哥，你为什么不练体育？”
　　聂维山回答：“哥哥不喜欢竞技类活动。”
　　小眼镜接道：“你是不是喜欢棋牌类的？我妈说你上幼儿园的时候就会打扑克了。”
　　“你妈怎么谁家的事儿都知道，居委会的吧。”尹千阳起身洗碗，再扭脸发现聂维山已经带着俩小孩儿去院里玩儿了。
　　“来，咱们仨斗地主，输了喝凉水。”聂维山带着孩子打扑克，尹千阳后来就在边上玩五子棋，两大两小一同搞起了棋牌活动。
　　一上午过去，小眼镜和小胖快把肚子喝崩了，中午各回各家，聂维山和尹千阳准备去三叔家解决午饭，谁知来人了。
　　而且不是冰冰，竟然是秦展。
　　“你们家挺好找的，我本来还怕在这片胡同转向呢。”秦展拎着体校发的袋子，里面是尹千阳训练完忘记拿的队服，“放假期间更衣室也有人打扫，看见就拎走剪抹布了，我正好来这边心想给你送一趟吧，下回别又忘了。”
　　“谢谢你啊，以后肯定记得拿。”尹千阳拿着进屋了，准备扔洗衣机里洗洗。
　　院里只剩下聂维山和秦展，聂维山说：“你之前对他又暴打又追杀的，现在突然这么体贴，怪不适应的。”
　　秦展有点儿委屈：“不是你嘱咐我照顾着他点儿吗？”
　　聂维山语塞，他都把那茬儿忘了，现在想起来感觉像搬石头砸了自己的脚，他当然希望队友都对尹千阳好，但此时又觉得闹心，说：“你倒挺实在。”
　　“我其实也不是实在，”秦展回想起了被暴打那晚，“山哥，能让你那么上心的人，肯定有厉害之处，虽然我使劲观察还是没发现。”
　　聂维山喷了：“你拿显微镜观察都够呛。”
　　正说着冰冰到了，四个大小伙子围坐在小桌旁干瞪眼，瞪了会儿顶不住了，尹千阳叫外卖，聂维山去买了几份凉皮，冰冰切西瓜，秦展还在默默观察。
　　饭毕，尹千阳说：“我觉得天水山不错，比较近，而且还有瀑布群，我一直想尝尝瀑布水甜不甜。”
　　冰冰说：“哎！我也上网看了，这两年还建了不少旅舍，都挺漂亮的。”
　　“我没意见，都行。”聂维山附和。秦展作为外来户没有话语权，小声问：“爬山去啊？加我一个成么？”
　　最终敲定了四人同行，尹千阳对聂维山说：“回家问问小宇去不去，那家伙整天学习也该放松放松了。”
　　第二天早上四个人坐大巴出发了，聂颖宇没来，三个多小时后到了天水山景区，聂维山问：“先决定住农家乐还是旅舍，决定了就把包放下再爬山。”
　　冰冰和秦展说：“住旅舍啊，旅舍漂亮。”
　　尹千阳看着远处墙上挂的玉米棒子：“听说农家乐的炖土鸡特别香。”
　　“那就冰冰和秦展住旅舍，我们住农家乐，反正挨得挺近。”聂维山总结发言。结果秦展和冰冰都不同意，秦展说：“我突然也想住农家乐了。”
　　尹千阳想了想，冰冰和秦展的交情就是医院大战而已，难怪冰冰不乐意，便提议道：“那秦展和小山住农家乐，我和冰冰住旅舍，到时候找你们吃土鸡。”
　　暂时就这么定了，放下东西准备爬山，今天先爬一区，台阶有的整齐有的是山石垒的，尹千阳和冰冰站台阶上自拍，蹲小瀑布旁边自拍，在小卖部门口自拍，大自然都荡涤不干净他俩的骚气。
　　一处矮桥上风景不错，桥边的护栏都是木桩子做的，尹千阳靠着拍照，为了显腿长还轻轻踮脚，屁股担在了窄窄的木桩子上。
　　冰冰呼哧喘气在边上休息，秦展在桥头逗松鼠，就剩聂维山又闲又有劲儿，尹千阳招招手：“快快，给我拍个仰角的，拍完我给你拍。”
　　聂维山懒得弯腰，把相机放在肚子那儿拍，说：“把你拍的跟仙姨的名字一样。”
　　尹千阳喊完茄子笑容满面：“啊？”
　　聂维山咔嚓了几张：“白、美、仙。”
　　尹千阳反应过来，仰着头开始乐，聂维山净夸他姐好看了，突然的赞美让他情难zi制，越乐越高兴，仰过了头屁股滑脱双脚离地，整个人要掉下桥去。
　　一声惊惧的尖叫回荡在山间，眼看惨案就要发生！
　　聂维山快他妈吓死了，一个箭步上去摁住了尹千阳的腿，另一手托住尹千阳的后背用力收，然后死死按到了怀里。
　　确定有惊无险后破口骂道：“你他妈能不能消停会儿！吓得我折寿！”
　　尹千阳紧紧抱着聂维山的脖颈：“吓死我了吓死我了，差点儿命丧黄泉，这要是掉下去我脑浆子都得磕出来。”
　　冰冰跑来踹了尹千阳一脚：“真他妈完蛋！还脑浆子呢，我看你就没脑子！”桥头处的秦展抱着松鼠心有余悸，而且更看不透尹千阳有什么厉害之处了。
　　聂维山还抱着尹千阳，把尹千阳洁白的后脖子都捏红了，尹千阳觉得疼但又没理反抗，委屈道：“谁让你夸我又白又美又仙，我都找不着北了。”
　　聂维山把对方抱下来：“行，以后我要是再夸你，我就是个棒槌。”
　　后半程聂维山找了根树枝，他拽一头，让尹千阳拽另一头，遛狗式游完了一区的风景。
　　家里的人都去玩儿了，只剩下尹千结自己，晚上正看电视的时候接到了电话，尹千阳在电话里说：“姐，你在家吗？没在的话早点儿回家，晚上胡同里黑，回去就把院门锁上，睡觉前把屋里门也锁上。”
　　尹千结说：“知道，你们玩儿得怎么样，没磕着碰着吧？”
　　一听尹千阳吭哧吭哧不正面回答她就明白了，呲哒说：“没救了，以后去哪都得给你拴个狗链，晚上安生在旅店待着，不许乱跑。”
　　姐弟俩互相叮嘱了一通，尹千结挂了电话去锁门，院门关着，直接上锁就行，结果走近听见了翻书声，开门看见聂颖宇坐在门口台阶上学习。
　　尹千结有些吃惊：“小宇，你在这儿干吗呢？”
　　聂颖宇挺不好意思，站起来说：“阳阳哥和我哥出门了，就你自己在家我怕不安全，所以在外面看着。”
　　尹千结哪承受得住，劝道：“没事儿，我锁上门就行，你赶紧回家吧，晚上冷。”
　　“姐，你不用管我。”聂颖宇捏着卷子咬咬牙，突然改口，“千结，我十分想和你谈恋爱！”
　　尹千结崩溃了：“谈什么谈，你才高二，我都大三了，马上回家睡觉！”
　　聂颖宇表明心迹后底气足了：“女大三，抱金砖！”
　　“抱你个头，”尹千结心说以前没看出这孩子这么愣，但又怕措辞不当伤了对方的自尊心，“小宇，你和小山都跟我们家千阳一样，对我来说你们就是仨小宝，明白了么？快回家吧，再不回去我可要叫三婶了。”
　　聂颖宇恋恋不舍地下了台阶：“那你锁好门……”
　　走到胡同口就难过的无以复加了，坐在小石狮子上给聂维山打电话，接通后说：“哥，我向结姐表白了，可是她拒绝我。”
　　“你他妈，哎等会儿，你现在正哭呢？”聂维山也郁闷，旅个游怎么这么糟心。聂颖宇本来没哭，这么一说真有点儿想哭，答道：“她怕伤我自尊，只说嫌我岁数小，可是除了岁数小我也没别的毛病啊，长得也帅个子也高，学习还好，住的又近……”
　　聂维山打断：“别说了别说了，你丫相亲摆条件呢。”
　　聂颖宇更冤枉了：“我还有真心啊，就是的！真心难道不是最重要的吗！”
　　聂维山恨道：“我他妈对建纲也是真心，难道他就能给我及格吗！”


第14章 国庆七天乐（下）
　　旅舍的房间不算太宽敞，但装修得很漂亮，尹千阳和冰冰洗完澡就挨床上玩手机，电视开着也不正经看。
　　尹千阳被冰冰的一身腱子肉衬成了白斩鸡，怪自卑的，于是扯毛毯把自己一裹，说：“冰冰，你在班里怎么样啊，我经常想咱们之前的同学。”
　　冰冰说：“这就想了？以后毕业了你不得抹眼泪啊。”
　　“谁知道呢，先说好了，以后毕业了也得经常见面，要是都去了外地上大学，那寒暑假必须聚一下。”尹千阳把手机扔旁边，仰躺看着天花板，“你跟别人不一样，你知道吧。”
　　“我知道我比别人帅气点儿。”冰冰玩完一局桌球也把手机搁下了，然后和尹千阳并排躺着。
　　尹千阳寻思了会儿，说：“我给你捋捋，咱们一起打大赛，一起跟篮球队的叫板，还联手碰瓷儿，拆石膏那天又协同作战，我送你内裤，虽然你穿不下，但我给你买麦当劳，你吃了个饱。我还亲你，你还亲我。”
　　冰冰有点儿迷茫：“你想和我义结金兰啊？”
　　尹千阳改成侧躺，正对着冰冰坦白道：“之前还以为要和秦展再战一场，我瞒着小山，怕他受连累，但是我却想让你和我一起去，我反思了很久，觉得愧对咱们的感情，冰冰对不起。”
　　冰冰也改成侧躺，正对着尹千阳的脸说：“你丫还挺细腻，兄弟不就是有事儿一起上么。”
　　尹千阳枕着手臂，类似那种很做作的睡姿：“我纠结好长时间了，特别折磨。”冰冰知道这人想一出是一出，伸手拍着尹千阳的后肩，哄道：“没关系没关系，粗犷点儿，别这么柔情似水，我看着浑身发冷。”
　　这时门口传来一句：“你俩干吗呢？连门都不锁？”
　　尹千阳猛地抬头，看见聂维山站在门边，手上还拿着俩煮玉米，他骨碌起来解释说：“我和冰冰谈谈心。”
　　聂维山坐到床角：“刚煮的嫩玉米，趁热吃。”
　　吃完玉米后冰冰提议斗地主，尹千阳也想玩儿，但想了想说：“还是算了，秦展自己在房间待着，咱们仨玩儿不合适，改天吧。”
　　聂维山起身说：“那我回去了，明天早点儿集合。”
　　第二天早上出发爬二区，二区山高，瀑布群也更加密集，秦展穿着钉鞋轻功上身，多陡的坡都不带打滑的，尹千阳挂着水壶，看见瀑布就过去接水，聂维山和冰冰殿后，到了中午才爬了不到三分之二。
　　找了休息的长椅准备野餐，聂维山和秦展从农家乐带的红薯玉米还有咸鸭蛋，尹千阳和冰冰带的面包火腿肠和饮料，凑一起吃完稍作休息，然后接着爬。
　　路上遇见了专业装备的驴友，估计要上山搭帐篷过夜，还有带着小孩儿的年轻夫妇，甚至还有牵着狗的，尹千阳薅着聂维山的背包带子，喘道：“曾经我也以为自己会拥有一只小土狗。”
　　聂维山放缓速度，等尹千阳喘劲儿变小后说：“自己都能把自己养死，就别祸害狗了。”
　　“没错，危险人士不准养宠物。”秦展在前面停下，突然陷入回忆，“第一次在医院遇见的时候，尹千阳打着石膏路都走不利索，面对我们六七个人却毫无惧色，说干就干，被踩倒在地竟然不赶紧捂住脑袋，而是伸手够他的拐。”
　　冰冰接道：“对常人来说，被打要抱头，因为那是要害，千阳就无所谓了，那玩意儿就是个摆设，除了好看也没别的作用。”
　　尹千阳累得都没劲儿骂人，攥紧了聂维山的背包带子继续登山，聂维山持续放缓，等和那俩人拉开一段距离后，头也不回地问：“你那么喜欢我送你的拐？”
　　“他们刚消停，你又他妈来了。”尹千阳咬牙赶超了两步，走在聂维山身前，“伯乐爱千里马，石膏腿爱拐，天经地义！”
　　聂维山看尹千阳身体后仰摇摇欲坠的，便从后面抓住对方双肩推着走，越走越沉感觉尹千阳完全把重量交给了自己，便吓唬道：“我要是突然闪开，你就得摔个粉末性骨折。”
　　尹千阳相当放心：“你不会突然闪开的，这点儿自信我还是有的。”
　　话音刚落肩上的手就撤了，尹千阳向后倾斜的身体落了空，视野里只剩下晴空与绿树。聂维山迈上一阶，用怀抱把尹千阳接住，手重新虚揽住，问：“刚才怕不怕？”
　　尹千阳背靠对方的胸膛：“你就在后面呢，我不怕。”
　　聂维山又问：“那我要是不在后面呢？”
　　尹千阳答：“不管在哪，只要你在我就不怕。我在的话，你也不用怕。”
　　聂维山把尹千阳一推：“你在的话我超怕。”
　　“靠，真不会聊天儿。”尹千阳蹬蹬蹬跑远，追冰冰和秦展去了，发烫的脸不知道是跑太快热的还是因为其他什么。
　　上山容易下山难，爬到顶已经下午三点了，体会完一览众山小的感觉后准备下山，但排队等缆车的人太多，他们决定还是腿儿着吧。
　　上山时有两条路，于是下山走另一条，这样景儿就能看全了，下到一半的时候有片平地，茶舍咖啡馆应有尽有，冰冰哐哐买了俩蛋糕就开始补充体力，秦展要了大杯冰茶坐下喝着，聂维山和尹千阳转悠着看风景。
　　拐角处另有天地，几颗歪脖树凑成了一个小型许愿林，树上挂满了红布条，全是游客写的愿望，尹千阳突然来劲，在布条间穿梭跳跃，看别人写了什么。
　　聂维山拿手机拍了张照片，因为飘红的树实在好看，这时尹千阳叫他：“快过来，这有个条是黑的。”
　　走近一看，窄窄的红布条正反面都写满了，而且年份久了风吹雨淋变得模糊，怪不得像黑的，尹千阳说：“这人话真多，菩萨看了准嫌烦。”
　　聂维山看了看别的，大概都是保佑家人、学业和爱情的，尹千阳已经去拿了两条，分配任务道：“写多了就不灵了，也别写考上北大那种不靠谱的，写一条最要紧的就行。”
　　“知道了，我去石凳上写。”聂维山几笔写完，然后绑在了树上。
　　尹千阳写道：保佑聂叔早点回来，和小山一家团聚。
　　写完挑了个高的枝杈挂上，再扭头发现聂维山已经去边上拍照了，他肯定聂维山写的也是这个，这样同时祈福实现的几率大些。
　　“小山，找冰冰他们去吧！”尹千阳跑了过去。
　　两天一夜的秋游结束了，下山后便坐车回去，盘山而下还能看见落日，大巴车里的游客安静又疲惫，没多久就响起了呼噜声。
　　尹千阳兜着帽衫剥橘子，剥完掰一半递给聂维山，聂维山放嘴里两口吃了，他小声气道：“你丫饕餮啊？我剥半天你一口解决，供不应求了！”
　　聂维山笑笑，看着车窗外的夕阳说：“等寒假了坐火车去远的地方玩儿。”
　　尹千阳吃着橘子想起那日送聂烽到火车站，他怕聂维山也想起来那天，凑近分享秘密似的说：“我也在布条上写了保佑聂叔早点回来，你放心吧，菩萨肯定能看见。”
　　聂维山微怔，随后隔着帽子那层布料在尹千阳耳边说了声“谢谢”。
　　后半程都是睡过去的，到市里后九点多，四个人都饿得够呛，冰冰问：“各回各家还是撮一顿再分手？”
　　尹千阳刚要说什么就接到了电话，接通后尹千结在里面问什么时候到家，尹千阳说：“我们都饿了，想吃完饭再回。”
　　尹千结说：“都九点多了，回来我给你们做。”
　　四个人回了二云胡同，尹千结给他们做炒饭，冰冰和秦展在厨房打下手，都把地方占满了，尹千阳扒着门框说：“我警告你们，别看我姐美丽就有非分之想。”
　　尹千结扔过去半个西红柿：“闭上嘴洗澡去，把脏衣服扔洗衣机里，然后摆桌子。”
　　聂维山回家放东西，跟三叔三婶讲了讲这两天玩得怎么样，讲完进屋看见聂颖宇在写作业，过去问：“缓过劲儿了么？”
　　聂颖宇往桌上一趴：“没有！”
　　聂维山安慰道：“弟，你得将心比心，现在要是有个初一的小姑娘喜欢你，你能接受吗？”
　　“初一就是刚小学毕业吧，那等于犯罪啊。”聂颖宇坐起来，神色认真，“虽然我也刚十七，但我希望千结对我犯罪。”
　　聂维山差点儿吐了，迅速冲了个澡就去了尹千阳家，家里炒饭已经做好，怕不够吃还给每人兑了碗麦片，冰冰说：“谢谢姐，姐你辛苦了。”
　　秦展更来劲：“姐，下回我请你吃饭吧，你喜欢看电影吗？吃完咱们再看场电影，溜冰也行！”
　　尹千结嫌他们烦，直接回了房间，四个人呼噜呼噜吃完饭已经十点半了，秦展赶着回体校宿舍，于是先撤了，聂维山和尹千阳收拾桌子，冰冰还坐在餐桌前打饱嗝。
　　许是回来的路上睡了觉，这会儿反而精神了，尹千阳说：“哎！这不正好咱们仨么，斗地主吧！”
　　仨人开始斗地主，输了的被揪一下，揪哪儿都不能反抗。冰冰第一把地主，结果被俩长工打赢还翻了倍，尹千阳揪了冰冰的耳朵，聂维山揪了冰冰的板寸。
　　尹千阳知道自己脑子不行，所以从不叫地主，哪怕有王炸和四个二也不叫，聂维山属于闷声发大财，毕竟从小就会玩儿，拿着俩红枪就敢叫。
　　赢了三把了，冰冰抗议道：“你怎么不揪他啊，可不能放水。”
　　“攒到最后一次性揪。”聂维山迅速发了牌，然后看了眼时间，“快凌晨了，玩完这把就散吧，要不吵着结姐睡觉了。”
　　纸牌砸在桌面上，尹千阳捂着小王犹豫半天，冰冰顶不住了，聂维山一排连对后只剩下两张，他看着尹千阳，放出一张：“六，管么？”
　　尹千阳超激动：“管！小王！大你！压死！”
　　聂维山扔了最后一张大王，然后跟冰冰交流心得似的：“这傻逼都最后了还弄不清谁有什么牌，还不如小眼镜会玩儿呢。”
　　冰冰被揪得脑门儿通红，走之前还踹了尹千阳一脚，屋里彻底安静下来，尹千阳也累了，回屋上床，轻轻盖上毛毯说：“走的时候锁上门。”
　　聂维山走到床边俯下身：“你还欠我四下没揪呢。”
　　尹千阳把脸一扭，耳朵朝外，说：“揪呗。”
　　聂维山把手伸进毛毯里摸索，手掌向上摸到了尹千阳的小腿肚，然后用力一揪，尹千阳登时捂住了嘴，然后无声地骂道：“疼！你丫轻点儿！”
　　顺着腿肚往上，直钻进宽松的短裤裤腿，大腿内侧一片柔软，聂维山下手揪了第二下，尹千阳一只手抓着枕巾，小声道：“专挑嫩的地儿揪，还让人活吗？”
　　聂维山没说话，手上移垫到了对方颈下，照着后脖子来了第三下。
　　尹千阳无力地躺着，突然被聂维山捉住了手，对方的手顺着他的手掌渐渐捋到了手指，最后捏着他的食指指尖。
　　聂维山说：“晚安。”
　　很快的一下，尹千阳反应过来时聂维山已经走了，他翻身睡觉，指尖被攥在掌心里，酥麻了整个晚上。外面起了阵风，他在想红布条有没有系紧，别吹掉了。
　　一百公里外的许愿树上，有一条被吹起，上面写着：保佑阳儿每天傻乐，少受伤。
　　作者有话要说：
　　尹千阳看的那个黑黢黢的红布条已经有些年头了，经过风吹雨淋变得很模糊，不过仔细分辨也能看清，上面写着：
　　大方向上，希望我认识的人都健康快乐，尤其是长辈和朋友，一定要幸福。
　　下面分点来说，一，希望老大每天爱我一点点，积少成多爱死我。二，英语六级考两回了，下回就让我过了吧。三，希望邱儿在国外一切顺利，沈多意天天开心，汪昊延早点出道当影帝，最重要的是早点找到简辛。
　　菩萨，最最要紧的来了，快让人类科技进步吧，发明一种拒绝被拉黑的手机，卖血卖肾我也买。言语琐碎，句句肺腑，明天我十八岁生日，一辈子就一回的花季雨季，您可千万得帮我实现。
　　落款：诚心诚意的路柯桐


第15章 一起扑街的幸福
　　秦展从尹千阳家出来的时候看见门口有个影儿，仔细一瞧发现是聂颖宇。聂颖宇本来在家伤心太平洋呢，凭什么别人大晚上能吃到尹千结做的宵夜，他却连为尹千结看大门的机会都没有。
　　“找山哥啊？”秦展两步走下台阶。
　　聂颖宇反问：“千结做的饭好吃么？”
　　“好吃啊！特好吃！”秦展说着说着就来劲，“而且尹千阳那么愣一人，他姐简直是女神啊，是一个妈生的么？”
　　聂颖宇转身往外走，秦展便跟着，俩人走到了胡同口。聂颖宇背靠着墙，兜里还有公式本映出来的轮廓，他失落地说：“要是仙姨头胎生的阳阳哥就好了，那我和千结就年龄相仿，门当户对了。”
　　秦展一愣：“你喜欢尹千阳他姐啊，她不喜欢你？”
　　看聂颖宇垂着头没回答，秦展目光中泛起一丝雀跃，又问：“那千结姐有男朋友么？她不喜欢你，没准儿能喜欢我。”
　　聂颖宇一脚蹬在了秦展的小腿骨上：“你丫给我拉倒！”
　　秦展单腿立着，被踹的那条蜷起来用手揉捏，说：“开玩笑嘛，不过我还是劝你一句，不要把大好的青春时光牵系在一个不可能的人身上，也多多看看其他风景。”
　　“呦嚯，你词儿还挺讲究。”聂颖宇以为体育生只会傻跑呢，没想到还能拽两句，“可惜这边风景独好，我看不下去别的了。”
　　他刚说完就见秦展一个趔趄向后倒去，赶忙迈近扶住对方，骂道：“踹你一下至于揉搓半天么，老实站好了。”
　　秦展站好说：“要不我给你介绍我们学校的女生吧，田径队就有，那腿又长又有劲儿，跑三千不带喘气的。”
　　聂颖宇说：“你是招生做媒两不误啊。”
　　先把尹千阳招进去，现在又想给聂颖宇介绍女朋友，这比街道居委会还办事儿。秦展吸吸鼻子，低声说：“我那是看在山哥的面子上，山哥的弟弟就是我的弟弟。”
　　聂颖宇乐了：“你不就跟我哥一块儿爬了趟山么？”
　　“爬山算什么，我们还一块儿上过桥呢。”秦展看了眼时间，然后裹紧外套说了再见，“有机会再聊吧，宿舍该锁门了。”
　　国庆小长假就这样晃荡过去了，开学第一件事儿就是月考，聂维山和尹千阳死猪不怕开水烫，根本没担心，因为担心也没用。
　　“靠，建纲监考这个教室。”尹千阳进门看见黑板上的名字，“完了，他在的话我估计连橡皮都没法玩儿。”
　　聂维山已经找到了座位坐下，说：“我教你，无聊的话就在草稿纸上画画，那样感觉时间过得特别快。”
　　尹千阳拿着一张文言文的知识点总结装模作样，走到聂维山的桌子旁边问：“你是不是就指着考试的时候出设计图呢？”
　　“设计图谈不上，顶多算个样图。”聂维山把一沓草稿纸放桌上，如数家珍似的，“今日考试期间计划完成如下作品：云纹锁、大扭圈、富贵小包子、糖心牡丹花。”
　　尹千阳说：“我听的都饿了。”
　　话音刚落建纲进来了，进来就说：“尹千阳，回你座位上去，来了也不复习，看你这次能进步多少名。”
　　“刘老师，我的目标是不退步。”尹千阳赶紧回去坐好，还瞅了眼讲台上厚实的档案袋。铃声一响，刘建纲把档案袋打开，发卷写名字，考试就算开始了。
　　这一天没干别的，直考到了傍晚，聂维山已经完成了作品任务，但还剩着两三张草稿纸没用，考英语的时候最抓瞎，随便把答题卡涂了涂就算完事儿了。
　　抬头看向隔着几个座位的左前方，尹千阳脊背挺直低着头，长腿屈在桌下并拢，目光低垂看着试卷，脑袋顶的头毛偶尔被吹得颤悠两下。
　　聂维山盯着看，觉得哪儿怪怪的。
　　盯了大概有七八分钟，他终于发现了，尹千阳居然在奋笔疾书。
　　七点整铃声响起，收完卷子后休息十五分钟，聂维山还在盯着尹千阳看，只见尹千阳放下笔后活动了一下手腕，显然是写得手酸了。
　　“阳儿，买吃的去么？”聂维山问了句。
　　“买！”尹千阳离开座位，整个人神采奕奕的，等两人走出教室后，他伸了个懒腰，“考这一天把我累死了，别去食堂了，我想吃干脆面。”
　　“行，那去超市吧。”聂维山又偷瞄了对方一眼，“宝贝儿，考英语的时候我看你嗖嗖地写，你都会做？”
　　尹千阳回忆片刻：“你不是说画图消磨时间嘛，我又不会画，我就在草稿纸上把那几篇阅读理解抄了一遍，还挺累。”
　　聂维山松口气，差点儿以为尹千阳考着考着打开了任督二脉。
　　步伐轻快许多，三阶直接蹦，走到一楼大厅的时候才发现对方没跟上，回头一看只见尹千阳伫立在台阶上，聂维山问：“怎么了，走啊，一会儿孜然味儿卖完了。”
　　尹千阳发着愣：“你刚才叫我什么来着？”
　　聂维山压根儿没留意：“我叫你了？”
　　尹千阳跳下来跑到对方面前：“你叫我宝贝儿！靠！”
　　“靠什么靠，我那是内心害怕。”聂维山揽着尹千阳往外走，另一只手里掂着俩钢G儿，“这就等于小宇考不及格的话，我叫他大哥，面对反常事物的反常称呼。”
　　买上干脆面往回走，尹千阳没吭声，把面掐碎了才撕开吃，吃的时候也是直接倒，三两口消灭干净，嘴角还沾着面渣，不高兴地说：“咸死我了。”
　　聂维山跟在后面乐，进教室前拽了一下尹千阳的袖子，问：“怎么感觉你有点儿失望啊？”
　　尹千阳找补面子：“我妈都没叫过我宝贝儿，我姐也是在打击我的时候才叫我一下，我他妈以为你是出于爱呢。”
　　聂维山哭笑不得，这时晚自习的铃声响了，他上前推尹千阳进教室，然后目睹尹千阳睡了整整一节课。
　　月考成绩出得很快，第二天下午所有科目的分数都判完了，放学前就把总分和排名发到了家长的手机上，全班五十个人，聂维山考了第三十九名，尹千阳考了第四十二名。
　　回家的路上气氛挺凝重，尹千阳抱着书包直心慌，说：“我光顾着抄阅读，答题卡落下三道题没涂，不然我就是第三十七名了。”
　　聂维山红灯的时候转身摸摸尹千阳的脑袋：“谢谢你救我一命，仙姨要是拿刀砍你的话，我给你送药。”
　　“你别说了。”尹千阳耷拉着小脸儿，眉毛一撇一撇的像是要哭，“咱们别回家了，三叔在家等你，我妈在家等我，咱们去找秦展吧，去他宿舍凑合一晚上……”
　　说话的工夫已经到了胡同口，聂维山挣扎着说：“要不吃完饭再回吧。”
　　他俩又在路边吃了碗刀削面，每人俩鸡蛋，跟吃断头饭似的。吃完回家，胡同口分手的时候那叫一个神色凄凄，还没凄完就听见白美仙在院门口喊了一句。
　　“尹千阳！立马给我回来！”
　　尹千阳在他妈的注视下往胡同里走，攥着书包带子的手心都出了层汗。聂维山赶紧闪人，走进隔壁胡同回家，进院门就看见三叔在院里坐着，小桌上还放着手机。
　　谁他妈发明的校讯通，真想弄死他。
　　一云胡同和二云胡同手牵手、心连心，三叔也仿佛和白美仙心有灵犀，聂维山坐在沙发上，三叔站在茶几前问：“你上课都认真听讲了么？先不说有没有听懂，就问你听了么！”
　　白美仙坐在餐桌旁，跟前是一脸丧气的尹千阳，她问：“你进了田径队就彻底不学习了？你是能冲出亚洲还是能拿奥运金牌？”
　　“每天的作业都保质保量完成了么？”
　　“课下预习复习都做到了么？”
　　“人家住宿生比你多学习几个钟头，居然还不知道抓紧！”
　　“学习好的都在用功，你还有心思想着玩儿！”
　　天色已晚，三叔和白美仙却精神抖擞。聂维山和尹千阳各自接受着拷问，从沉默是金到频频点头，最后再三保证才得以脱身。
　　散会前，三叔问：“千阳考了多少名？”
　　聂维山喜上眉梢：“四十二，还不如我呢。”
　　白美仙也问：“小山考了多少名？”
　　尹千阳马上解释：“我有仨题没做，不然比他靠前！”
　　“你俩就是臭棋篓子凑一堆儿。”三叔踹了聂维山一脚，“明天开始，下了学马上回家，不许在外面逗留，也不许去千阳家，你俩在一块儿什么都干，就是不学习。”
　　聂维山点点头：“知道了，不过我俩也没干什么……”
　　白美仙指示道：“明天起自己骑车子上下学，不然你们又跑着玩儿了，每天浪费时间，再这样我周末就给你报辅导班。”
　　尹千阳答应道：“别报别报，我们马上绝交。”
　　贫贱夫妻百事哀，零蛋兄弟也挺衰，两个人夹起尾巴变成了普通街坊，除了在学校能说上话，进了胡同就跟陌生人似的。
　　聂颖宇每天给聂维山检查作业，尹千结每天给尹千阳检查作业，就这么熬过了一星期，周末终于来了。
　　早上八点屋里传出了读英语的声音，尹向东乐道：“这位表演艺术家又开始了，拽着伦敦郊区的口音装勤奋好学，来回就照着一篇读，以为我们听不出来呢。”
　　尹千阳被拆穿也不臊，放下英语又开始背政治，到了半上午闻见香味儿才出房间，问：“妈，你做什么好吃的呢？”
　　白美仙坐在沙发上看电视，说：“炖牛肉，高压锅得呲呲会儿，你写完作业了？”
　　“还没有，下午继续写，我哪都不去。”尹千阳在旁边坐下，“小山特别喜欢吃你做的牛肉，他前一阵还说想吃来着。”
　　“中午叫小山过来，我本来就是给你俩做的，你姐不爱吃牛肉。”
　　尹千阳蹦起来就往外跑：“我现在就去叫他！下午我们一块儿写作业，让我姐给我们讲题！”
　　憋屈了几天终于要解冻了，尹千阳一溜烟跑到三叔家，进门就说：“三叔，我找小山，下午我姐给我们讲题，中午饭就在我们家吃！”
　　聂颖宇从屋里出来：“我也有题想问千结姐，带我一个！”
　　“别凑热闹，闪开。”聂维山拎着书包出来，仿佛听见动静就收拾好了东西。俩人回到隔壁，跟分别了十年八年似的。
　　中午吃完饭就回屋学习，大开着门表明没有猫腻，他们并排坐在书桌前，各自的书本和卷子摆了一桌面，聂维山说：“先写地理吧，我昨天买了本《地理基础知识大全》，热乎劲儿还没散。”
　　“行，好用的话我也买一本。”尹千阳打开卷子，没几道就卡住了，“计算太阳能热水器的安装角度，你会吗？”
　　聂维山拿出草稿纸画图，讲道：“要最大限度地利用太阳能资源，应该合理设计太阳能热水器的倾斜角度，使它的集热面与太阳光线垂直，从而提高使用效率。”
　　尹千阳静静听着，问：“然后呢？”
　　聂维山继续道：“然后要不断调整热水器与楼顶平面之间的倾角，使太阳光线与受热板成直角，我们列一个公式，然后再从题干提取已知条件。”
　　尹千阳看看卷子，再看看聂维山英俊的脸，突然觉得学习是一件挺有趣的事儿，他认真地问：“能不能更具体一点儿，列出来给我讲讲行吗？”
　　“嗯，”聂维山抬眼和尹千阳对视，沉声道，“更具体的我还没研究出来，再说吧。”
　　“操，你忽悠我呢？”尹千阳如同梦醒，在桌下踩了对方一脚，踩完还不解气，把聂维山的画了热水器的草稿纸揉巴揉巴扔到了门口。
　　再低头时愣住，因为下面那张纸上画的是他。
　　聂维山故意说：“接着扔啊，这张也扔了吧。”
　　“那不行，这张得裱起来。”尹千阳轻轻拿起那张纸，仔细端详，画上是他那天奋笔疾书的模样，他有点儿不好意思了，“你考试的时候盯着我画画？变态吧。”
　　聂维山说：“昨晚写作业的时候画的，就是无聊。”
　　尹千阳一脸不信：“昨晚我在家，你都没见着我，你怎么画的？”
　　“宝贝儿，你看见我才想起我长什么样么？”聂维山一巴掌拍对方后背上，“我画别人就算了，画你还用非看着你啊？你什么模样我不清楚啊？”
　　这话说完两人俱是一怔，尹千阳扭头看着聂维山，聂维山也瞪眼瞧着尹千阳。半晌过去，尹千阳脸上泛着红，轻声开口道：“你再说一句。”
　　聂维山补上一句：“刚才那声宝贝儿是出于爱，你可得揣好了。”


第16章 阳阳老师讲作文
　　尹千阳向来有话直说，但此时却发不出声了，最后目光重新落在卷子上说：“你怎么黏黏糊糊的，害我出一身冷汗。”
　　聂维山也继续做题：“那不说了，写完作业之前谁也别说话。”
　　房间内十分安静，只能听见俩人翻书和写字的声音，尹千阳甭管会不会但写得挺上劲，聂维山也有条不紊地进行着。
　　这一整天确实听话，傍晚时分只剩下作文没写，尹千阳拿出语文笔记本，边翻边说：“我发现了一个小窍门，平时把一些典型的人物记下来，然后写作文的时候就能作为例子用了，特简单。”
　　聂维山抢来看：“司马迁、史铁生、富兰克林、铁凝……”
　　“我现在没有司马迁都写不成作文。”尹千阳下笔写了题目，然后编了三行，“第一段三行搞定，前两行云里雾里来那么一句，最后一行说清楚要表达什么。”
　　聂维山乐了，问：“接着呢，阳阳老师？”
　　“接着就写事例论证嘛，司马迁先上！”尹千阳开始折腾司马迁，“要分步骤，司马迁是谁，司马迁怎么了，司马迁怎么那么厉害，最后把司马迁扯到我要表达的主题上。”
　　一大段已经嘟囔着出现在了纸上，聂维山都没发觉自己满眼敬意。尹千阳扭头瞧了眼，有点儿不好意思，但得意更多，说：“下一个写女的吧，男女搭配干活不累，就张海迪好了，身残志坚。”
　　聂维山见缝插针道：“你改天找女同学一起写作业，看看累不累。”
　　“找我姐就行，能累死我。”尹千阳说完瞅瞅门口，怕尹千结听见。三大段在讲解中完成了，尹千阳特有成就感，轻咳道：“这不眨眼就到头了么，下面来一段说唱，最好用一组排比句，排得好不好没关系，把老师排晕，最重要的是得有感情，表现出强烈的情感。”
　　字数已经够了，聂维山问：“您的短篇作品完结了？”
　　“还没，还得再来两句结尾，那叫什么来着？”尹千阳又翻开笔记本，“噢，凤头猪肚豹尾，开头要像凤凰的脑袋，华丽好看，中间内容要像猪肚子那么充实丰满，结尾要像豹子尾巴短小有力。看我来结个尾，两行搞定，收束有力，回味无穷。”
　　一篇作文就这样完成了，尹千阳心满意足地盖上笔帽，然后把卷子放到聂维山面前，说：“你可以参考参考，但是不要抄，我很注重版权的。”
　　聂维山推回去：“那我还是不看了吧，不看最保险。”
　　尹千阳累得趴在桌上：“说实在的，学这一天比训练还折磨人。”他说完朝聂维山眨眨眼，“你给我按摩按摩肩膀吧，按完我再给你按。”
　　聂维山把尹千阳连人带椅子挪到身前，然后给对方捏肩，手中的肩膀连二两肉都没有，肩胛骨与锁骨都能清晰感受到，他说：“硌手，别再给你捏碎了。”
　　尹千阳舒服得闭着眼：“我问教练练肌肉要多长时间，他说我得先增重，以后去食堂我要多吃一张肉饼。”
　　晚上吃完饭聂维山回去写作文了。尹千阳躺在沙发上玩手机，后来尹千结从卧室出来，他便蜷缩着腾地方给他姐坐。
　　尹千结手上拿着一罐面膜，坐下后就开始涂，问：“今天写完作业了吗？不会的圈起来，明天我给你讲。”
　　尹千阳懒懒地应了一声，说：“你整天臭美怎么不影响学习呢。”
　　“我涂个面膜就是臭美了？”尹千结掐着尹千阳的耳朵把人拽起来，然后把尹千阳的刘海撩上去扎成一个揪，“别动，我给你也抹抹。”
　　尹千阳安生待着让他姐玩弄自己，说：“小时候你想跟我玩儿了就折腾我，不想跟我玩儿了就把我掐哭，再跟妈告状说管不了。”
　　尹千结把对方鬓边的碎发掖到耳后：“你知道你小时候多烦人吗？非要站在胡同口的小石狮子往下跳，还让我接着你，来回跳二十几回没完没了，累死个人。”
　　尹千阳开始乐：“然后你就等我跳的时候突然闪开，害我直接砸地上了。”
　　尹千结也乐，乐完说：“下个月我有个学期实习，到时候忙起来没空管你，先约法三章，要是再退步的话真的要报补习班了，我做兼职那家还能给你打折。”
　　“下个月？”尹千阳敷着面膜说话不利索了，“我下个月有比赛，是我进田径队后的第一场比赛，本来还想让你和小山去看呢。”
　　尹千结安慰道：“到时候再说吧，不急。”
　　往常的礼拜一早晨聂维山和尹千阳都格外忙碌，因为要早点儿到校补作业，这周破天荒的都完成了，俩人甚至悠哉地去食堂吃了顿油条。
　　吃完直接上操场参加升旗仪式，结束后回教学楼的路上尹千阳说：“我下午要去训练，你把作业帮我收好，晚上我去找你要。”
　　聂维山答应道：“知道了，我听秦展说你们下个月有比赛？”
　　“嗯，小比赛。”尹千阳回答完反应过来，“秦展跟你说的？你俩一起住农家乐混熟了？”
　　“五成熟吧。”聂维山说了一句，还想再说什么的时候进教室了。


第一节 课上历史，历史老师最年轻，骂人却最厉害。聂维山感觉手机在兜里振动了好几下，等下了课才敢拿出来看，真是不能背后说人，居然都是秦展发的。
　　“山哥，最近还去练摊儿吗？我可以帮忙。”
　　“后天下午足球队在体育馆比赛，你爱看足球吗？”
　　“听千阳说你会做手串，我想来一条，能打八折吗？”
　　聂维山盯着屏幕寻思了会儿，回道：“不去、不爱、不能。”回完又觉得这样不太礼貌，毕竟都是朋友，就算打架也是八百年前的事儿了。
　　于是他又补了一条：“可以打七折。”
　　秦展秒回：“谢谢山哥！改天找你玩儿！”
　　两天后的下午尹千阳照常去训练，到了操场却发现人数只有平时的一半，连教练都少了俩，做完热身活动后还没等全人，正撒癔症的时候听见了一声口哨。
　　“姐！”尹千阳看见他姐长发飞扬的站在操场外，抬腿疯跑过去，“姐，你怎么来了！”
　　“我去实习单位送档案，正好经过，就进来看看你有没有认真训练。”尹千结往操场瞧了眼，“就这么几个人啊？跟闹着玩儿似的。”
　　尹千阳刚要解释，这时远处又传来一声“姐”，秦展骑着自行车经过，说：“姐！你还记得我吗？上回去你家吃炒饭那个！今天都去体育馆看比赛了，咱们内部人员还不要票，去吗？”
　　尹千阳立刻两眼放光：“必须去啊！”
　　仨人一起去了体育馆，场内观众席已经满了大半，他们买了吃的和饮料，秦展讲道：“今天是两个市的体校足球队进行友谊赛，其中一队是咱们体校的，等会儿开始后咱们要给另一队加油。”
　　“什么，给另一队？”尹千阳以为自己听错了。
　　“没错，足球队和田径队不对眼。”前排的队友扭头解释，“那帮牲口特别操蛋，跟我们的过节能整理本三十万字的小说，反正下他们的面子就对了。”
　　尹千阳赶紧问：“咱们跟哪个队关系比较好？”
　　秦展回答：“游泳队，合穿一条泳裤的情谊，篮球队也还行，因为篮球队也烦足球队，敌人的敌人就是朋友。”
　　比赛正式开始，尹千阳迅速融入集体，到了后半场嗓子都喊哑了。远在教室的聂维山正进行课间加餐，看到语文课代表发卷子便说：“把尹千阳的也给我就行。”
　　卷子发下来，他翻了翻差点儿把紫米粥喷出来，尹千阳周六胡讲八讲了半天的的作文技巧，结果连个分数都没有，就四个字：跑题重写！
　　真他妈无话可说。
　　七点来钟比赛结束，田径队的要去聚餐，尹千阳十分想去，但想了想还是算了，说：“我要和我姐回家，下回聚餐我再去。”
　　秦展说：“行，姐自己走我们也不放心，下个月比赛完再聚一次。”
　　这话说的时候，谁也没想到尹千阳同样让人不放心。
　　快十一月了，天黑的越来越早，这会儿差不多已经黑透了，观众散去把体育馆外面围堵得格外拥挤，尹千结说：“我去个洗手间，反正现在也走不动。”
　　尹千阳拎着包在出口处等，等尹千结出来后俩人才往外走，大部分人已经散去，尹千阳驮着尹千结拐到了体育馆后面的路上。
　　这条路年头很久了，一直没翻修过，路灯也不亮，但路旁的饭店都属于市里有名的特色小吃，每天晚上便道和自行车道上都停满了食客的车。
　　“忒难走了，本来道儿就窄，车还都占了。”尹千阳瞻前顾后，终于快到路口的时候又被一帮子人挡住了，那帮人浩浩荡荡地在前面走，挡着路又没法超，“有点儿素质行不行啊？闪开闪开！”
　　一嗓子吼完，那帮人停下转了过来，为首的说：“谁他妈没素质？”
　　尹千阳捏车闸，长腿支在地上：“谁挡着路谁就没素质，就欠来个三蹦子突突了你们！”他说完就被拽了一下，尹千结在后面说：“别惹事儿，赶紧回家。”
　　可惜已经晚了。
　　对方走近抓住了他们的车把，然后看着尹千阳身上的队服说：“田径队的啊，刚才看比赛感觉怎么样啊？什么玩意儿啊还来给我们喝倒彩，就是他妈欠揍！”
　　自行车被推倒在一边，尹千阳护着尹千结退后两步，尹千结拿出手机想要报警，另一只手紧紧拽着准备冲的尹千阳。
　　对方又有人说：“姐姐真漂亮嘿，报警没用，派出所来人之前我们绝对已经打完跑了，要不你陪我们一块儿吃个饭得了？”
　　“吃你姥姥！”尹千阳本来在克制，毕竟他姐还在身边，这下彻底火了，挣开便冲到了对方跟前，照着对方胸口就是一钉鞋！
　　顿时骂声四起，尹千阳淹没在七八个人之中，尹千结大声呼救但没人敢上前，眼看着尹千阳被踢到在地，头脸也被打得流了血。
　　喉咙里泛起一股血腥味儿，尹千阳挣扎着爬起来又被踹倒，好几只脚踩在他的背上和腿上，突然听见尹千结的喊叫声由远及近，下一刻就被死死抱住了。
　　他姐在给他当保护伞。
　　本来酸痛的双腿重新蓄上了力，起身时手腕擦破了皮，尹千阳低吼一声把尹千结护在怀里，两个人试着跑出去却被死死包围着，拳头落在身上，后背全是脚印，后脑勺还被足球砸了十几下。
　　不知过了多久，有人喊了声“片警来了”，足球队的牲口们跑走，尹千阳支撑不住坐在了地上，脸上的血已经流到了胸口。
　　他抓着尹千结的手问：“姐，我会不会破相啊……”
　　尹千结胡乱擦擦眼泪：“破你个头，说你什么好！”
　　尹千阳翻个白眼快要晕倒，虚弱地说道：“跟足球队的三十万字小说又能加一篇番外了，我不会放过那帮孙子的。”
　　收拾书包准备放学的聂维山还不知道发生了什么，回家吃完饭也没等来尹千阳要作业，他把几张试卷叠好拿上，起身要去送。
　　聂颖宇蹦出来说：“哥，我也去，我自打表白后还没见过千结，总不能以后老躲着走吧。”
　　哥俩去了隔壁，进院就看见了水池边上的血迹，聂维山脚步微顿，随后快步奔向屋里，聂颖宇紧跟着进去，看清那姐弟俩后同时倒吸了口气。
　　“谁他妈干的！”
　　几乎同时喊出了声，尹千阳看着聂维山，终于觉出痛来，开始吭吭唧唧。


第17章 做坏事不留名
　　聂维山走到尹千阳旁边坐下，茶几上的药箱摊开着，尹千阳脸上红一块青一块，两只手腕都缠着纱布，整个人散发着淡淡的血腥味儿和药味儿。
　　“我今天栽了……”尹千阳眼神空洞，撇撇嘴牵动五官，两道鼻血又缓缓流下。
　　“别说话了。”聂维山立刻拿纸巾给尹千阳擦拭干净，擦完轻轻堵上。聂颖宇还站在原地，想关心又怕越矩，小心翼翼地问：“姐，你胳膊怎么也受伤了？别的地方没事儿吧？”
　　尹千结小臂上抹了药，回答：“我就胳膊上蹭破点儿皮，没事儿。”
　　尹千阳低下头：“我姐抱我的时候被误伤的，都怪我冲动又不自量力。”聂维山抬手想摸摸尹千阳的脑袋以作安慰，但又怕碰着对方的伤处，便说：“你也不想的，以后改了就行，别难受了。”
　　尹千结也哄道：“主要因为你穿队服了，你们田径队不是和足球队有过节么，只能说今天倒霉，碰巧赶上了。”
　　“体校足球队干的？几个人？”聂维山轻轻拿下尹千阳鼻子里的纸，确认鼻血还流没流。
　　尹千阳断断续续地讲述了事发过程，期间白美仙和尹向东坐在餐桌旁盘算要不要去找体校的领导，聂颖宇开口道：“当时没找，现在他们死不承认也没办法，而且现在足球队有比赛在身，学校肯定不会实打实罚他们。”
　　聂维山看了聂颖宇一眼，同意道：“就当买了个教训吧，最重要的是养好伤。”
　　白美仙叹口气：“我的傻儿子能平安活过十八么，我都没信心了。”
　　“妈，你也别太绝望。”尹千阳虚弱无力，竟然还很乐观向上，“高手都是这样炼成的，学会打架首先就要挨打。古龙写过：没人见过他的刀，因为见过他刀的人都死了。迟早有一天没人见过我的钉鞋，见过我钉鞋的都死了。”
　　聂维山忍着没说话，聂颖宇却忍不了，说：“阳阳哥，以后你当不当高手无所谓，但别带着千结姐行吗？”
　　尹千阳其实特别内疚，小声说：“我这回真的知道错了，可他们调戏我姐，我就控制不住。”
　　“没事儿，本来就是他们挡着路不对。”尹千结给尹千阳擦擦眼角，“以后别那么冲动就行，低个头也没那么难。”
　　聂维山晚上没走，尹千阳被弄成那样已经暂时无法自理了，他得照顾。白美仙陪着尹千结睡下，尹向东在浴室放洗澡水，聂维山过去说：“尹叔，我帮他吧，你上了一天班早点儿休息。”
　　尹千阳也觉得让他爸伺候怪不好意思的，喊道：“爸，你别管我了，我自己能洗。”
　　尹向东叮嘱了几句才走，尹千阳挪到浴室哆嗦一下，说：“现在洗澡可冷了，我手又不能沾水，要不别洗了。”
　　聂维山走近解开对方的裤绳：“你浑身让人踩得全是脚印子，头发上都是土，还不想洗澡？洗完换衣服躺下，明天就别洗了，在家好好休息。”
　　尹千阳支棱着胳膊被脱掉衣服，然后捂着小鸟往浴缸里走，边走边说：“我当时趴在地上，生怕他们踩到我的小鸟和球球，皮肉之苦不算什么，那两个地方可是男人最痛。”
　　热水把身体包裹住，只有肩颈以上部位和两只手露着，聂维山脱了衣服坐到尹千阳身后，让对方仰头：“闭眼，先洗头发。”
　　“嘶！”尹千阳被托住后脑勺的一瞬没忍住，于是又吭唧起来，“他们用足球砸我后脑勺，砸了十几下。”
　　聂维山的手指插在对方发间轻轻摩挲，心里又腾起一股火来：“肿了个包，这帮孙子手真黑。”
　　尹千阳闭着眼说：“田径队的聚餐没赶上，倒因为穿着队服被仇家暴揍了，秦展他们必须得请我吃一顿。你都不知道，我被踩在地上的时候什么心情。”
　　聂维山把泡沫冲洗干净，然后拿毛巾把尹千阳的头包上，等对方坐直后他看见了那一后背的淤紫，还有几处甚至擦破了，手摸在上面，心也跟着疼，怕尹千阳觉得痛便分散注意力似的问：“你那时候在想什么？”
　　尹千阳抱着膝盖躬起身体，答道：“我在想，要是冰冰在就好了。”
　　“……”聂维山心疼散去一半，突然换了话题，“语文卷子发了，老师说你的作文跑题了，得重写。”
　　“靠！屋漏偏逢什么雨！”嘴角的伤口被牵扯，尹千阳疼得呜呜直叫。洗完澡穿好衣服钻被窝，翻来覆去觉得什么姿势都好疼。
　　聂维山关灯上床，把尹千阳拨弄到自己身前，说：“侧着睡，后脑勺还肿着呢。”
　　双手蜷在胸口，尹千阳侧身靠近聂维山的怀里，心中委屈与不甘翻滚上涌，小声喊道：“我好疼啊，疼他妈死了。”
　　聂维山隔着被子拥住对方：“眼尾也破了？我给你吹吹。”
　　吹完没两秒，尹千阳说：“鼻梁也吹吹吧。”
　　吹完鼻梁，“脑门儿流血了呢，一块儿吹吹呗。”
　　又吹完脑门儿，尹千阳顿了片刻，支吾道：“嘴、嘴角你觉得用吹么，不用就算了……”
　　微凉的气息拂在嘴角，还伴着一声低笑，两个人的距离近到鼻尖相触，尹千阳本来蜷缩在胸口的手也攀上了对方的肩膀，他正舒服到晕眩，突然腰肢靠下屁股靠上的地方被摁住了。
　　聂维山微微用力，问：“这儿疼不疼？”
　　尹千阳红着脸说：“不疼，怎么了？”
　　“不疼就好，这是尾巴骨，伤着有你受的。”聂维山收回手，然后把被子给尹千阳掖好，“睡吧，争取梦里报仇，血洗足球队。”
　　半夜尹千阳突然惊醒，报仇没梦见，梦见作文又写跑题了。
　　第二天白美仙给尹千阳请了假，聂维山上学前嘱咐了一通才走。班里变成了四十九个人，上课的时候总忍不住去瞥墙角的空位，聂维山拿出手机给秦展发信息：“你们学校足球队下午有活动么？”
　　秦展回：“你也想看比赛吗？今天不比，他们下午在体育馆训练。”
　　过了会儿秦展又发来一条：“千阳今天请假了，他怎么了？”
　　聂维山回道：“被足球队打伤了。”回完把手机揣好继续听课，并且认真做笔记，等到下午四节课上完，他去找老师办公室找建纲，说：“刘老师，我爸今天回来，我想提前走。”
　　刘建纲知道他们家的情况，没多问便同意了。聂维山收拾书包去了食堂，走之前还打包了两张三角肉饼。
　　到家后还没来得及脱书包就听见院门有动静，一看是聂颖宇，聂颖宇惊喜道：“哥！你怎么也提前回来了！”
　　聂维山靠着门框问：“我找足球队玩儿去，你干吗来了？”
　　“我也找。”聂颖宇进屋，“打阳阳哥就算了，还敢打千结，我可忍不了。”
　　聂维山一脚蹬在对方后背上：“打谁都不行，赶紧换衣服，先去趟店里拿东西。”
　　这哥俩心有灵犀，穿校服暴露身份，于是都先回家换衣服，运动裤黑帽衫，换完骑着电动车去了古玩一条街。
　　聂维山拿着之前考试画的草稿纸唬弄聂老：“爷爷，我来把这几张样图送来，周末再过来做，我放工作间了啊，您可别给我弄丢了。”
　　俩人在工作间翻找了几样工具，聂颖宇遗憾道：“没有钢管儿我打起来不爽。”
　　“别挑了，赶紧走。”聂维山把一个长型扳手塞给对方，“试试这个吧，也挺爽的。”
　　他俩直奔了出事儿的那条街，然后找了个饭店进去，一人俩火烧，再来碗酸辣粉，吃完浑身带着热乎劲儿。半小时后天开始黑，饭店也开始上人，他们结账出去站在道牙子上聊天，眼睛瞄着来往的人群。
　　也就七八分钟的样儿，足球队那几个人出现在对面街口，估计是刚训练完有点儿热，都抱着外套穿着球衣。聂维山和聂颖宇揣着裤兜过马路，走到对面人行道上拿出手机，然后一并搁在垃圾桶的盖子上。
　　那帮人走近了，聂维山挡着路说：“今天怎么不走自行车道了？素质迅速提高了？”
　　聂颖宇接道：“是怕被三蹦子突突了吧。”
　　足球队的已经停下，为首的说：“你俩谁啊？过来说，过来过来。”
　　以为他们和尹千阳一样菜呢。
　　“干吗非过去说啊……”聂维山语气变弱，装的一副怂样，拖沓着步子往那边走，还差两步的时候突然掏出了扳手，“我他妈过来说了，就怕你丫没命听！”
　　也就半秒，惨叫声惊了一树的麻雀，扳子那头被握在手里，把手那头又猛又狠地砸在了对方头上，这样不会伤得太重，但足以把对方击败。
　　一个倒下，其他人迅速包围上来，聂维山抬腿连着踹出去俩，聂颖宇也过来和他背靠着背，实铁的扳手就像件玩具，在他们的手中轻松地出击又收回。
　　把人打倒便换了拳头，聂维山想着尹千阳那一脸的青青紫紫，又想起那两道热乎乎的鼻血，什么都懒得骂了，拳头攥得死紧挥舞出去，指关节沾满了七八个人的鼻血。
　　聂颖宇也差不多，光是想起来尹千结擦破了胳膊，他都恨不得把对方的肋骨踢折。不多时外套掉了一地，那帮子人也趴满了便道。
　　聂维山把血蹭树上，看着那些人的球衣点数：“二号、三号让你们妈包扎就行，九号、十一号和十六号得去医院处理，四号、七号最好躺半拉月，五号住院吧。”
　　聂颖宇把手机拿回来揣好，说：“我总结一下，都不用参加接下来的比赛了，给后备队员一个机会，挺好。”
　　俩人过马路骑上电动车离开，聂颖宇抱着聂维山的腰说：“哥哥哥，骑慢点儿，忒冷。”
　　聂维山减慢速度，琢磨道：“咱们把人揍了，很快体校田径队的就知道了，那阳儿也就知道了，他知道了等于整个胡同都会知道，三叔三婶可别怀疑到咱们头上。”
　　聂颖宇十分害怕：“不能让我爸知道！不然他肯定抽我！”
　　正研究着，电话响了，聂维山接通，听见秦展在那边说：“山哥……你和宇哥太他妈丧了……”
　　秦展知道尹千阳被揍后就跟队友们说了，田径队也打算给尹千阳出气来着，聂维山和聂颖宇动手的时候他们就在对面的奶茶店，然后目睹了整个过程。
　　聂维山觉得天助我也，说：“帮个忙，要是尹千阳问谁干的，你就说是你们田径队干的，千万别提我和小宇。”
　　电话挂断，哥俩都松了口气，只要不被三叔三婶发现就万事大吉，回到家装作什么都没发生，聂维山把手洗净然后去了隔壁。
　　他走到卧室门口问：“休息了一天感觉怎么样？”
　　尹千阳靠在床头上说：“好多了，你手上拿的什么啊？”
　　聂维山道：“别的我也做不了什么，就给你带了俩肉饼。”
　　尹千阳呲眯一笑：“这就够了，我就爱吃肉饼！”
　　聂维山看着尹千阳的笑容，也跟着笑了起来。


第18章 秦大忽悠，尹大傻蛋
　　尹千阳嘴角有伤，所以吃东西和说话都不能张大口。聂维山怕他啃肉饼费劲，便热好后又切成小块儿才端过去，并嘱咐道：“吃完喝点儿小米粥。”
　　尹千阳拿着筷子开吃，但半个手掌缠着纱布不太利索，时不时夹起来就掉了，说：“我这么活泼的人，现在除了躺着就是趴着，吃个饭都吃不好，郁闷死了。”
　　“你还有脸郁闷？”聂维山又去拿了个钢勺，让对方吃得容易些，“你要是改改性子能规避多少事故？现在别说使筷子了，就是扔起来吃都行。”
　　尹千阳这回尝到了苦头，所以没有反驳，一勺一勺吃着，再偷偷看两眼对方。聂维山被看舒服了，张嘴“啊”了一声。
　　最大那块儿被喂进嘴里，他嚼嚼咽了，说：“阳儿，咱们来个约法三章怎么样？”
　　“我不约，你肯定想管我。”尹千阳眼皮耷拉着，消极抵抗。
　　聂维山没说话，也垂下目光，房间只剩钢勺碰在盘子上的声音。尹千阳瞄一眼对方，反思自己是不是太犟了，妥协道：“要不还是约吧。”
　　聂维山说：“以后遇事儿不许撸袖子就上，多掂量掂量，想想自己能干得赢么，再想想自己会不会受伤。”
　　尹千阳挺迷茫：“我每次都觉得我能干赢啊……”
　　要不是后脑勺有包，聂维山直接一巴掌招呼上去了，克制住说：“那换个思路，以后别总那么自信，遇见事儿了就反复默念：我不行，我打不过，我还是走吧。”
　　尹千阳嫌弃地说：“那不跟你一个德性了么。”
　　“我还让你瞧不上了是吧？”聂维山挑了半天，终于挑到块儿好肉，掐完继续道，“古人云，大丈夫能屈能伸，那个谁不是还受过kua下之辱么，你学学人家。”
　　尹千阳捂着被掐红的胸口：“那个谁还宁死不屈呢，我这叫宁为玉碎不为瓦全。”
　　聂维山耐心耗尽，骂道：“你他妈回回跟人干架，就相当于土坷垃磕砖头上，这里边压根儿没玉什么事儿！瓦也没掺和！”
　　“你瞧你怎么还急眼了。”尹千阳吃完擦擦嘴，“我也没不答应啊，但我都这样十大几年了，突然改的话肯定不愿意啊。”
　　“阳儿，阳阳，千阳哥。”聂维山态度软化，开始用怀柔政策，“让你改的根本目的是什么？是不想看你受伤，你想想，你一个人受伤全家难受，仙姨、尹叔还有结姐，多心疼是不是？”
　　又补了句：“我也心疼。”
　　尹千阳得意道：“你早说不就结了，知道了，我以后改。”
　　将近一礼拜的病假十分难熬，不上学就算了，也不能去训练，可把尹千阳憋坏了。周五有雨，大清早就开始下，等午后三点多才停，院子里空气湿润，还有股青草的香气，他搬了折叠椅坐在石榴树下，裹着棉袄玩五子棋。
　　“请问有人吗？”
　　尹千阳看向门口，只见秦展躲在门后露着个脑袋，他招手说：“得了吧，赶紧进来啊。”
　　没想到的是，秦展后面跟着八九个人，全是田径队的，这群哥们儿瞬间把院子快填满了，尹千阳看傻了眼，说：“我靠，我人缘这么好呢？”
　　大家把小桌摆上，每人搬了小凳坐，秦展放下手中的袋子说：“我给你买了罐奶粉，补钙的，结账的时候才发现三百多，心疼死我了。”
　　其他队友也纷纷把东西搁下：“这是袜子，超市促销，瞎穿吧。”
　　“薯片组合装，买了三组，我个人最喜欢原味儿。”
　　“黄桃罐头，病了就吃黄桃罐头，没什么是黄桃罐头解决不了的。”
　　“足球，踢着发泄，扎气儿也行。”
　　尹千阳快泪眼婆娑了，抱着奶粉罐子说：“你们干吗呀，感动中国了。”
　　秦展挺自觉，拆开薯片边吃边说：“你既然进了田径队，甭管是外来户还是本校生，那都是队里的一员，我们本来就特别团结友爱。”
　　“还记得第一回 在医院遇见么？”另一个队友说，“我那天崴脚，大家都陪着我去医院，我们习惯一人有事儿，八方支援。”
　　尹千阳点点头：“那也算不打不相识了。”
　　秦展说：“千阳，你这次的事儿我们都挺内疚的，毕竟恩怨是我们跟那帮牲口积累起来的，你才来没多久什么都不知道，却害的你一身伤。”
　　“没事儿，我迟早会报仇的！”尹千阳说完想起聂维山的话来，赶紧改口，“其实君子报仇，十年不晚，再说吧。”
　　众人互相对视，其中一个说：“已经报了，这事儿就这么翻篇儿吧。”
　　尹千阳惊道：“报了？！”
　　秦展吸吸鼻子：“是这样，你请假没来，我就问了问山哥情况，得知这件事儿以后义愤填膺，大家伙决定教训那帮孙子，给你出气。”
　　“真的啊！”尹千阳来了精神，看大家都没挂彩，更好奇了，“快给我讲讲！那帮人可完蛋了，你们怎么收拾他们的？”
　　“让展哥说吧，展哥叙述能力强。”
　　操，这叫什么事儿啊。秦展内心很痛苦，但答应了聂维山就要做到，说：“第二天下午足球队在体育馆训练，我们掐着点儿在出事儿的那条街上等，还喝了珍珠奶茶，我喝的薰衣草的，那味儿跟洗衣粉似的，珍珠倒是挺弹牙。”
　　尹千阳打断道：“你能说重点吗？”
　　“马上就说到了，别急嘛。”秦展塞了把薯片，味同嚼蜡，“天开始黑了，远远望去一群牲口出现了，我们过马路上便道，拦住了他们。”
　　“当时我就想到了京戏《挑滑车》里的两句词！”秦展编着编着来劲了，站起身后一脚踩着板凳，食指和中指并着做手势，“看前面，黑洞洞，定是那贼巢穴！”
　　尹千阳拍着奶粉罐子接着唱道：“待俺赶上前去，杀他个干干净呐净！”
　　“没错！就是这两句！”秦展又坐下，眉飞色舞道，“那帮人已经愣了，只有为首的还机灵点儿，他招手让我们走近些，你说这不是傻逼么，我走过去就是一扳手！”
　　尹千阳提问：“你还带扳手啦？”
　　众人捂脸，心说要露馅儿，秦展一个激灵回了神，挽救道：“宿舍洗手间的水管松了，我正好拧了拧，出来的时候就带上了。接着讲，这一扳手下去对方已经没有战斗力了，其他人围上来，我又踹出去俩，战斗就这样打响了！”
　　“用扳手会不会打出人命啊？”尹千阳有点儿担心。
　　秦展摆摆手：“让他三更死，休想活命到五更，不让他送命，就甭想闭上眼睛两腿蹬。街战也要讲规矩，人倒下就不用武器了，拳打脚踢就行，最后他们趴了一地，我们也就停了。”
　　尹千阳痴迷地望着对方：“他们求饶认错了吗？”
　　“他们只会嗷嗷叫了，一群软蛋。”秦展也很痴迷，脑海中都是聂维山和聂颖宇挺拔的的身姿，“最后点了点数，我们就回体校了。”
　　终于讲完，院子里鸦雀无声，其他人臊得脸红，秦展心中荡漾觉得为聂维山和聂颖宇办了件事儿。
　　尹千阳把奶粉罐子都捂热了，看着秦展说：“医院大战的时候你肯定让着我呢，不然我肯定被你打吐血了。”
　　秦展回避对方的目光：“往事就别提了，都过去了，过去了。”
　　晚点儿还有训练，大家待了会儿准备离开，尹千阳送到门口说：“本来还想参加下个月的比赛呢，现在估计够呛了。”
　　秦展安慰道：“那你就好好养伤，多喝奶粉，补钙。”
　　尹千阳莫名激动，向对方保证道：“我每天喝两顿，争取早日归队！”
　　大家出了院门下台阶，陆陆续续往外走，他拉住秦展的袖子，小声说：“你经常来玩儿吧，下次吃了饭再走。”
　　秦展一想可能会遇见聂维山，那心情跟朝圣似的，答应道：“没问题，我吃两顿再走！”
　　聂维山和聂颖宇照常上学放学，都已经把打架的事儿忘了。聂维山晚上放学回来照例去看尹千阳，顺便送发的卷子，看见满桌子吃的后问：“仙姨买的？别撑着你。”
　　白美仙说：“他们田径队的队友买的，一晚上没停嘴，已经撑了。”
　　聂维山想起拜托秦展的事儿，走到餐桌旁坐下，看着吃罐头的尹千阳说：“秦展他们来看你了？都聊什么了？”
　　尹千阳擦擦嘴：“你绝对想不到，他们居然去找足球队给我报仇了。”
　　“这么牛逼？”聂维山装得挺像。
　　“我也特别意外，而且秦展真的是深藏不露。”尹千阳去厨房拿了个碗，然后舀了两勺奶粉，“他拿着扳手把足球队带头那个打了，我的天太厉害了。现在看来，当初在医院他就让着我呢，根本就是逗我玩儿，后来还约我去体校，怕我受伤就改成了竞技，田径队也是他邀我进的。”
　　勺子搅动碗里的奶粉，渐渐形成了漩涡，聂维山盯着看，说：“他对你那么好啊。”
　　“可不的么，我居然今天才品味出来。”尹千阳喝了一口，甜进心里，“这是他今天给我买的奶粉，补钙的，让我尽快养好伤归队，哎我一想他原来那么厉害，我就脸热，觉得以前班门弄斧了，怪害臊的。”
　　看聂维山闭着嘴不说话，尹千阳把吃的推过去，说：“吃零食吧，他们买了这么多。”
　　聂维山如鲠在喉，说：“我不想吃这些，我也想喝奶粉。”
　　尹千阳摸着奶粉罐子说：“奶粉不行，这象征着我和秦展发展到现在的情谊，冰箱有酸奶，要不你喝个酸奶吧。”
　　聂维山深吸口气：“我还是回家喝粥吧。”他起身准备走，但又对上尹千阳仰头看他的目光，不自觉停下，伸手摸了摸对方的后脑勺，想确认消肿了没有。
　　消肿了，消肿了脑子还是一样的不好使！
　　尹千阳觉出了聂维山情绪不高，虽然不知道为什么不高，等聂维山走到屋门口要迈出去时，他忍不住喊道：“等等，你怎么了？”
　　聂维山郁闷地看着院里的枣树回答：“我脚疼。”
　　“脚怎么了？”尹千阳立刻起身过去，蹲在了聂维山的脚边，“崴了？到底怎么了？”
　　聂维山把尹千阳拎起来，说了句“没事儿”，然后就走了。
　　他这回知道搬起石头砸自己的脚是什么滋味儿了。


第19章 你喜欢我吗
　　十一月以后天气彻底冷了，骑电动车不戴手套都受不了，聂维山放学后绕到体校接尹千阳回家，路上问：“伤没落下后遗症吧？”
　　“说什么呢，仍然草上飞。”尹千阳被风吹得直哆嗦，俩手伸到聂维山的外套兜里，然后摸出了手机和饭卡，“今天课间你睡觉的时候，我把你饭卡拿去一块儿充了。”
　　聂维山问：“充了多少钱？”
　　尹千阳靠在对方后背上说：“忘了，你管他多少钱呢，再多也超不过两百，我就带了四百，你两百我两百。”
　　过了会儿没声了，聂维山伸手到后面拍了拍，说：“别睡觉，要不该吹感冒了。”
　　尹千阳不睁眼，哼着歌到了家，在胡同口下车后和聂维山分手，想起什么似的说：“我爸庆祝我姐实习一礼拜，好像说要买蛋糕，你放下东西一起来庆祝吧。”
　　聂维山回家放车子和书包，结果进院就听见三叔训话的动静，进屋一看，聂颖宇站在客厅罚站，电视墙下面还有只拖鞋，看样子是挨揍了。
　　“三叔，出什么事儿了？”聂维山心中一惊，害怕是打架的事儿被知道了，开始思考要不要主动承认。
　　谁知三叔说：“他逃课一星期了！班主任问怎么每天都上补习班，晚自习就算了，晚上的测验都要请假！”
　　聂维山和聂颖宇交换眼神，说：“我记得三婶给他报班了，是不是加课了？”
　　“加个屁，我打电话问了，这周他根本就没去过！”三叔气得直拍桌子，冲聂颖宇喊道，“你们班别说逃课，连上课打盹儿的都没有，你是不是青春期叛逆了？我告诉你，叛逆也给我压抑到高考完！”
　　尹千阳等了半天也没等到聂维山过来，急脾气按捺不住，踩着人字拖就来隔壁叫了，进门被聂维山拦住，他小声问：“什么情况？”
　　聂维山让他别说话，他点点头：“小宇挂科了？刺激！”
　　三叔还在审，他这么生气主要是因为聂颖宇始终不交代自己干吗去了，万一是走上歧途怎么办。眼看第二轮暴揍就要开始，尹千阳突然出声：“三叔，我家庆祝我姐实习，让小山和小宇过去吃蛋糕吧。”
　　聂颖宇低着头：“我不去，我回屋写作业了。”
　　聂维山和尹千阳往隔壁胡同走，俩人都挺纳闷儿，到家后开饭，桌子中间是个三层的大蛋糕。尹千结问：“小宇呢？”
　　尹千阳回答：“犯事儿了，被三叔练呢。”
　　尹向东自叹不如：“小宇那么上进还被练，我居然对自己的缺魂儿儿子无动于衷，家庭教育上我得反思。”
　　“关我什么事儿啊，呲瞪我干吗。”尹千阳挺委屈，边吃边好奇地问，“对了，小宇到底是为什么啊？”
　　聂维山说：“逃课，一星期的晚自习都没上，也没去补习班，现在还不承认干吗去了。”
　　如果说尹千结是这片胡同出了名的漂亮，那聂颖宇就是出了名的学习好。从小一路重点学校的重点班，而且是重点班的尖子生，各种竞赛拿了各种奖，所以基本没人觉得聂颖宇会逃课不学习。
　　尹千结起身把蛋糕最上面那层整个端了下来，然后用盘子装好，说：“小山，你回家的时候把这块儿给小宇带回去。”
　　尹千阳突然机警：“有情况！”
　　尹千结瞪了他一眼，说：“我不是开始实习了么，小宇每天接我下班来着，他也不走近，就隔着段距离跟着，我让他回去他戴着耳机也不理我。”
　　聂维山其实猜到了，说：“估计是结姐那次出事儿把他吓着了，他不放心。”
　　白美仙和尹向东对视一眼，心说姑娘和小子都不省心，弄得人家孩子影响学习还挨揍。饭后俩人去了三叔那儿，向三叔说明了情况，尹向东跟聂颖宇说：“明天起我去接千结，小宇你好好上课，这几天谢谢你。”
　　这点儿心思所有人都知道了，聂颖宇脸上红一阵白一阵，差点儿害羞得晕过去。
　　晚上聂家兄弟俩在卧室里聊天，聂颖宇抱着盘子吃蛋糕，看着比尹千阳喝奶粉的模样还傻，聂维山问：“你是不是觉得结姐已经喜欢你了？”
　　“哥，你真扫兴。”聂颖宇停下，“估计她是觉得不好意思吧，其实我做这些事儿也不是为了让她喜欢我，为喜欢的人做些事情是一种本能，不带任何目的性的本能。”
　　聂维山没说话，在琢磨。
　　聂颖宇继续道：“什么叫喜欢啊？简单死了，你看对方一眼能美半天，那没跑儿了，肯定是喜欢。我看胡同口卖馒头的大姐会美吗？你看你们班的建纲会美吗？不会吧，那就是不喜欢，但我看见千结就高兴，恨不得扭头就能看见她，出个门就能看见她，天天看见她都觉得不够，所以我超喜欢她。”
　　聂维山更沉默了，认真琢磨。
　　“然后说说这些事儿。”聂颖宇把蛋糕一扫光，“喜欢一个人，肯定会在乎对方的喜怒哀乐，更别说人身安全了。生气，那就出气，委屈，那就哄，有危险，撸袖子上，但这些事儿对方不在乎也无所谓，因为喜欢所以心甘情愿，要是对方在乎，那就是两情相悦了，目前对我来说有点儿超纲，过。”
　　要是秦展属于上戏台子忽悠型，那聂颖宇就属于报告厅讲座型。
　　聂维山起身回屋，但脑子还在思索，说：“我先睡了，你也早点儿睡吧。”
　　周六休息，聂颖宇七点多就出门上补习班了，得把那一周落下的补上。前一晚琢磨到失眠的聂维山也早早起来了，他要去店里。
　　立冬以后古玩一条街上的店铺门口都撤下了花，换成了耐寒的绿植，聂维山来之前先去了趟花卉市场，准备也挑几盆。
　　买完拎着往外走，经过树苗区的时候忍不住瞄了一眼，想起了尹千阳送他的枣树苗，等取上车子放好东西就接到了电话。
　　尹千阳在里面问：“你大清早去哪了，我还想找你写作业呢。”
　　“我在花卉市场，现在要去店里。”聂维山单手骑车，“估计得在店里过夜，要不你来找我？”
　　尹千阳答应道：“等着，我给爷爷带好吃的过去。”
　　耳记的门脸有些年头了，不过这行越旧越吃香，聂维山到了以后把花架子擦了擦，然后摆在了门口，新买的绿植搁在上头，让整个店显眼了不少。
　　周末人多，尹千阳来的时候聂老都没看见他，等一波客人走了他才靠近，把保温盒放柜台上打开，说：“爷爷，我爸做的羊肉蒸饺，您先来俩？”
　　聂老吃了俩：“你爸手艺原来这么好啊？”
　　“当然了，我爸当初就是凭借一盘蒸饺追到我妈的。”尹千阳嘴上没个把门的，盖上盒子往后院走去，“我再给小山尝俩，然后中午接着吃。”
　　平时快一点才开饭，今天聂老等不及了，不到十二点就挂了“休息”的牌子，祖孙三个人把后院吃得弥漫着香气，一下午都回味无穷。
　　聂维山在工作台上干活儿，手下压着考试时画的图，尹千阳在旁边写作业，写俩题就停下来看看。“安生写你的，没见过抛光啊。”聂维山烦道。
　　尹千阳说：“抛光见过，没见过这么朦胧的料，怎么跟套着层纱似的？”
　　“这是天然糖心原石，适合雕花。”聂维山抛光完毕，把那小物件儿托在掌心展示，“糖心牡丹，一位阿姨给女儿结婚定制的。”
　　尹千阳来了兴致：“你都接高定啦？给多少手工费？”
　　“连设计的话是八千八，一整套。料另算，因为珠子的材料不一样。”聂维山说完看尹千阳愣着，心说是不是崇拜他了，于是又添了句，“本来是一万，结婚图吉利，又是老主顾，就八千八了。”
　　尹千阳还愣着：“我得攒钱了，等我姐结婚我也给她定一套，你能再便宜点儿吗？我觉得六千六更吉利。”
　　聂维山放弃挣扎，把尹千阳从身边推开：“再说吧，我想学习了。”
　　傍晚时分尹千阳还没走，估计也要在店里睡，聂老准备晚饭，说：“你在这儿特别热闹，我这耳朵一整天都没个安生时候，嘴也笑得酸。”
　　尹千阳帮忙摆桌子，聂维山把饭端来，吃完都犯了懒，谁也不去收拾。聂老说：“那就听我嗦几句吧，千阳练体育去了，小山你最近怎么样？”
　　聂维山说：“还那样，上学放学，学习成绩也没提高。”
　　聂老问：“最近没飚摩托去？”
　　“早就不去了，答应三叔了。”聂维山看着面前的空碗，“爷爷，您是想问我有什么打算吧。我估计也考不上大学，就算考上学费还成问题，所以我想毕业了就开个店，早点儿赚钱。”
　　这间耳记的收入都用来给聂烽还债了，聂老顾得了儿子顾不了孙子，何况还有三叔和聂颖宇在，他不能太偏心。
　　聂维山都懂，说：“开店也需要钱，我打算去当兵，当几年退伍了再贷点儿款，应该差不多。”
　　“你什么时候打算的？！”尹千阳一直没吭声，这会儿忍不住了。
　　聂老说：“你当初每夜去飚摩托的时候我就想送你去当兵，好歹约束着不让你出事儿，在部队上能留就留，不能留不想留就退伍回来，是条路。”
　　尹千阳不干了：“爷爷，聂叔都不在您身边了，小山再去当兵，他们一家就没人在您跟前了，您舍得吗？”
　　“阳儿，只是聊天说到这儿了，又不是敲定了。”聂维山按了按尹千阳的后背。聂老叹息一声，点头道：“千阳说的也没错，不提这些了，还早呢。”
　　晚饭后聂老就睡下了，聂维山看店，尹千阳看聂维山。看了会儿，尹千阳问：“你真打算去当兵啊？”
　　聂维山说：“想过，没决定，但要是能让爷爷少费点儿心，我愿意。”
　　尹千阳憋了半天：“我不愿意！”
　　他说完就走了，骑上车子离开了古玩一条街，沿着马路骑了好长时间，也不知道去哪，最后去了冰冰家住的小区。
　　冰冰穿着睡衣找到了花园，见尹千阳在亭子里坐着，过去问：“你怎么了，离家出走了？”
　　“没有，我心情不好。”尹千阳把冰冰拉到身边坐下，“冰冰，要是你特在乎的人背着你打算走人，你会生气吗？”
　　冰冰揣着袖口：“走哪去啊？要是背着我自己去旅游，那我肯定生气。”
　　“不是旅游，比如当兵、出国，好几年那种。”尹千阳没说对方是聂维山，怕冰冰不向着他，“我什么都想着他，他有难处我愿意帮助他、保护他，可他那么大的事儿从来没跟我提过，我算什么啊。”
　　冰冰揽住尹千阳，说：“兄弟，你得先弄清楚，你这么喜欢人家，人家喜欢你吗？”
　　尹千阳愣住：“啊？你在放屁吗？”
　　“操，我放屁？”冰冰把尹千阳搂得更紧了，分析道，“你那么在乎对方，有困难愿意帮，还想保护对方，不跟你说你就失恋似的满街瞎跑，这不就是喜欢吗？”
　　尹千阳把冰冰推开：“我说的是聂维山！你丫是不是傻逼啊！”
　　冰冰懵了：“噢，小山啊。”
　　“那不太好弄，我们老范家祖上十八代都是直的，这题我做不了，你去问问建纲吧。”冰冰说完觉得不太合适，改口道，“建纲估计也不会，其实主要因为小山家里情况比较复杂，所以你关心则乱，放宽心好吧，就当我刚才是放屁，你们仍然是两条平行的直线。”
　　九点多了，尹千阳骑着车子又回到了古玩一条街，其他店都拉卷闸门了，耳记却还亮着灯，他推门进去看见聂维山坐在柜台后，估计是在等他。
　　聂维山手中拿着那块柿子黄，雕刻刀却搁在一旁，他又在琢磨聂颖宇那番话。抬头看尹千阳进来，招手道：“消气了么，过来。”
　　尹千阳过去站到旁边说：“我刚才有点儿冲动，找冰冰玩了会儿冷静了，虽然这是你们家的事儿，但我还是希望你能考虑我的建议，钱可以找我爸妈借，以后再还就行，要不我们一起去摆摊儿，慢慢攒肯定也能攒够。一走好几年的话，我――”
　　他没说完，被聂维山拽倒抱住了。
　　“干吗呀！”尹千阳坐在对方腿上挣扎，“这就不是直线了！”
　　聂维山摁着尹千阳说：“我要是走，就不等高中毕业，早就走了。”尹千阳安静了，他继续道：“纠结就俩字儿，我却被折磨了好长时间，你想说的也是我想说的，一走好几年的话，我可舍不得你。”
　　尹千阳在他家门外默默抱着他安慰，在他不知去向时着急地到处找，为了给他种枣树也挨了一顿打，怕他尴尬连充饭卡都要挑他睡觉的时候。
　　还有许多许多，他懒得想了。
　　他也为尹千阳做了许多许多，他更懒得想。因为他已经知道，这代表他喜欢对方，尹千阳不在乎没关系，可尹千阳在乎的话，那他们就是两情相悦了。
　　聂维山问：“阳儿，你喜欢我吗？”


第20章 操蛋玩意儿！
　　古玩一条街那么安静，耳记的大门里也同样安静，柿子黄搁在柜台上，在灯光的照耀又下透出抹红。
　　像尹千阳此时的脸。
　　聂维山说完那句便有些后悔了，他听了聂颖宇那一通情啊爱啊的道理，却忘了尹千阳没听过。“你喜欢我吗？”毕竟这句话问出口，一切就都不一样了。
　　尹千阳不喜欢他的话，他们还能做发小吗？尹千阳还会在他骑车的时候揣他的兜儿吗？聂维山心中蕴起几分紧张，搂着对方的手也不自觉收紧。
　　他又重复了一遍：“阳儿，你喜欢我吗？”
　　还不够，补了句忐忑又温柔的威胁：“你可千万得他妈喜欢我，不然我揍你。”
　　尹千阳本来就愣，这会儿觉出聂维山的认真来，又生出些害怕，他心慌意乱地说：“你要是站着问我，我肯定回答喜欢你，可是你抱着我，我就不敢答了。”
　　聂维山语塞，他明白这句话什么意思，尹千阳也许喜欢他，但意识里是出自朋友或者亲人的喜欢，现在抱着就变味儿了，这傻子哪儿想过那回事儿。
　　尹千阳挣开，从聂维山腿上下来，面朝门口，因为怕看见聂维山失望的神情。他说了，这是他特在乎的人，对方什么感受他都在乎，于是安慰道：“小山，你想错了。”
　　聂维山看着藏在棉衣领子里的洁白脖颈，只想狠咬一口上去，问：“我想错什么了？”
　　“就是喜不喜欢呗。”尹千阳学舌道，“因为你家里情况比较特殊，咱们还是一起长大的情谊，我又关心则乱，所以给你造成了错觉，你想错了。放宽心，其实你也不是那种喜欢我。”
　　聂维山当即反驳道：“你又不是我，怎么知道我想错了？”
　　“冰冰说的，当局者迷，旁观者清，我信冰冰！”尹千阳下意识地转过身来，说话也有了底气。聂维山快心碎了，拿起那块柿子黄往玻璃柜上一拍，骂道：“先是秦展后是冰冰，别人说什么你都信，却不信我？”
　　尹千阳吓得迈近一步，怕柿子黄被磕碎了，半晌过去，咬咬牙说：“当初你说我不惹事儿的话就每个月给我做一颗，我完不成，你也别给我做了。”
　　“行，没问题。”聂维山低垂目光看向对方的脚腕，似乎隔着裤脚能透视到里面的多宝链，甚至还被那鲜艳的红绳刺伤了眼，他收回视线，“我做了自己戴！”
　　尹千阳眼里蹿着火苗：“皮肤不白戴着不好看，你拉倒吧你！我睡觉去了！”
　　后院六间房，两间大屋做库房和工作间，两间小屋是厨房和浴室，剩下两间普通的睡人。聂老占了一间，所以这俩人就算翻脸打架也照样得睡一间房。
　　聂维山拉卷闸门、关灯、洗漱，忙活完回到卧室的时候尹千阳已经睡了，上床躺下，两个枕头之间隔着一拳的距离。他听不见对方的呼吸声，知道尹千阳其实并未睡着，想说些话却又琢磨不出什么甜蜜蜜的。
　　感受到对方翻了身，尹千阳一直紧绷着的神经终于放松下来，印象里他似乎没对聂维山耍性子喊叫过，其实他脾气挺好的，只要是朋友，不管怎么开玩笑他都不会生气，同样他也不爱招惹别人生气。
　　更别说是聂维山了。
　　“你没生气吧？”尹千阳憋不住了。
　　对方没回应，尹千阳从面对墙变成背对墙，冲聂维山后背又问：“真生气了？”还是没反应，他看聂维山微微蜷缩着，犹豫道：“你冷啊？”
　　对方始终没动静，看来已经睡着了。
　　现在还没来暖气，正是冷得厉害的时候，尹千阳也不暖和，但还能忍，可在昏暗中望了会儿聂维山弓着的背，却忍不了了。
　　轻轻挪过去一些，然后钻进聂维山的被窝，再把他的被子搭上，等于他们盖了俩被子，盖上去才发现，原来聂维山的被子比他的薄许多。
　　他开始琢磨，聂维山对他好是因为兄弟情，还是因为喜欢他？
　　这人不吭不哈的还会喜欢人呢，真没看出来。
　　那今晚之后，聂维山还会对他好吗？
　　不会的话，他可怎么活啊。
　　尹千阳自己想得还挺害怕，伸手就从后面把聂维山搂住了，搂住之后激灵一下又松开手，翻身背靠背躺好，心虚又害臊地小声自我安慰：“一时冲动一时冲动，平行了平行了。”
　　好长时间过去，背后的人终于传来平稳的呼吸声，聂维山微微睁开眼，然后翻过身去，他把尹千阳拢进了怀里，并低头在那片后颈上啃了一口。
　　啃完贴着皮肉说：“平行个屁。”
　　第二天一早尹千阳醒来时旁边已经空了，进浴室看见聂维山在刷牙，他和平时一样自然地去方便，聂维山也和平时一样自然的在他方便完让开盥洗池前的位置。
　　一前一后刷牙，聂维山盯着尹千阳后颈的淡粉色痕迹，不动声色地笑了笑，牙膏沫掩盖着，尹千阳什么都没看到。
　　“洗完就回吧，没买你的早点。”聂维山把人挤开，低头漱了漱口。
　　尹千阳气得吞了口泡沫：“靠！至于吗，连饭都不给吃啦！我回去搬砖把二云胡同口堵上，你别回家了！”
　　聂维山曾经因为上课给他扔面包而被罚站一上午。
　　还因多次给他排队摊煎饼耽误了升旗仪式，后来被护旗队开除。
　　现在连早点都不给他吃了，难道真不对他跟以前一样好了？
　　吞完泡沫也没了胃口，尹千阳把脸呼啦两下就拿外套准备走人，经过厨房的时候还是气不过，跑进去使劲锤了聂维山后背一拳才解气，锤完抢了个烧饼就跑。
　　白糖的，但自己抢的不如对方主动给的甜。
　　“妈啊，我可真矫情。”尹千阳几口吃完，骑上车回了家，脑中不停地滚动播放冰冰说的话，自我安慰道，“冰冰跟我并肩作战那么多次，旅游还在一张床上谈心，听冰冰的准没错。”
　　他脑子早乱了，独立思考能力完蛋得很。
　　但尹千阳绝没有想到的是，聂维山不给他吃早点只是个开始，周一没等他一起上学，午休不跟他一起吃饭，从早晨到校至八点放学，聂维山都没跟他说过话，看都没看他一眼。
　　干吗呢这是！哪个和哪个国家冷战还发发电报呢！
　　这种情况持续了三四天，这三四天里尹千阳也习惯了，走廊遇见就擦身而过呗，食堂遇见就换个窗口呗，洗手间高峰不在一个池子尿就多等会儿呗。
　　“多大点事儿啊！”尹千阳靠着墙背地理，德国的工业情况，美国的农业情况，中国高中生早恋还搞错性别的情况，“别想了，学习都这么烂了，还想搞对象，还跟男的，想把向东和美仙气死啊。”
　　同桌问：“你叨叨什么呢？”
　　尹千阳问人家：“小墨，你在咱们班有喜欢的男生吗？”
　　小墨比他聪明，反问：“干什么，你有喜欢的女生？是不是张小齐？”
　　“怎么就扯到张小齐了，人家好好一姑娘，还经常借作业给我抄。”尹千阳说完看了张小齐一眼，张小齐似乎听见了，和他对视了一瞬。小墨低声说：“别人管她借作业可费劲呢，你的话她直接就给了，你傻啊。”
　　尹千阳捧住脸傻笑：“我可不傻嘛，她看我傻心疼我，所以借我。”
　　小墨翻开那本《地理基础知识大全》的封皮，露出扉页上“聂维山”名字，说：“心疼你的人还挺多，不如号召一下大家捐钱给你看脑子吧。”
　　“你老呲哒我，肯定捐的最少。”尹千阳扯小墨的辫子，嗓门也突然变大，但目光却瞥向了聂维山的方向，聂维山看着窗外喝水，压根儿没注意他们。
　　窗外的树上叶子都落没了，聂维山憋了五秒钟后放下水瓶，然后趴在桌上咳了个天昏地暗。他本来就在偷看尹千阳和别人聊天，谁知那家伙挺精，还学会声东击西了，幸亏他反应快扭头喝水，不过第一口就因为慌乱被呛了。
　　尹千阳支着下巴跟模特一样，看着聂维山咳嗽，那一声声像故意咳给他听似的，忍不住说道：“那么大人了喝个水都能呛，还好意思玩儿冷战。”
　　小墨好奇道：“谁啊？”
　　“女孩儿多买衣服，少八卦。”尹千阳听不下去了，起身要过去，过去之前还拿上了那本知识大全。走到聂维山身边后，他用书脊敲对方的背，但没使劲，一下一下更像是顺气。
　　聂维山平静下来，坐直看了他一眼，然后接过书放好，什么都没说。
　　尹千阳掉头就走，发现背的内容全忘了。
　　他下午训练完回家，手上的作业一小时搞定，等晚上八点多聂维山来送卷子，白美仙说：“小山，来帮我盛饭。”
　　“哎，马上。”聂维山放下书包去帮忙，“做的什么那么香啊？”
　　白美仙说：“你尹叔前几天去广州开调研会，说在那边吃的东西好多都是蒸的，少油健康，我就学着蒸了几道，给我跟千结蒸了酥肉和虾饺，给你跟千阳蒸了鸡腿肉和排骨，等会儿多吃点儿。”
　　聂维山心中发暖，问：“您给尹叔蒸什么了？”
　　白美仙“哼”了一声：“给他蒸了俩包子。”
　　说着摆好餐桌，尹千阳训练完早饿了，吃饭期间两人毫无交流，尹千结喝着汤纳闷儿道：“今天怎么这么安静，咱们家不是食必言吗？”
　　尹向东也奇怪：“就是，千阳也不和小山聊天。”
　　尹千阳埋头吃饭：“我上火，嗓子疼。”
　　白美仙接腔：“那你别吃肉了，吃青菜。”
　　聂维山憋着没笑，想看尹千阳耍赖，谁知后来尹千阳果然没再夹过肉，连饭都比平时少吃一半。难不成真嗓子疼？
　　饭毕尹千阳在厨房洗碗，还趁机偷吃了几块儿肉，刚才可把他憋死了。洗完正好看见聂维山从他房间出来，两人都没对视，擦肩而过就算完活了。
　　聂维山打了招呼就回去了，尹千阳进屋准备写卷子，刚坐下就看见了桌上放的一板草珊瑚含片。
　　他含进嘴里一片，整个口腔都凉凉的，凉得他张着嘴乐。
　　隔着后面一道墙的胡同里，聂维山正坐在门槛上抽烟，上补习班回来的聂颖宇吓了一跳，把烟夺了说：“我妈那鼻子灵着呢，你不怕她发现啊？”
　　聂维山站起来往里走：“心情不好，你不让我抽它，我就抽你。”
　　聂颖宇特委屈：“我怎么你了？”
　　“你把我坑了。”聂维山像个孤独落寞的剑客，他背对聂颖宇，“我听了你的讲座，信以为真，谁知后果这么不堪设想。”
　　聂颖宇说：“你听了建纲的课难道就能考满分？”
　　聂维山哑口无言，失眠了半个晚上，三点多终于熬崩溃了，打开手机给尹千阳发了条消息：“吃药没有，嗓子还疼吗？”
　　“操，我可真磨叽。”他又撤回了。
　　把五子棋暂停的尹千阳赶紧打开消息，气得差点儿蹶过去，他睡不着等了一晚上，就他妈等了个“对方已撤回”！
　　好了十七年的感情，估计就在今晚决裂了！
　　聂维山盯着对话界面，聊天背景是国庆节在天水山给尹千阳拍的照片，就是尹千阳差点儿掉下去的那座桥上，当时他冲过去，尹千阳抱得他那么紧。
　　“叮叮！”蹦出来一条消息，“你他妈给我出来！”
　　聂维山摸着黑下床，拿着外套就往外跑，快四点了，一开门感觉能冻死人，他却觉得胸腔里含着团火，跑到大门前深吸口气，打开看到尹千阳裹着棉服站在墙根儿下，睡裤被吹得抖擞不停。
　　尹千阳问：“你发什么了？”
　　聂维山站到旁边说：“发错了。”
　　“你少来，我的头像是一副拐，谁他妈能跟我的相似？”尹千阳不信，突然觉得自己巴巴地跑过来太傻，显得那么在乎，他转身要走，“算了算了，不稀罕知道。”
　　聂维山一伸手把对方拦腰抱住，从侧面贴着尹千阳的头发，说：“你就折磨我吧，操蛋玩意儿。”
　　“谁折磨谁啊。”尹千阳望着黑洞洞的胡同口，“我没想明白，你就跟我变脸了，你就是逼着我想。”
　　他侧着头撞聂维山的肩膀，撞着撞着就靠住了：“你到底发什么了，告诉我吧。”
　　尹千阳看着聂维山问，呼了对方满脸的草珊瑚含片味儿。聂维山皱眉道：“你吃了多少啊？”
　　“一板快吃完了，死不了吧？”尹千阳答完紧闭住嘴。
　　聂维山抱着对方都热乎了，他改了主意，郑重地说：“阳儿，我撤回的那句话是：不管你怎么想，我都会一样对你好。”
　　尹千阳心中狂跳，挣开向外狂奔，在黑暗中笑得散了一路草珊瑚味儿，像乞丐捡了珍宝后的得意相，又像中了五千万大奖。
　　没错没错，他可真是个命好的操蛋玩意儿。


第21章 傻子醒醒
　　尹千阳在胡同口的小石狮子上坐着吃烤红薯，他本来只想买一个，但卖烤红薯的大爷收摊回家，所以把剩下的两个都给了他。
　　冒着热气的红薯又香又甜，吃下去两口整个人都暖和了，他希望吃完之前能等到聂维山。
　　尹千阳训练回来得早，聂维山每天给他送卷子，顺便在他家吃晚饭，可他们正冷战呢，一个桌上吃饭太折磨，于是他出来等着，拿上卷子就各回各家。
　　等啊等，天都乌漆墨黑了聂维山还没回，尹千阳揣了另一块儿烤红薯担心起来，拿出手机打给对方，结果响了很久也没人接。
　　隔了三分钟他再次打过去，这回终于接了，他啃着最后一点儿红薯皮问：“你走到哪儿了，怎么还不回来，我等着拿卷子呢。”
　　那边的聂维山吭哧喘气的，好像费了很大的劲才回答：“我在……东区广场……”
　　“你去飚摩托啦？”尹千阳猛地站起来，快步朝外走去，“你声音怎么了？出什么事儿了！”
　　电话已经被对方掐断了，尹千阳攥着手机越走越快，然后飞奔起来，十一月中旬的夜晚很冷，跑快了气管会很难受，他紧抿着嘴冲到路口，迅速地叫车，催促着司机师傅赶往东区广场。
　　司机师傅说：“那儿晚上忒乱了，一帮子小年轻骑着摩托上高架桥，迟早出事儿。”
　　尹千阳死盯着窗外，手心不断钻出汗水，聂维山刚才的声音语气和司机师傅的话交缠在一起，于他而言，就像唐僧对付孙悟空的紧箍咒。
　　“师傅，再快点儿！”他摸上棉衣的兜儿，烤红薯还有残存的余温。
　　一如那晚聂维山问他：“阳儿，你喜欢我吗？”
　　东区广场到了，尹千阳扔了一百块钱便开门蹿了出去，他步伐未停地冲向那排摩托，目光在路边三三两两的年轻人之间逡巡。
　　“老板！”他隐约记得老板的模样，跑过去急切地问，“老板，你知道聂维山吗？之前晚上来飙车的，我们一起来过一次，你想想！”
　　老板反应片刻：“知道知道，那小伙子今天来了，说心情不好，他们上高架桥比赛了。哎，这不回来了么。”
　　尹千阳扭头跑向街口，回来的几辆摩托车有前有后，骑手戴着头盔他也能看出来是不是聂维山，这里面没有聂维山。
　　第一辆车已经停下，他直接抓住车把问：“聂维山呢？怎么没跟你们一块儿回来？！”
　　“你谁啊？”对方摘下头盔，扭头问后面的人，“刚才输了又没钱，被咱们打的那个姓聂？”其他人哄笑着附和，尹千阳听在耳中像被刺破了骨膜。
　　“你们打他了？他在哪儿？”尹千阳的眼神渐渐空洞，看着对方却没聚焦，他后退两步，但手还抓着对方的车把，弯腰用力一推，把对方连人带车掼到了地上！
　　他的力气像使不完，拳脚像按了开关一样不会停歇，其他人赶上来把他掀翻踹倒，他爬起来和这些人拼命厮打，最后摇晃着站在这群败将之间。
　　老板被他吓得不轻：“别在这儿闹事儿，快去看看你朋友吧，他们一般把工农路口当终点，我让看场的跟过去把摩托骑回来。”
　　尹千阳捡起一辆摩托骑上去，蓄满了劲儿踩下油门，轰隆的响声从街头传至街尾，他连头盔都没带，冷风吹得他眼睛生疼，从高架桥上俯冲的时候眼眶子都红了。
　　工农路口平时晚上没什么人，知道有人飙车行人更是避之不及，此时却围着一圈人。尹千阳靠近，摩托车发动机的声音引得众人回头，他急刹车把摩托甩在道牙子上，大喊着“让开”冲进了人群。
　　聂维山躺在地上，嘴角眼眶都是血，鼻孔的血凝住了，头发沾着灰尘和落叶。
　　尹千阳蹲下把聂维山抱进怀里，哽咽着说：“看什么看啊，大晚上的不嫌冷吗？都散了吧，再看我就发疯。”
　　他以前一身伤的出现时，聂维山是不是也这么难受？
　　不，肯定比他还难受，因为聂维山都说喜欢他了。
　　可是他不喜欢聂维山的话，他怎么也那么难受呢。
　　打车回家，他一路上都紧紧抱着对方，到了胡同口下车，他又把聂维山背回了家。家里很静，其他人仿佛都睡下了，他把聂维山安置在床上，然后拧了热毛巾为对方擦拭。
　　血污被擦干净，聂维山的脸没有打折，还是那么英俊，尹千阳轻轻摸了摸对方的伤处，说：“你受不住的话，我就背你去诊所。”
　　聂维山抓住他的手，释放出了笑容：“我不疼，我装的，因为你抱着我的时候太舒服了。”
　　尹千阳的嘴唇在抖，他好像在操场上冲刺似的，要冲破那道防线了：“我还替你报仇了呢，你要怎么感谢我？”
　　聂维山挣扎着坐起来，重新靠近尹千阳的怀中，说：“我想以身相许，你要是觉得不亏的话，就答应了吧，就像院子里的石榴树和枣树一样，你和我在一起吧。”
　　“你别使苦肉计，明知道我心软。”尹千阳抬手圈住聂维山，一下一下顺着对方的后背安抚，“石榴树要等枣树苗好几年呢，你才等几天就受不了吗？”
　　聂维山如实回答：“受不了。”
　　尹千阳也释放出笑容，他已经跑过了终点线：“那就在一起吧，我愿意。”
　　他转头亲聂维山的脸，因为聂维山的嘴角有伤，所以他小心翼翼地避开，脸颊、太阳穴、脖颈、还有喉结，亲了很久，他突然弓下身去，有些难堪地说：“你不是以身相许吗？怎么那么没眼力见儿。”
　　聂维山有些羞赧，但仍义无反顾地伸出了手。
　　那种感觉太难以形容了，尹千阳咬着聂维山的耳朵把喘息深埋在喉咙与心底。
　　“小山……操！”猛地睁开眼，棉被下的身体已经汗湿，尹千阳望着虚空的黑暗，心脏快要从嘴里跳出来，他半坐起身靠着床头，端着床头柜上的水杯灌了一大口，等呼吸平复下来，他才清醒又震惊地怔住了。
　　手慢慢伸进内裤，里面是湿的。
　　他居然，居然对聂维山梦遗了。
　　这比成年人尿床还羞耻万分。
　　尹千阳狼狈地去浴室换洗内裤，重新爬上床后无助地抱着枕头发呆，眨眨眼睛甚至还掉下两滴眼泪。
　　一滴为梦里的英雄救美，那么真实的干架竟然他妈是假的，太打击人了。
　　另一滴单纯是因为身心的放松，聂维山受伤是一场梦，他思及此长抒一口气，没受伤就好，比什么都好。
　　他闭上眼想，明天买块儿烤红薯和对方一起吃吧。
　　他又睁开眼，这还有什么好琢磨的，他连那档子事儿都在梦里描画出来了，可真够没羞没臊的。把脸埋进枕头里，尹千阳抠着枕巾脸红到了天亮。
　　天亮还不算完，早上在胡同口碰见聂维山时他简直腾腾冒烟儿，耳朵都烧得里面嘎嘣响，骑着车子快速拐出去，到了路口买了一大个烤红薯。
　　聂维山已经恢复原样，他也不想等尹千阳具体表态了，随便吧，聂颖宇老师说得没错，只要看见就美得不行，还多要求个屁啊，做人得知足。
　　尹千阳纯属是臊的，他倒是想承认，但老想着那场梦，开不了口，感觉开口就哼哼唧唧了。到了学校闷在座位上看书，他又神奇地想起来昨天背的地理了。
　　扭头悄悄望一眼，耳朵又烧得嘎嘣响，埋头羞道：“真刺激真刺激，受不了受不了。”
　　手机振动两下，拿出来一看是秦展群发的通知：“下午提前一小时到505教室集合，说下周末比赛的具体安排。”
　　尹千阳回复问：“比赛是当天出成绩吗？”
　　秦展回：“是啊，奥运会都是当时就出，这种小比赛还算几天分儿啊。”
　　尹千阳又问：“那有精神文明奖吗？”
　　秦展回：“你当学校运动会呢，不过我可以拿队费去礼品批发城给你买一张，就不盖章了。”
　　“我这不是心里没底么。”尹千阳摁灭了手机，正好开始上课了，他捧着脸凝视地理老师，心里却想着自己的计划。
　　把人一抱就问人家喜不喜欢自己，忒土了，他可不那样干。
　　再等等吧，等比赛那天让聂维山站在终点线外，他冲过去把人撞晕，然后就表明心意。操，想想都带劲。
　　地理老师也凝视着他：“尹千阳，脸红扑扑的挺沉醉，起来背美国农业带。”
　　尹千阳立刻站起来：“小麦带、玉米带、棉花带……畜牧和灌溉农业带！”一口气不带喘，背完还扭头冲着聂维山，然后用舌头在嘴里弹了个响！
　　全班都愣了，地理老师也愣了，聂维山震惊中带着迷茫，迷茫中又有些心动。尹千阳这才发觉自己干了什么，咳嗽一声：“老师，我再背个五大湖吧！反正都挺近的！”
　　午休时全班都去食堂吃饭了，聂维山和尹千阳这俩抢饭先锋却还在班里，聂维山起身在教室后面的空当吃烤红薯，问：“你地理课那是干吗呢？”
　　尹千阳吃着另一半想了想：“你看过唱戏吗？古代唱戏的在台上演，台下有好多捧他的人，梆锣声越来越急，最后一下子结束，动作和招式都定了，然后下面满堂彩，但角儿只给一个人抛媚眼儿。”
　　他抛不出媚眼儿，但没控制住弹了个响。
　　聂维山把烤红薯攥变形了：“给谁抛啊？”
　　喜欢谁就给谁抛，尹千阳在心里说。
　　他从本上撕下一张纸，然后放在头顶摩擦，冬天干燥，摩擦几下就起了静电，头毛晃晃悠悠的立着。
　　搬椅子放在墙下，踩着把纸吸到了监控镜头上遮好，其实百分之九十九的可能没开，但尹千阳不敢冒那百分之一的险，倒不是怕，还是因为害臊。
　　“过来近点儿，”他向聂维山倾身，然后把对方的脑袋按在自己胸口，面对面抱住，“下周末我比赛，你陪我去。”
　　聂维山对这个傻逼姿势妥协了：“这种比赛不是不对外开放么？”
　　尹千阳抵着对方的头发顶蹭蹭：“家属可以去。”
　　鼻息间飘着淡淡的烤红薯的甜味儿，尹千阳快醉了，梦境和现实交错，他脑袋沉沉的分辨不清楚，只会声音小小地吹牛：“我要让你见识见识什么是青春的旋律，什么是运动员的浪漫……所以我还得再憋几天，见谅噢。”
　　那个“噢”字像把小箭射进聂维山的心里，箭喙上带着绵软的羽毛，直直搔在他心头的最痒处。他刚决定知足，尹千阳却向他迈近一步。
　　真是没法搞。
　　他真想把对方变小，时刻捂手里攥着，像小时候最宝贝的糖。


第22章 三章合一
　　尹千阳开始全力备赛了, 之前养伤耽误了不少时间, 本来就比别人进度慢，但比赛不等人, 况且这是他进田径队后参加的第一场比赛, 甭管规模大小, 都不能掉以轻心。
　　先慢跑了一千五百米热身，仨教练今天要挨个测他们, 看看赛前状态。尹千阳穿着聂维山送他的那双跑鞋, 为了配这双鞋，他还专门买了两身新衣服, 其中一身尹千结说难看, 于是他又跑去退货重换, 好一阵折腾。
　　主力队员在前面，水平一般的在中段，尹千阳这种外校进队的就在最后，人是没有高低贵贱的, 但资历和能力会自然的把人分出三六九等, 这就是现实。
　　那天开会说比赛时的相关注意事项, 因为是小比赛，大家也都参加过不少次，所以教练说得很简单、很笼统，尹千阳似懂非懂地做了几条笔记，其实并没明白多少。
　　排队掐表测了个短跑，测完休息两分钟, 他跑到秦展旁边坐下，问：“这次比赛的含金量是有多低啊，你们怎么都不上心？”
　　秦展把鞋带系成蝴蝶结，说：“小比赛，大家都见多了，重视不起来，你之前不是伤刚养好么，其实我不建议你参加，没什么劲。”
　　尹千阳有点儿泄气：“我本来还挺重视的呢。”
　　“因为你第一次参加比赛嘛，谁第一次都激动。”秦展觉得打击对方积极性太缺德，于是又改了口，“这样也好，多参加比赛才能把心理素质锻炼出来，基础都是靠一个个小比赛打下的，以后到了大比赛才不怵。”
　　尹千阳自从知道秦展给他报仇以后，就觉得秦展不是一般人，说的话也中听，虚心问道：“都有哪些是大比赛啊，我得提前惦记着。”
　　秦展低头看着对方的球鞋：“市级的，华北几省联赛，多着呢。放心吧，重要的比赛提前好几个月教练就开始折腾人了，要是拿上名次的话，不用高考，五月底体院的录取通知书就送到了。”
　　“真的啊！”尹千阳突然觉得自己前程似锦，“你要上体院么？咱们一块儿吧！”
　　“保送的都是极少数，大部分还是得自己考。”秦展抓抓头发，“你这鞋挺好看，新买的么，没见你穿过。”
　　尹千阳立刻转移了注意力，说：“这是最新款，进田径队之前小山送我的，他偷偷去夜市摆摊儿赚钱，特别辛苦，所以我一直舍不得穿。”
　　秦展想起来在夜市那次，羡慕道：“山哥对你真好啊。”
　　“确实特别好，我们是……发小。”尹千阳卡壳了，卡完脸埋在膝盖里乐，人家没再说什么，他却刹不住车了，“下周比赛我要穿这双鞋，所以提前磨合磨合，因为比赛那天他要来看。”
　　秦展眼睛一亮：“那比完一块儿吃饭呗！学校后面新开的火锅鸡，去不去？”说完想了想不对，“哎呀我忘了，那天大家要聚餐，没事儿，叫上山哥一起，反正都见过了。”
　　尹千阳纳闷儿道：“什么时候见过了？”
　　“就那回打――”秦展猛地住口，差点儿说秃噜了，那回打足球队那帮牲口，他们都见识了聂维山的风采，但是答应了不能说，“……就那回打你们学校门口经过，我看见你俩了，跟他们介绍了一嘴。”
　　“这样啊，那还是算了吧。”尹千阳看看四周，第一组已经开始测其他项了，他还得再等等，便只对秦展说，“小山跟咱们不一样，咱们咋咋呼呼又爱打打杀杀，他不行，估计也不喜欢，所以比赛那天我们就不去了。”
　　秦展捂着额头，心说这什么狗屁发小，对人认识得也太不透彻了，他可是还想跟聂维山喝几杯呢，劝道：“上次聚餐你就没去，这回你又不去，要是队友得了冠军顺便庆祝，你缺席合适吗？”
　　尹千阳很义气，所以纠结了，他本来还想和聂维山表明心意后二人世界呢。
　　训练时间延长，结束又独自练了一个钟头，回家已经很晚了，尹千阳没劲儿骑车子，这几天都是坐地铁，他在前面走，听见了由远及近的车铃声。
　　“阳阳哥，又去哪儿疯了？”聂颖宇骑着山地赶上来，隔着口罩问。
　　“疯什么啊，我刚训练完。”尹千阳瞄了一眼，山地车没后座，想搭个车都不行，“你又去上补习班了？三叔没再生气吧？”
　　聂颖宇蔫蔫地说：“没有，那天之后我就没跟千结姐照过面，就窥见了几回她的背影。”
　　尹千阳拽着聂颖宇的书包省力气，同情地说：“今天我爸和我妈参加同学聚会了，家里没人做饭，我姐上一天班估计也挺累，你说叫什么外卖好啊，饺子还是炒菜？”
　　聂颖宇会意：“叫什么外卖啊！去我家吃！”
　　“等等，”他说完才觉得怪，“阳阳哥，你不是不许我喜欢千结姐吗？”
　　尹千阳之前是，但他心软，被聂颖宇的事迹感动了，而且他现在知道了喜欢一个人是什么滋味儿，回答：“真要是喜欢的话，根本没人拦得住。”
　　姐弟俩去隔壁吃饭了，时间已经很晚，聂颖宇边吃边笑，美得冒泡，三婶拿筷子敲他，说：“看你那点儿出息，赶紧吃了写作业。”
　　聂颖宇见缝插针道：“姐，我有两道题不会，你能给我讲讲吗？”
　　尹千结有些为难，聂维山便解围道：“我也有，一块儿讲吧。”
　　话音刚落，尹千阳嚎了一嗓子，冲聂颖宇喊：“你踩我干吗！”
　　聂颖宇讪讪道：“踩错了，谁知道你能把脚伸那么远。”
　　尹千阳的脸又开始腾腾冒烟儿，他确实把脚伸聂维山的脚旁边了……还抻着裤腿露出脚踝，有一下没一下地用那条红绳磨蹭对方。
　　靠，他怎么这么浪。
　　聂维山端着碗吃饭，几乎看不见表情。
　　饭毕聂颖宇风风火火地找书和卷子，圈了好几道缠着尹千结讲，聂维山说着回屋找题却把尹千阳拉进去摁到了墙上，特凶特横地问：“你刚才蹭什么蹭？蹭什么蹭！”
　　“我就是想让你看看，我穿新鞋了。”尹千阳没底气，轻轻抠着壁纸上突起的花纹，“你不是找题么，找题还是找事儿啊。”
　　聂维山拿了书要走：“不知道谁找事儿，蹭我一身鸡皮疙瘩。”
　　夜里开始下雨，不大，但缠缠绵绵地下了两三天，院子里到处都是湿的，胡同里边边角角的地方都迅速结了层青苔，气温不停地降，卖烤红薯的大爷每天生意都特好。
　　教室地板上湿漉漉的，都是大家鞋底上沾的水，值日生擦了好几遍，不厌其烦。雨天不用做操，大课间就都在教室窝着，尹千阳盖着棉服睡觉，眯眼从缝隙里看见聂维山正和雷铮聊天。
　　聊什么呢，还挺高兴。
　　至于么，还击掌。
　　按着手干吗呢，过分了啊。
　　尹千阳暗中观察，他一想雷铮也是男的，也挺帅，而且这俩人还经常一起打球，那太危险了。正琢磨着，突然被掀了棉服，小墨说：“叫你三遍了，交数学作业。”
　　“我忘写了……”他猛拍脑门儿，本来计划这个大课间补的，结果光顾着监视了，“快快，让我抄一下。”
　　小墨说：“我已经交了，你不早点儿。”
　　尹千阳急得冲张小齐喊：“小齐，你数学作业交了吗？没交的话借我抄抄！”
　　卷子到手，尹千阳开始玩命写，五秒搞定选择，一抬头看见建纲进入了教室，把头放低，后背弯着，一只胳膊挡道卷子前面，埋头继续，玩儿的就是心跳！
　　还没上课，但安静了不少，建纲拿着罐头瓶子喝水，喝完问课代表：“数学卷子收齐没有？”
　　课代表说：“还差几个人的。”
　　建纲问：“差谁的？”
　　尹千阳瞪着卷子急出了一脑门汗，正准备受死却没听见课代表回答，快速朝讲台瞄了眼，看见聂维山拿着书站在建纲旁边。
　　“刘老师，这一步怎么导出来的？”
　　建纲接过书，转身面向黑板讲题，背后的学生又乱起来，他讲完问：“明白了么，这个公式需要变形，把这道题记错题本上，复习的时候再做两遍。”
　　“知道了。”聂维山翻页，“还有一道，这图怎么看啊？”
　　“呼，太他妈惊险了。”尹千阳把笔扔开，迅速交了卷子，然后从桌兜掏出个巧克力给张小齐，“感谢感谢，放心，我故意抄错了很多数，不会看出来的。”
　　他回到座位上，发现建纲还在和聂维山讲题，盯着那个矮胖和那个挺拔的背影，又忍不住瞎想。
　　聂维山应该挺喜欢建纲的，之前他说错话还踹他来着。
　　是不是觉得建纲有爸爸的感觉啊，毕竟聂叔老不在家。
　　“你不是缺乏父爱吧，居然喜欢大叔。”小墨隔着过道和别的女生聊天，“噢是演那个的！那我也喜欢，年龄不是问题！”
　　尹千阳一口气没喘上来，再看那俩背影觉得心中不安，喊道：“刘老师，上课了，别开小灶了！”
　　建纲转身就砸过来个粉笔头：“造反了你，数学作业交了么？”
　　“交了！”
　　聂维山合上书：“刘老师，那先上课吧，我课下再问。”
　　尹千阳贼兮兮的目光尾随着聂维山，等对方坐下了才收回。上课的时候建纲公报私仇，故意叫他回答问题，幸亏前几天听尹千结讲了，勉强能答出来，答完还得意地瞪了一眼。
　　建纲问：“尹千阳，你是不是对我有意见？”
　　其他同学开始乐，尹千阳回答：“没有，我可喜欢您呢，聂维山就不喜欢您。”
　　聂维山又差点儿呛着：“关我屁事儿。”
　　尹千阳坐下，把棉服披在肩上，觉得自己跟许文强似的。等下课人挤人去食堂，他头也不回地哐哐就往外走，走到楼梯口被一脚踹出去半米，回头看是聂维山。
　　聂维山拿着棉服：“要不穿好，要不放下，被挤掉在门口了还在前边走，你又吃错药了？”
　　“我想事儿，没注意。”尹千阳没正面回答，接过穿好一起下楼。食堂里人山人海，热门窗口的队伍能挤死人，估计排到也没什么好菜了。
　　“小山！千阳！”冰冰在东南角向他们招手，“过来吃小火锅吧！”
　　仨人在东南角吃旋转小火锅，冰冰把肉煮进去，说：“这两天没完没了地下雨，冷死了，我明天准备穿羽绒服。对了，你们俩怎么样了？”
　　聂维山想起来这是那个罪魁祸首，问：“冰冰，你那晚跟他说什么了？”
　　“没说什么啊，他说自己特在乎――”冰冰没说完就被捂住了嘴，嘴上的麻酱都被蹭干净了。尹千阳挤眉弄眼的，小声急道：“不许说！涮你的肉片儿！”
　　聂维山听着那俩在旁边嘀嘀咕咕，然后草草吃了几口就撤了。尹千阳都没发现，回了个头才看见对方已经走出了食堂大门。
　　“冰冰，我吃饱了，先走了啊。”他刷饭卡结账，迅速追出去，追到行政楼下面看见聂维山在小卖部门口喝酸奶，走到桌对面坐下，发现还搁着一瓶，吸管都插好了。
　　俩人都不太高兴，关键还都不知道对方为什么不高兴。
　　喝完都酸溜溜的，尹千阳先出声：“你大课间和雷铮聊什么呢，不知道别人要睡觉啊，那么兴奋。”
　　聂维山说：“聊战略，下回打球要治师大的学生，上回我们输了。”脸色冷着，开始反击，“你为什么老找张小齐借作业，全班那么多人就只找她？”
　　尹千阳理所应当地说：“正确率高，字迹清楚，借就给，食堂的饭我就喜欢肉饼，班里的作业我就喜欢张小齐的。找你借，你会做吗？”
　　聂维山有段时间没动手了，快憋不住了，使劲克制，问：“你冲建纲咋呼什么，抄作业还不知道夹着尾巴？”
　　“你还说我，你什么时候主动问过题啊，别是叔控吧。”尹千阳还记着小女生的聊天内容呢，但是宣之于口有些难为情，所以降低了音量。
　　聂维山琢磨了半天，终于懂了：“我他妈问题还不是为了你！谁在那儿拼命抄作业呢？我不上去拖住建纲你早暴露了！”
　　“还什么控？我就是个傻逼控！”
　　尹千阳被训懵了：“那……扯平了，误会误会。”
　　“没平，你跟冰冰怎么回事儿？”聂维山最后吸溜了一口酸奶，“以后少交流些没用的，净出些馊主意，偏偏别人说什么你都信。”
　　聂维山朝教学楼走了，尹千阳把俩空瓶子还给老板，生气地说：“你家酸奶太酸啦！根本不是人喝的！”
　　两个人一前一后，隔着长长的距离，想的却都一样。这就是爱情了？屁大的事儿都能让人疯，你盯着我，我观察你，谁的醋都能吃两口。
　　走着走着释怀了，尹千阳追上去，聂维山放慢步子，并排了。
　　“后天比赛，我要穿你送我的鞋。”
　　“那我给你系俩蝴蝶结，让你草上飞。”
　　“你还得站在终点线等我，张着胳膊。”
　　“行，撞准点儿，心口的位置偏左。”
　　周五晚上注定不平静，训练按时结束，秦展作为队长给大家最后捋了一遍注意事项，嘱咐道：“再说一遍，比赛地点是市一中，早上八点半准时集合点名，迟到了就退赛。今晚在校的不能离开宿舍，晚上九点以后不定时查人。”
　　尹千阳算走读，听完就回家了，地铁上人挤人，他戴着耳机听歌，随机播放居然播出一首《月亮惹的祸》，“什么玩意儿，哪个年代的歌串我这儿了。”摘下来一看，后面还跟着十几首老掉牙的歌，看来是他爸用他手机听的。
　　夜里洗了个热水澡，教练说不能泡澡，那样肌肉太放松，不利于比赛。白美仙把叠好的衣服放在床头，说：“就穿这身吧，早点儿休息，明天别紧张，就当去玩儿了。”
　　这时尹千结进来：“我给你买了支润唇膏，你明天在户外觉得干就涂一点儿。”
　　“谢谢妈，谢谢姐。”尹千阳蹦上床，脑袋上还顶着毛巾，结果刚谢完又开始挑刺儿，“哎呀，我不穿这身，这么旧不好看。”
　　最后就定了新买的那身，除了有些薄基本完美。
　　一切准备就绪，尹千阳上床睡觉，闭上眼开始想，他明天会跑第几啊，跑太快把聂维山撞飞了怎么办，越想越亢奋，干脆又玩了会儿五子棋。
　　隔壁胡同那位也挺亢奋，大晚上冷呵呵的不睡觉，在院子里擦电动车，擦完还在后座绑上个新坐垫。
　　聂颖宇靠着门框吃苹果，说：“哥，你这坐垫难道是为阳阳哥垫的？”
　　“不然呢，难道还为你垫？”聂维山去水池边洗抹布，冰凉的地下水把手冻得通红。聂颖宇摇摇头，叹口气：“阳阳哥那么皮实，坐钉板都没问题，你太小看他了。”
　　聂维山洗干净准备回屋：“没空和你聊天，明早要去看比赛。”
　　“一起去呗。”聂颖宇把苹果核一扔，“在我们学校比，明天我们学生会的还得当志愿者，可惜志愿者就是打杂的，要是让我掐表就好了，我直接给阳阳哥掐个金牌。”
　　聂维山心里一凉，要是聂颖宇在，那尹千阳憋了好几天的话还能顺利说出来么。
　　翌日清晨三个人一起出发了，尹千阳背着双肩包，里面有备用的鞋袜和水，聂颖宇问：“参赛证带了吗？我们要检查的。”
　　“带了带了，等会儿好好为我服务。”尹千阳穿的长款羽绒服，所以叉不开腿，他朝向一边坐着，单手勾着聂维山的腰，“你们志愿者都有哪些权力啊？能提前知道分数吗？”
　　“当然不能了。”聂颖宇吸吸鼻子，“你抹什么了，怎么那么香啊。”
　　尹千阳怪不好意思的，他稍微喷了点儿ㄠ，为了让头发更有型，因为聂维山站在终点线等他的话，狂奔过去发型肯定不帅。
　　八点半准时到了一中门口，运动员们都在门口集合点名，聂颖宇直接进校做准备，聂维山把尹千阳的书包摘下来，说：“去吧，我就跟在后面。”
　　尹千阳颠颠儿地跑过去，签了到以后又跑回来，说：“秦展真不靠谱，他昨天还吓唬人迟到就退赛，结果他没来。”
　　“对了，”尹千阳感觉吹来阵风，他掏出润唇膏拧开，“我姐给我买的，试试。”怕人看见还捂着嘴涂，涂完问聂维山：“你也来点儿？”
　　聂维山抿住嘴，硬汉接受不了。尹千阳用无名指在自己嘴唇上蹭了蹭，然后伸到聂维山面前，“来点儿呗，天干气燥的。”
　　聂维山微微低头，嘴唇也不绷着了，尹千阳小巧又饱满的指腹在他的唇上擦过，留下了淡淡的水果香气。
　　新衣服新鞋、头发上的ㄠ、还有润唇膏，他觉得尹千阳今天太臭美了，但这是美给他看的，他也确实恨不得一直盯着对方看。
　　“山哥！”
　　聂维山和尹千阳同时回头，只见秦展手上夹着俩肉夹馍向他们跑来，看样子是刚签完到。尹千阳上前两步迎接，故意说：“你都迟到了，退赛！”
　　秦展说：“别提了，我买肉夹馍嘛，结果经常去的那家没开门，绕了两条街才买到。”
　　尹千阳有点儿饿：“我都不敢吃那么多，怕跑不动，早晨就冲了杯奶粉。”
　　“那你吃几口。”秦展把肉夹馍递到尹千阳嘴边，脸却冲着聂维山，“山哥，等会儿看我发挥，绝对让你吃惊。”
　　要不说秦展也是个神人，他喂着尹千阳让聂维山不高兴，跟聂维山热乎又让尹千阳不开心，但他自己毫无知觉，吃完一手揽一个，欢欢喜喜地走进了一中校门，还感叹道：“市重点中学就是严肃，听说这学校倒数的学生都是八十分往上的，真的假的？”
　　尹千阳虽然刚才不开心，但他毕竟还是崇拜秦展的，接道：“哪那么夸张啊，要不你问问小宇。”
　　“操！宇哥也在啊！”秦展今天不是来比赛的，简直是来聚会的，“我都忘了宇哥是这个学校的，宇哥真心牛逼，不服不行。”
　　志愿者已经就位，家属们也都待在指定区域，运动员按顺序在检录处排队。
　　半小时后，几个裁判已经就位，第一组运动员上场，原本哄乱的环境变得安静，所有人的目光都集中在了赛道上。
　　“嘭！”枪响了，一小簇白烟喷在空气中，几个运动员瞬间从起点线蹿了出去，肉眼根本看不出谁先谁后。
　　秦展在操场上劈叉热身，仰头看着聂颖宇八卦：“宇哥，你跟千结姐有进展了吗？”
　　“还那样吧，但也不能说没有。”聂颖宇背着胳膊，真像个干部，“哎我说，这一组的速度属于中等还是优秀？”
　　秦展瞅了眼：“看跟谁比吧，跟我比就是中等，跟千阳比就是优秀。”说完有些遗憾，“你学习好就算了，山哥不是成绩也差么，要是山哥也来田径队就好了。”
　　聂颖宇说：“我哥扔个垃圾都想骑电动车去，他压根儿就不爱动弹。”
　　“真的假的啊？”秦展往远处一望，望见聂维山揽着尹千阳在看景儿，忍不住自言自语道，“那他怎么能和千阳玩儿得那么好呢，以静制动吗？”
　　正说着又一声枪响，已经第二组了，等第二组结束第一组的成绩就统计出来了，聂颖宇悠哉地在操场上巡逻，快十点半的时候溜达到了聂维山旁边。
　　聂维山望着起点线内的八号选手，严肃的像个爹似的。
　　八号选手扭头挥手：“等会儿看我草上飞！”
　　尹千阳参加两个项目，这是第一项短跑，一共八个人，他是八号，秦展是一号，还有几个是别的学校的。
　　预备哨吹响，八个人俯身踩好助跑器，然后撅屁股。聂颖宇乐了，指着说：“阳阳哥屁股最扁，他多少斤啊？”
　　聂维山把聂颖宇踹出去：“别他妈瞎看！给我使劲喊加油！”
　　话音刚落，枪响和助威声一并响起，这组实力很强，四周的人全都聚在赛道旁喊叫，聂维山把衣服扔进聂颖宇怀里，然后撒丫子冲进了操场。
　　跑道上秦展一骑绝尘，可望而不可即，尹千阳爆发力不错，但已经从第四落到了第七，他咬牙盯着秦展的背影，想起和对方竞技那天，拼命向前冲着，压线时和三号并列第六。
　　聂维山拿着水跑来：“小口喝，把气儿喘匀。”
　　尹千阳接过水，目光寻找着秦展的身影，只见秦展已经下去吃火腿肠了，他挫败地说：“差距太大了，我还能参加大比赛么。”
　　聂维山安慰道：“他们本来就是专业的，何况你才练了多久，谁第一次比赛就能拿金牌？”
　　“也对，我还能进步。”尹千阳倒是听劝，他看了看时间，“再比个长跑我就没项目了，等会儿跑的时候，你在终点线外面等着我。”
　　聂维山低声警告：“不管你跑第几，准备说的话必须要说，就算跑了倒数第一也得给我说完再沮丧。”
　　尹千阳骂道：“你他妈就不能盼我个好儿！”
　　半小时后重新上场，尹千阳还是八号，聂维山站在终点线外，两个人说不清谁更紧张。
　　“千阳，等会儿串道跟着我跑，注意力就集中在我后脑勺。”秦展隔着几个人冲尹千阳嘱咐，“我提速的时候必须跟上，就这场了，跑完咱们庆祝去。”
　　尹千阳感激地向秦展点点头，他内心激荡，小部分是因为竞技场的感染力，更多的是他跑完要把憋了好几天的话对聂维山说出口。
　　跑输了也没事儿！反正跑完就要搞对象了！
　　裁判已经举枪，没人敢眨眼，因为眼皮开合的工夫就打响战斗了。用条幅上的称呼来说，他们叫“健儿”，几个健儿向炮仗一样崩出去，秦展崩得最远，尹千阳隔着四个人跟在后面。
　　第一圈经过终点线时，尹千阳想看聂维山一眼，但他记着秦展的话，不能分散注意力，于是咬牙忍住了。聂维山揣着裤兜看似轻松，其实全身都绷着劲儿，目光落在尹千阳的身上，片刻不曾移开。
　　长跑考验耐力，开头冲太猛就会疲，除了秦展把第二名甩开一段距离，其他人之间都咬得很紧。尹千阳重复做着机械运动，目光盯着秦展的后脑勺，他一圈圈跑着，头脑中越来越多空白。
　　仿佛时空倒错了。
　　尹向东第一次带他和聂维山去科大的操场玩儿，那时候他们刚学会走，谁都不稳当。
　　白美仙用尹千结的花裙子给他改了个睡衣，他非穿着去幼儿园，结果被聂维山笑话了一整天。
　　上小学了，聂烽送他和聂维山一起去学校，聂维山坐在后座上，他坐在横梁上。
　　聂维山八岁时第一次拿刻刀做活，把手割了个大口子，他陪着对方往诊所跑，喊叫了一路。
　　隔壁有人来看房看院子，他扒在墙头偷看，看见聂维山拽着行李箱迈出了大门，心一慌摔了个四脚朝天。
　　聂维山搬去三叔家了，他得多走几步才能见到对方。
　　身体已经跑得热了，但风是凉的，眼睛被刺激得湿润起来，其中的泪水像成熟季节里的石榴和枣，都摇摇欲坠。
　　最后一圈了，秦展开始提速，尹千阳掉着满脸的泪也加快脚步。
　　聂维山眉头和心脏都皱在一处，他看着尹千阳的表情和泪痕，以为对方身体不舒服。最后半圈了，尹千阳每一步都把腿抬到极限，目光从秦展的后脑勺上移开，然后望向了终点线外的聂维山。
　　聂维山把手从裤兜里拿出来，然后微微张开了胳膊。
　　尹千阳带着泪，也带着笑，想起对方说的，心口的位置偏左。那个位置，马上就要是他的了。
　　迈过终点线，都没发觉自己已经冲到了第三。
　　欢呼声和呐喊声充斥在耳边，尹千阳一头扎进聂维山的怀里，他被紧紧抱住，眼泪和汗水全蹭在对方的肩上。
　　谁知心情还未平复，他又被用力扯开了！
　　一众队友把他拉到中间围着，连推带摸，“我操！千阳跑了第三，是第三吧！这就等于拿牌儿了啊！”
　　“聚餐聚餐！买三捆啤酒，不行，四捆！”
　　“我还拿第一呢！”秦展心情灿烂，抱着尹千阳晃了两下，然后转身看向聂维山，“山哥，怎么样，我是不是特别让你惊艳？虽然打架我差了点儿，跑步我可是尖子。”
　　聂维山刚要说话，聂颖宇又来了，夸道：“看不出来啊，原来这么牛逼，阳阳哥也厉害，我也去抱一个。”
　　计划赶不上变化，青春的旋律和运动员的浪漫眨眼间全泡汤了，这帮热情又善良的傻逼聚在周围，尹千阳气也不是，走也不是，只好眼巴巴地看着聂维山，眼神yu语还羞。
　　聂维山什么都没说，挤过去把羽绒服给尹千阳披上，低声说：“跟队友们去庆祝吧，大家都对你这么好，吃饱喝足了回家再说，不着急。”
　　尹千阳抓住聂维山的袖子：“我想的不是这样的……”
　　聂维山失笑，摸了摸对方的脑袋就走了，他和聂颖宇回家吃饭，下午在家眯了一觉，傍晚去隔壁发现尹千阳还没回来。
　　尹千阳头一回见识田径队的疯劲儿，他们从中午开始在包间吃饭，喝了四捆啤酒，一直喝到下午三点多，大家东倒西歪地聊天，磨叽到五点又点菜准备来夜场。
　　三盆疙瘩汤被喝干净了，从饭店出来已经晚上八点多，秦展号召道：“兄弟们，要不要去东区广场兜风？”
　　一群人又杀去了东区广场，老板说：“你们都喝酒了吧，那不许上桥，就绕两圈得了。”
　　尹千阳第一次自己骑，不知不觉骑到了工农路口，他回忆起那个英雄救美的梦来，还没回忆完就见秦展刹在了路边。
　　秦展酒劲儿上来，支着腿说：“曾记否，老子在这儿被打的鼻青脸肿。”
　　尹千阳惊道：“你那么厉害怎么会被打啊？谁干的？”
　　“你不知道吗，山哥啊。”秦展抱着头盔，“医院大战的那天晚上，我俩上了高架桥，我输了，他不要钱但把我揍了一顿，给你报仇。”
　　尹千阳摆手说：“你开玩笑呢吧，他不打架。”
　　“所以我也很迷茫，他明明那么厉害，怎么你什么都不知道。”秦展又想起来夜市那次，“我把你拖鞋追掉那晚，偃旗息鼓就是因为发现他也在，害怕又被打。”
　　“说到夜市了，我还遇见他摆摊儿卖杂志，他免费送我们《故事会》来着，说等你进了田径队，让我们让着你一点儿。”
　　“还有那次你被足球队的人打伤，我们确实准备去给你出气，但是还没等我们上呢……”秦展迷迷瞪瞪地说了半天，终于发觉自己说秃噜皮了，“靠，我这破嘴。”
　　尹千阳死盯着对方：“继续说！足球队怎么了！”
　　秦展吭唧道：“足球队太厉害了，我们有点儿犹豫，然后就见山哥过马路把他们拦了，还有宇哥……一扳手下去的也不是我，是山哥……”
　　“他让我说是田径队干的……”
　　尹千阳的脑袋里嗡嗡直响，他发动摩托调头往回开，回到广场交钱走人，走之前问老板：“老板，你知道聂维山吗？”
　　老板说：“我都想死他了，那么多人想跟他比，他好久都不来，我少赚好多钱。”
　　聂维山本来坐在门槛上等，后来挪到了胡同口，现在又走到了路口，靠着绿邮筒等人，手机突然振动起来，接通问：“尹千阳呢？”
　　秦展说：“他应该快到家了吧，山哥，我说了你别生气……”
　　一辆出租车停下，聂维山看见了车窗里的人，对电话里说：“他到了，没事儿我挂了。”
　　尹千阳下车就看见了聂维山，他走近后腿一软，声儿也软了：“山、山哥，我回来了。”
　　聂维山差点儿跌个跟头，问：“你叫我什么？”
　　尹千阳那小模样别提多难受了，酒精让他脸色变红，真相让他脸色发白，他贴着道牙子站，说：“我都知道了，你飚摩托特厉害，还打过秦展，足球队那帮人也是你揍的……我就跟个傻子似的什么都不知道。”
　　聂维山将尹千阳一把拽上便道，担心地问：“你生气了？我不是故意瞒着你，你那么咋呼，要是知道了以后胆子更大了，我得见天帮你打架。”
　　尹千阳像株经历了暴风雨的小草，没一点儿精气神。聂维山有点儿慌，抓着对方的手臂问：“阳儿，这些都不重要，我什么样儿你都喜欢对么？”
　　尹千阳跟念经似的说：“我得捋捋，我现在闹不清是喜欢你还是崇拜你了，感情已经变复杂了，你不是我认知里的那个人了。”
　　聂维山憋得吐血，他等了好几天才等到比赛，等比完赛又等到现在，结果尹千阳跟他说搞不清是喜欢还是崇拜？
　　谁他妈稀罕被崇拜啊！
　　尹千阳怔怔地抽回手，说：“山哥，回家吧。”
　　“行，你以后就这么叫我。”聂维山转身便走，但步子却迈得很小，他想好了，要是走到胡同口尹千阳还没捋明白，他就把电动车后面的坐垫扔了。
　　其他过分的他也舍不得做。
　　路口灯光闪烁，超市的音响放着歌，尹千阳突然停下：“等等，我想听完这首歌再走。”
　　是那首《月亮惹的祸》，第一句是：“都是你的错，轻易爱上我，让我不知不觉满足被爱的虚荣。”
　　尹千阳朝聂维山走近两步，听见第二句：“都是你的错，你对人的宠，是一种诱惑。”
　　他走到聂维山面前了，情不自禁地跟着唱道：“都是你的错，在你的眼中，总是藏着让人又爱又怜的朦胧。”
　　都是你的错，你的痴情梦，像一个魔咒。
　　尹千阳的脑子又开始空白，记忆和比赛时的衔接起来。
　　聂维山驮着他去医院打石膏，路上看了半天小土狗。
　　生日收到一副拐，他被踩在地上的时候伸手怎么都够不到。
　　聂维山消失好几晚，在夜市摆摊儿赚钱，给他买了一双鞋。
　　险些掉下桥的时候，他心惊胆战地抱着聂维山不撒手。
　　聂维山说不管他怎么想，都一样对他好。
　　还有他们写的红布条怎么样了，菩萨有没有看见？
　　情歌能催化感情，看来是真的，但感情不够的话，唱一万首也没用。感情够了，走到了那一步，随便一首就能让人清醒。
　　尹千阳红着眼睛说：“我不捋了。”
　　被你爱过还能为谁蠢动，我承认都是月亮惹的祸，那样的月色太美你太温柔。聂维山掐住对方的后颈，同样红着眼睛说：“接着唱，给我唱完好不好？”
　　“我承认都是誓言惹的祸，偏偏似糖如蜜说来最动人，再怎么心如钢铁也成绕指柔。”尹千阳抱住聂维山，还没抱稳就被拖走，他闭着眼唱，“怎样的情生意动，会让两个人拿一生当承诺。”
　　超市后面昏暗的后巷里，只吊着盏风一吹就晃晃悠悠的破灯，地上前几天的雨水还没蒸发干净，一滩滩的泛着皱皱的涟漪。
　　尹千阳背靠着墙，羽绒服都被蹭上了一层薄薄的墙灰。
　　但他顾不得，因为聂维山在吻他。
　　正在吻他。
　　叫过他、哄过他、骂过他的这张嘴此时正贴着他的双唇，时浅时深地向他进攻，他压根儿没防守，或者说毫无保留。
　　闭着眼却能看见光亮，睁开眼是聂维山的睫毛，都那么好看。
　　分开了，嘴唇是热的，冷风吹过像嚼了片薄荷。聂维山松开对方，退后一步，说：“你是不是跑调了？”
　　尹千阳缓缓蹲下，抱着膝盖撒癔症，一米八的个子此时看着小小的，他仰起头呆呆地望着聂维山：“我瞎唱的，你就瞎听。”
　　聂维山重新走近，蹲在了尹千阳的面前：“你都对我唱出来了，就不能耍赖了。”
　　尹千阳的眼泪又含在眼眶中摇摇欲坠：“没唱完就不算。”
　　音响里的歌已经换了，聂维山伸手圈住对方，鼻尖抵着对方的发心，说：“那我给你唱完，你要好好听着。”
　　我承认都是月亮惹的祸，那样的月色太美你太温柔。
　　聂维山颔首，轻轻嗅着尹千阳额前的头发，尹千阳回抱住他，又把笨拙的吻印在了他的脸上。
　　他贴着对方的耳朵开了口，听见了他们共同的声音。
　　“才会在刹那之间只想和你一起到白头。”


第23章 第一天搞对象
　　两个人一起慢慢地走到了胡同口, 聂维山推着尹千阳的后背说：“赶紧回去吧, 尹叔和仙姨估计在等着你呢，都十点多了。”
　　尹千阳定在原地：“可我还想再待会儿。”
　　四周无人, 只有小石狮子看着他们, 冷风吹在脸上, 却把脸吹得又红又热。聂维山无法，只好揽着尹千阳往胡同里走, 说：“那我把你送到大门口。”
　　几步远的距离而已, 眨眼工夫就到了，尹千阳走上台阶, 一共三阶, 他上到第二阶便停下来, 转身说：“要不再待会儿吧。”
　　聂维山靠着墙，忍不住乐：“你还有完吗？今天晚上不准备睡觉了？”
　　尹千阳也跟着乐，灌了好几口凉风，牙齿哆嗦着说：“我怕现在是做梦呢, 万一睡醒了你还是你, 我还是我怎么办？我上哪儿说理去。”
　　聂维山走到台阶下, 微微抬头看着对方，问：“你不是你，我不是我了？”
　　“也不能那么说。”尹千阳伸手戳了戳对方的胸膛，戳完把指尖移到靠左的位置上，“这儿以后是我的了。”
　　聂维山攥住那节手指：“放心吧，睡两觉醒了也是你的。”
　　房檐灯下, 两个人要走又不走，话说了一句又一句。尹千阳拧着胳膊在书包里摸索，然后掏出了一个盒子。
　　“这是我今天得的奖牌，铜的。”他把奖牌拿出来，小心翼翼地挂在了聂维山的脖子上，“虽然这场比赛没什么含金量，但它是我参加的第一场比赛，这也是我的第一块儿奖牌。我把它送给你，希望你喜欢。”
　　尹千阳没给对方讲话的机会，接着说道：“你送了我好多东西，不管是链子还是拐，对我来说花钱也买不到。这个铜牌只是个开始，我以后还要送你银牌和金牌，我要靠我自己的努力得到。”
　　聂维山已经失语，只会安静地看着对方。
　　“别看啦，我进门了。”尹千阳被看得不好意思了，终于准备回家，走到门前抠着门上的铜环神思一动。
　　聂维山问：“又怎么了，快进去吧。”
　　尹千阳面壁思过似的，说：“等我拿够几块儿金牌，我就去熔掉，然后给你打个金戒指戴。不够不够，给你打一套结婚三大件！”
　　回个家磨叽了二十分钟，尹千阳进门的时候差点儿让门槛绊个跟头，他一溜烟儿跑进屋里，也不管尹向东和白美仙的询问，靠着门就开始笑。
　　白美仙无奈道：“听小山说你跑了第三名，这都美成这样了，要是以后跑了第一得什么样啊？”
　　尹向东也挺美：“快拿奖牌让我和你妈看看，从小到大别人家孩子都拿过奖状，我都羡慕死了，明天我拿着你的奖牌在胡同里转一圈，显摆显摆。”
　　尹千阳说：“让您二位失望了，奖牌确实有，但我已经送给小山了。”
　　“动作太快了吧，那算了，明天让小山拿过来看看。”白美仙等了一晚上，这会儿觉得困了，准备去休息，边走边念叨，“亲兄弟的感情也不如这俩孩子好。”
　　尹向东跟在后面，但被尹千阳拦住了。
　　尹千阳抱着他爸说：“爸，谢谢你用我的手机听歌，你音乐品味真好！”说完跑回了房间，往床上一趴，脸埋在被子里哼唱。
　　简直想把所有情歌都对聂维山唱一遍。
　　深长的胡同里杵着个挺拔的身影，穿堂风呼啸，他却岿然不动，始终戴着奖牌立在台阶下。仿佛穿过红门和院子，再穿过门窗与屋墙，就能看见尹千阳趴在床上，听见尹千阳念叨他的名字。
　　凌晨时分，院内所有的灯都熄了，手机收到一条“晚安”，聂维山终于退后两步转身向外走去。
　　半夜三更开始刮风，北方的冬天就是这臭德性，院子里树枝摇曳，最后残存的几片叶子也都被吹掉了。聂颖宇翻个身被吵醒，干脆去了趟洗手间，经过聂维山的卧室时发现里面还亮着灯。
　　“哥，都几点了还不睡。”聂颖宇估摸着对方在被窝里玩手机，没想到对方居然端坐在书桌前，他惊讶地问，“你不会是在学习吧？”
　　聂维山把纸上的橡皮屑拂去，说：“我又没吃错药，学什么习。”
　　聂颖宇走近，弯腰用手肘支在桌面上，他这才看清，桌面上零散放着尺子、铅笔和橡皮，正中央放着一张白纸，白纸上是个图样。
　　聂维山在空白处计算尺寸，还列了不同木料的硬度特点。
　　“哥，你改行做木工了？”聂颖宇觉着那图怪美丽的，但是不知道木头盒子有什么价值，“这是树叶么？还刻字啊？”
　　聂维山本来没想说，但是又忍不住，美道：“阳儿把他今天得的奖牌送给我了，我想做个盒子装着，先把图赶出来，明天去店里做。”
　　聂颖宇咂咂嘴：“熬半夜画设计图，然后再做出来，以后阳阳哥要是得了好多块儿，你是不是得给他做个首饰盒收着啊？”
　　“哎，你说的有道理。”聂维山居然认真地想了想，“到时候得去料厂找几块儿好木料，放个十几年都不糟的那种。”
　　聂维山行动力极强，属于闷声干大事儿的那种，半夜忙活完把图样折好，礼拜天一早就出门了。到了古玩一条街的时候耳记还没开门，他掀起卷闸门进去，直奔库房。
　　聂老被惊了觉，披着衣服起来问：“你大清早干吗来了？天还没亮呢。”
　　“我看看咱们库房有没有木料。”他扫视了几遍，发现没什么好料，“爷爷，我要去料厂挑块儿木头，先拿店里的钱用，之后再还上。”
　　聂老还没来得及问缘由，孙子就跑了。
　　天渐渐亮了，二云胡同里也热闹起来，尹千阳四仰八叉地在床上酣睡，要不是闻见饭香压根儿都醒不了。
　　迷迷瞪瞪地睁开眼，他裹上羽绒服就往隔壁跑，要确认昨天发生的都不是梦。
　　聂颖宇刷着牙说：“我哥天没亮就去店里了，他说要做个盒子装你送的奖牌，昨晚画图都熬到了半夜。”
　　尹千阳面上带喜，喜中又有些心疼，回家洗漱换衣服，不到十分钟就折腾好出了门。到了古玩一条街，他看了眼耳记外面摆的绿植，那些枝条和叶子快枯了，但在他眼里跟开着花似的。
　　“爷爷，我来了。”尹千阳拎着早点进去，还帮聂老熬了锅小米粥，边熬边说，“爷爷，那什么，以后您就是我亲爷爷。”
　　聂老稀罕道：“你是不是闯祸了不敢回家啊？想让我跟你爸妈求情？”
　　“哪跟哪啊，我以后不闯祸了，闯祸没意思。”尹千阳把三碗粥盛好，喜滋滋地说，“您是小山的爷爷，那就等于是我的爷爷，我爸妈，就等于是小山的爸妈，没毛病！”
　　聂老忍不住乐道：“我看你像有毛病的，怎么一个劲套近乎。”
　　店里有动静，聂维山抱着几块木料回来了，他经过厨房时看见尹千阳拿着汤勺守着汤锅，聂老坐在餐桌旁拾小酱瓜，不禁放慢了脚步。
　　尹千阳克制着眼神说：“你赶紧放下吃饭啊，愣着干什么。”
　　粥底一股糊味儿，但聂维山喝了好几碗，饭毕聂老在门厅看店，他们俩在工作间干活儿。尹千阳搬着小凳坐在机器旁边，问：“还要切吗？”
　　“嗯，我画好线就开机器，你坐远点儿，不然飞一身木屑。”聂维山先大概锯出个样儿，然后开了机器，轰隆声充斥在工作间内，尹千阳捂着耳朵躲到了他身后。
　　木料被切成几个小块儿，聂维山转移到工作台上。尹千阳又搬椅子紧守在旁边，唠叨道：“小宇说你昨晚忙活到半夜，要不睡会儿再弄吧？”
　　“弄完再睡，你陪我说着话就不困了。”聂维山看了看设计图，然后上刻刀开始雕。尹千阳早忘了说话，他盯着锋利的刀尖在木头上跳舞，或深或浅的痕迹都像计算好一样，充满了美感。
　　他觉得聂维山怎么那么帅啊。
　　盘踞在左上角的叶子已经雕好，聂维山换了最小号的刀，刀身用报纸和胶布裹着，感觉很有年头了，他怕尹千阳无聊，讲解道：“先把这些叶子大概的形雕出来，然后雕纹路细化，再修整体的层次，不难。”
　　尹千阳摸着图纸问：“为什么设计成叶子的图案？”
　　“因为代表了石榴树和枣树，右下角其实还应该有几颗枣和石榴，我没画。”聂维山把木屑吹去，“枣和石榴雕出来可以用朱漆点一下，那样更漂亮。”
　　尹千阳支着下巴看，看来来去去的刀尖，看逐渐堆积的木屑，更看聂维山微皱的眉和保持认真状态的侧脸。
　　“别发痴了，把铅笔给我削细点儿。”
　　“噢。”他被抓了现行，削笔时不住脸红，削完恭敬地递上。聂维山接过后在另一块薄木板上写了个繁体的“阳”字，说：“勉强算楷体吧，凑合点儿。”
　　他雕石刻玉不在话下，但镂字是头一回，第一刀研究半天终于下了手，方寸毫厘间都小心拿捏着力度和技巧。
　　谁成想一刀还没坚持到结束，耳边鬓角处却忽然一热。
　　尹千阳已经忍耐到极限了，他就是个不分场合、不知分寸的毛头小伙，喜欢的人在眼前刻他的名字，他要还能按捺得住就不是人了！
　　轻轻亲着对方的鬓角，然后像小鸡啄米似的又亲到了对方的颧骨，他自以为够轻够温柔，直到瞥见聂维山不停抖动的睫毛，才觉得自己貌似热情过了头。
　　“我这不是情难自禁么，你多担待点儿。”尹千阳抬手给聂维山擦擦脸，然后打算低头装傻，目光刚垂下就看见了工作台毡布上的点点血迹。
　　“我操！你怎么了！”
　　聂维山淡定地用纸巾裹住还在流血的手指，说：“我不擅长镂字，本来就没底，你亲我第一口的时候我就把手给划了。”
　　尹千阳怒道：“那你不会赶紧包起来啊！都流多少血了！”
　　聂维山平静地说：“你他妈在亲我，我压根儿就不想动弹。”
　　“阳”字费尽千辛万苦才刻好，尹千阳后来一直老老实实地待着，只偶尔打打下手。聂维山眼底泛着淡淡的青色，大致完活儿后终于觉出困意来。
　　还是那间小卧室，不过现在有暖气了，不用再盖两床被子。尹千阳把自己的被子蹬开，滚到对方身边，说：“快递到了，掀被子接收一下呗。”
　　聂维山没反应，沾上枕头就睡着了。
　　尹千阳自己钻进去，然后凑到了对方耳边，小声说：“其实那晚你嘬我后脖子，我都知道。”


第24章 
　　比赛后教练给大家放了几天假, 再去体校时都变得懒散了, 尹千阳站在跑道上吃烤肠，嘴唇被弄得油光水亮, 他咕哝着问：“见秦展了吗？”
　　自从那天晚上一别, 他和秦展还没联系过彼此, 虽然之前的乌龙很糟心，但秦展确实对他不错, 那罐奶粉他至今也还在天天喝着。
　　队友说：“大风降温那天展哥去游泳了, 游完就感冒了，一直没好。”
　　“他缺心眼儿啊, 大风降温人家都吃火锅去, 他倒好, 居然游泳。”尹千阳把最后一口烤肠从竹签上捋进嘴里，“今天都练什么啊，赶紧练完我看看他去。”
　　两个多小时的力量训练，教练裹着大棉袄, 他们这些运动员练得只剩单裤和体恤。一个个面色绯红沁着汗珠, 额前的头发都汗湿打绺了。
　　训练结束后尹千阳去了宿舍楼, 他这是第一次去，还挺新鲜，找到房间后开门进去，看见秦展正窝在床上玩手机。
　　秦展看清来人后把手机都吓掉了，裹着被子支支吾吾的：“……千阳啊，你怎么来了。”
　　“我听他们说你病了, 所以来看看你。”尹千阳搬椅子坐在床边，环视了一圈，“四人间倒是挺宽敞的，我从来没住过宿舍，以后上大学了可以体验体验，就是不知道能不能考得上。”
　　秦展病歪歪的，完全没有比赛那天的风采，他仰躺着没说话，尹千阳又说：“降温那天你去游泳了？你怎么那么愣啊。现在呢，好点儿没有，打针了么？”
　　秦展点点头：“吃着药呢，那什么，你不生我气了？”
　　尹千阳纳闷儿道：“我生你什么气？”
　　“就是一直骗你……”秦展缩在被子里，手还握着手机，跟受了欺负似的，“我那晚喝多说秃噜了，后来越想越觉得自己不对，感觉挥霍了你对我的崇拜和信任。”
　　尹千阳愣了几秒，一巴掌拍被子上说：“你至于吗！就算骗我也是小山让你骗的，我还得感谢你说出真相了呢。而且哪那么容易就挥霍崇拜了，你比赛的时候那么帅，还带着我跑，我对你的崇拜都还在呢，没跑！”
　　秦展容色凄楚：“真的？”
　　尹千阳使劲点了点头，刚点完就被猛扑着抱住了，秦展搂着他的脖子，跟要把他勒死似的，他推也推不开，干脆抱着对方拍背，说：“你还挺感性，快点儿康复吧，你不在的话训练都没纪律。”
　　秦展委屈道：“我这些天饱受折磨，怕你觉得被骗会跟我掰，又怕没守好秘密被山哥揍，想游个泳放松一下，还他妈冻感冒了，你看着我是在玩手机，其实我看个天气预报都能流泪。”
　　尹千阳把对方抱得紧一些：“你可别煽情了，放心吧，咱俩还是好哥们儿，小山也不会揍你的。”
　　秦展直接切入后半句：“你确定山哥不会揍我？”
　　“当然确定了。”尹千阳自信道，“我不让他揍他就不动手，我让他揍他就不含糊。”
　　“那我就放心了，过两天我好了咱们去吃火锅。”秦展松开手，还魂了。
　　尹千阳想了想：“够呛，已经月底了，过两天又该月考了，考完挨了打再说吧。”
　　每个月雷打不动的月考已经无法撼动学生们的神经了，尤其是聂维山和尹千阳这种压根儿不在乎的主儿。它难任它难，反正都不太会。
　　考完又是个大冷天，俩人放弃了骑电动车上下学，改成了搭地铁。高峰期人流压力大，进站开始便人挤人，半天才挪腾一步，尹千阳不停地拽书包带子：“差点儿给我挤掉，改天缝个扣儿，扣衣服上。”
　　聂维山在后面捉着对方的肩膀，进地铁后才松开。人与人之间全都突破了安全距离，背贴背肩贴肩的，尹千阳一手抓着扶杆，一手缩在袖子里，小声问：“你考得怎么样啊？”
　　“就那样。”聂维山为了省劲儿，微微仰着靠在后面大哥的背上，“地理我背了，应该能进步点儿，到时候就着重吹这一科，让三叔别注意到其他科。”
　　尹千阳说：“那我没准儿也能进步，我也背了。我天，咱们不会冲到三十五名之前吧？”
　　“有可能。”聂维山觉得对方的话在理。俩人都没再吭声，一同开始幻想成绩进步，地铁停下，又有一拨人上来，车厢内比刚才更挤了。
　　尹千阳被挤到了聂维山的旁边，脸蛋子正好抵着对方的肩头，真刺激。地铁继续发动，藏在袖子里的手被隔着布料握住了，然后又被松开。
　　“别松开啊……”他小声喟叹了一句。
　　对方没再握，就在尹千阳有点儿遗憾的时候，他碰到了对方的指尖。对方的指尖穿进袖口触碰他的指腹，然后轻轻勾住了他的食指。
　　聂维山感觉肩头的负担很重，因为尹千阳把脑袋的重量都压上去了，他缠绕绞紧那根食指，用自己手上的茧子划拉对方的皮肤。
　　尹千阳艰难地转头，更艰难地耳语：“你他妈太会弄了……”
　　出地铁的时候，两个人都憋了一脑门儿的汗。
　　十二月悄然而至，天阴恻恻的，总觉得像要下雪，聂维山约了雷铮去师大打球，实践一下之前商讨的战略。
　　尹千阳忙活多了，在院子里给石榴树和枣树保养，正忙着，许久不见的小眼镜和小胖进来了，还一人拿着半拉煎饼。
　　“哥哥，你干吗呢？”
　　“我在打理花园。”不知道的以为这是别墅呢，尹千阳把枯枝剪了，扭头看了眼小胖，“你是不是又胖了？少吃点儿吧，不然长不了个子。”
　　小胖说：“不是吃得多才能长大个么，哥哥，你多高啊？”
　　“我目前一米八，估计也就再长两厘米。”尹千阳找了个破罐子，然后倒了点儿涂白剂，“赶紧吃，吃完帮我刷树干。”
　　小眼镜说：“我知道，是为了给树保暖，要不树苗就冻死了。”
　　尹千阳凑近在小眼镜脸上啃了一口，啃完又啃人家的煎饼，欢喜道：“我怎么那么稀罕你啊，多吃点儿，将来长得和我一样高。”
　　小胖不服气：“那我和小山哥哥一样高，比你们都高。”
　　“少做梦，给我好好干活儿，干完请你们吃巧克力。”尹千阳又去找了两把小刷子，然后带着小眼镜和小胖给树涂白，涂完把地上的杂枝落叶打扫干净，一大两小总算喘了口气。
　　尹千阳掏出五十块钱：“去路口超市买吃的吧，给我捎个奶糕回来。”
　　小眼镜特高兴地问：“五十块钱全给我们买了啊！”
　　“随便，剩下点儿留着明天买也行。”他说完回屋，“我给你们找个动画片，跑着去，五分钟之内回来。”
　　俩小孩儿攥着钱跑，从此可能就爱上劳动了。尹千阳瘫在沙发上看电视，趁孩子没回来的时候看了会儿电影，插播广告时才发现五分钟早过了，都快十五分钟了。
　　鞋都懒得换，踩着棉拖走到了大门口，又等了几分钟还没等到，正想回屋穿个外套呢，胡同口传来了两种哭声，跟二重唱似的。
　　小胖流着眼泪鼻涕，脑门儿一片通红，小眼镜豁着门牙嚎叫，眼镜都歪了。
　　尹千阳蹦下台阶：“你俩掉沟里了？！”
　　“哥哥，有人打我……”小眼镜抱住尹千阳的脖子，哭得浑身抽抽，“我们去买吃的，他抢我们的钱，我说阳阳哥哥揍你，他说阳阳哥哥是哪个傻逼……”
　　尹千阳“腾”地单手把小眼镜抱起来，另一只手牵着小胖，雄赳赳地朝外走，说：“你们做的对，遇见傻逼就报我的名字，我瞧瞧去，这片儿还没有我不认识的小孩儿，我不揍飞他也得拽他见家长。”
　　快走到了超市门口，尹千阳环顾一圈：“已经跑了？他长什么样啊，戴红领巾了吗？平时在胡同里见过吗？”
　　小胖躲在尹千阳腿后面：“他还在呢，抽烟的那个就是。”
　　尹千阳抬眼望去，看见三四个男生正在超市门口抽烟，他问小眼镜：“你们怎么没说是大人啊！也没说几个人！”
　　小眼镜还哭呢：“其中一个抢的我们，说买烟抽……哥哥，你揍他们啊……”
　　“我也没说不揍啊。”尹千阳把小眼镜放下，然后独自走过去，“哥们儿，刚才是你们抢了我弟弟的钱么？”
　　其中一个男生说：“你就是什么阳阳啊？准备揍我？”
　　尹千阳退后一步蓄力，已经准备好上前干架了，但他突然想起和聂维山的约法三章，于是默念道：我不行，我打不过，我还是走吧。
　　可是不打怎么知道行不行！万一行呢！
　　尹千阳暴喝一声蹿到了对方跟前，抬脚朝对方肚子狠命一踹，另外两个人抓住他的腿将他放倒在地，他连吼带叫地爬起来，拳头胡乱地打出去，打中一拳算一拳。
　　小胖和小眼镜又开始嚎啕大哭，后来超市老板出来把他们拉开了，尹千阳大喊：“有种别走！等我山哥来弄你们！”
　　小眼镜哭出了儿童男高音：“山哥来了！”
　　聂维山打完球回来，浑身还冒着热气，食指上转着篮球，右手握着瓶矿泉水。没走近就听见了哭喊声，以为谁家训孩子呢，仔细一看才发现是小胖和小眼镜。
　　还有尹千阳那个小傻逼。
　　怎么又有尹千阳？
　　尹千阳怎么又惹事儿了？
　　聂维山站定，头疼欲裂：“靠，干吗啊。”
　　尹千阳重新把小眼镜抱起来，再重新拉上小胖的手，然后走到聂维山的跟前，铿锵有力地说：“山哥，那几个孙子抢小孩儿的钱，还打人，我刚才寡不敌众，要不然不用您出手！”
　　聂维山小声说：“我必须出手么，我打球手酸。”
　　“回了家我给你揉！”尹千阳看着聂维山，内心激动澎湃，他还没见过聂维山动手打架呢，光听秦展用排比句描述了，“山哥，我们仨忙活了半天，好不容易把枣树修枝涂白，忙完想买吃的看动画片，结果吃的没买上还被欺负了。”
　　声情并茂，再悄悄一拧手上的屁股蛋子，小眼镜又开始哭声配乐。
　　聂维山觉得自己就是任尹千阳宰割的鱼肉，没招儿。他走到那几个人面前，看了眼对方手上的校服外套，问：“旁边新修的那个职中的？”
　　对方自然不搭理，他便伸手去抢对方手里的烟盒，说：“以后少在这边抽烟，随便路过个大妈都能念叨俩钟头。”
　　推搡间聂维山扣住了对方的手腕，紧接着入耳一声惨叫，他放松力道，惨叫变成了断断续续的脏话。
　　尹千阳站在原地看着，呆愣地问：“山哥帅不帅啊。”
　　小胖抱着他的大腿说：“山哥能单手把我拎起来，会捏死他吗？”
　　操控切料机器的手，握着刻刀把玉石雕成各种花样的手，没体验过根本难以想象其中的力量。聂维山把手松开，应付差事般商量道：“估计也就五十块钱，把钱还了赶紧走吧，不然那家伙没完没了，等会儿能把街坊都喊出来。”
　　说完又补一句：“小眼镜他奶奶是居委会的，别赶明去你们学校找领导，不值当。”
　　五十块钱留下，人走了，小胖和小眼镜欢呼着去超市买吃的，聂维山和尹千阳在外面等着。“山哥，我给你也买了奶糕！”小胖哆嗦着一身肉跑出来。
　　“别瞎叫。”聂维山单手拎着小胖打了个悠悠，然后大步往家走去，走到胡同口的时候头也没回就拐弯了。
　　尹千阳吃着奶糕跟在后面，知道对方不高兴了。
　　过了一会儿，小胖和小眼镜变成了传话筒，跑进院子里跟聂维山说：“小山哥哥，阳阳哥哥说他吃了奶糕肚子疼，我让他去洗手间，他还打我。”
　　聂维山带着笑说：“甭管他，越管越来劲。”
　　尹千阳在大门外面巴巴等着，等俩小孩儿回来后问：“他说什么了？”小胖学道：“甭管你，越管越来劲。”
　　“靠。”尹千阳哄着小眼镜说，“你听话，去跟小山哥哥说我知道错了，以后保证不拉他打架了。”
　　“不拉我难道你自己上？”
　　尹千阳抬头看见聂维山出现在门口，还抱臂靠在门上，他终于品味出重点了，说：“我自己也不上了，我保证不打架了。”
　　聂维山心想根本不怕你打架，关键你他妈回回挨打。他把小胖和小眼镜遣散了，然后拉着尹千阳进了院子。
　　小胖和小眼镜拎着吃的往外走，小胖说：“阳阳哥哥是不是跟着小山哥哥混呢，怎么感觉他很听小山哥哥的话啊？”
　　小眼镜反驳道：“可是小山哥哥也听阳阳哥哥的话，让他打他就打。”
　　小胖迷茫了：“那咱们应该最听谁的话啊？”
　　“你傻啊。”小眼镜把眼镜扶正，“我妈说了，他俩都不靠谱，得听小宇哥哥的话，尤其要多向小宇哥哥请教问题。”
　　正在补习班上课的聂颖宇打了俩喷嚏，怪纳闷儿的。


第25章 梦是反的，五雷轰顶
　　月考成绩出来了, 尹千阳考了第三十六名, 聂维山成绩很稳定，还是第三十九名。
　　课间俩人在走廊扒着栏杆吹风, 也不嫌冷, 尹千阳又N瑟又纳闷儿地问：“哎, 你说怎么搞对象还提高成绩了呢？”
　　聂维山更N瑟：“我旺你呗，难道是你努力学习了？”
　　“当然没努力了, 我也觉得是你旺我, 毕竟我脚上还戴着玄空开运多宝链呢，回回打架转不了运, 学习倒是转了, 看来转文不转武啊。”尹千阳靠近一点儿, 俩人胳膊挨着，“我要是也旺你就好了，我觉得我能量还行啊。”
　　聂维山听对方说了一长串，笑答：“着什么急啊, 没准儿你给我的福气在后头。”
　　“福气”这词儿极大地取悦了尹千阳, 他甚至感觉自己是个吉祥物了。还没美够, 建纲端着水杯子从走廊另一头走了过来，无可奈何道：“你们哥俩还有闲心看风景呢？”
　　聂维山立正说：“刘老师，我们别的不行，就是心态还行。”
　　尹千阳搭腔：“没错，别的能力够呛，但是心理能力挺好。”
　　建纲手上拿着东西不方便, 只好对这俩人各踹一脚，说：“这一阵有市教育局的领导来检查，课间别老在外面晃荡，假装看会儿书也累不死你们。”
　　尹千阳乐道：“领导来检查？那喷泉可算要启动了！”
　　建纲抬腿又是一脚，上课铃响起，仨人一块儿进教室，尹千阳捂着屁股往座位上跑，后来老实了一节课。
　　快下课的时候收到秦展的信息：“我感冒好了，你们考得怎么样啊，挨揍了吗？”
　　尹千阳下课后拿着手机走到了聂维山的座位旁边，聂维山太高，一直坐在最后，也没同桌，旁边的座位平时谁想坐都行，尹千阳坐下才编辑道：“我这次还进步了好几名呢，小山在我后面，但是也没退步，哈哈。”
　　聂维山全瞅见了，说：“人家没问我，你就也别提，行吗？”
　　“不行。”尹千阳把手机扣在桌子上，然后翻聂维山的草稿纸看，“秦展一直胆战心惊的，生怕你揍他，我得安抚安抚他。”
　　秦展挺容易安抚的，又回复道：“那咱们吃火锅去吧，我总算能吃香喝辣了，这几天喝粥把我憋死了。”
　　尹千阳干脆歪着身子让聂维山看着，问：“你去吗，一块儿去呗？”
　　聂维山想都没想，说：“去，我请客。”
　　“好好的请什么客。”尹千阳脑袋摇得跟拨浪鼓似的，摇着摇着开窍了，兴奋地问，“你赚钱了？是不是定做的那套结婚首饰交货啦？”
　　“嗯，买家昨天去店里试了，挺满意。”聂维山推搡了一下对方的肩膀，催促道，“赶紧回复他，就说我请客，定明天晚上吧。”
　　尹千阳被搡得找不着北了，觉得聂维山在对他撒娇，又想起梦中聂维山说对他以身相许的模样，伸手拢了拢对方整齐利落的短发，说：“赚钱了也不能瞎花，我先找个团购。”
　　定做首饰的手工费和设计费将近一万，不过聂维山只拿了几百做生活费，剩下的都算在店里的利润中，毕竟这些利润大部分都填补了聂烽留下的坑。
　　晚上睡前还在商量去哪吃，忽然门被推开了，聂颖宇湿着头发进来，估计是冷，直接跑上床钻进了被窝。
　　聂维山往旁边挪挪，说：“刚洗完澡？干什么，又给我讲座啊？”
　　“不讲了，我都累死了。”聂颖宇不露痕迹地把手往枕头底下塞，自以为动作很快，结果刚塞进去就被捏住了腕子，立刻疼得龇牙咧嘴的，“别介啊！书生拿笔的手禁不住这么弄啊！”
　　聂维山放松力道，转而用指腹给聂颖宇揉了揉，另一手探到枕头下面摸了摸，摸出一卷子红票来，他斜睨着问：“雷锋，你这是干吗呢？”
　　聂颖宇出溜进被子里，说：“我妈不是给我报了好几万的补习班么，可学校时间安排够紧了，每个礼拜顶多上那几节，课时上完我都大二了。”
　　“所以你退了点儿课时？”聂维山也出溜进去，哥俩靠在一起盯着天花板。
　　聂颖宇回答道：“嗯，钱也退了六千吧，我就想咱们俩分分。”他说完怕聂维山不要，又改口，“分得不太均匀，我多点儿，你少点儿，毕竟我还得买书和资料，这个月还有圣诞节，我还想给千结买礼物。”
　　聂维山笑道：“你买什么礼物啊，直接去店里挑个串子得了。”
　　“那不行，你送阳阳哥的就是串子，我再送的话有模仿嫌疑。”聂颖宇没什么恋爱经验，光学习了，事到临头有些发愁，“学习把我耽误了，这些方面上的思路都打不开。”
　　聂维山出主意：“明晚我和阳儿，还有秦展要吃火锅，庆祝月考没退步，加你一个，让你放松放松。”
　　“你跟阳阳哥真是绝了，俩人加起来都没我总分高呢，还要庆祝。”聂颖宇准备回房睡觉，坐起身才发觉睡裤的裤腰上别着那卷钱，都不知道聂维山什么时候塞的，“哥，你这样就没意思了。”
　　聂维山说：“我又不买书，圣诞节我也不买礼物，钱你留着花，要不还给三婶，真别给我。”
　　一个想给，因为种种境况下聂维山确实过得算不上好，除去吃饭穿衣再没其他的零花钱，平时去还要去店里做壮劳力。一个不要，因为自己家里已经给别人造成了负担，再多拿一分都觉得是罪过。
　　但话不用说得太白，否则就没劲了。聂颖宇没明说，聂维山也没明说，哥俩沉默拉锯，最终在三婶的催促中结束了这场有点儿感人的一帮一。
　　“马上就睡！”聂颖宇朝外喊了一声，喊完穿鞋下床，“哥，反正我是爱你的，你知道就行。”
　　聂维山都想砸枕头了：“对不住，我爱你阳阳哥。”
　　第二天晚上迟到了点儿，因为晚自习结束聂维山又被叫去了办公室，倒没什么大事儿，领导最近来检查，当天会安排升旗仪式并且录像保存，校护旗队为此又把他召回了。
　　尹千阳弯腰锁电动车，问：“那领导走了以后呢，还干么？”
　　“不干了呗，我都被开除了，再说现在护旗队主要都是高一的。”两人并肩进了饭店，聂颖宇和秦展已经在窗边落座了。聂维山和尹千阳在对面坐下，聂维山问：“点菜了吗？”
　　“没点你俩的，不知道你们好哪一口。”聂颖宇说着把菜单递了过来。
　　聂维山接过打勾，尹千阳看都没看，反正对方知道他爱吃什么。秦展挺直后背坐着，不停喝凉茶，最后憋不住了，说：“山哥，我先跟你道个歉，不然我心里老突突。”
　　聂维山乐了：“我不就揍过你一回吗？那也是因为你揍了阳儿啊，而且我请客就是想谢谢你，比赛的时候那么照顾他，估计平时对他也挺好的。”
　　秦展说：“我是个内心细腻的南方男孩儿，这俩年驰骋在北方的大地上变得不羁了一些，但遇见你和宇哥以后，我才发觉我其实还是那个细腻的我。”
　　尹千阳含着两瓣糖蒜说：“我只知道你不是本地的，原来你家是南方的啊。”
　　“嗯，我家是绍兴的，放寒假就见不着了。”秦展说完又立刻改了主意，“这样吧，寒假你们去我家玩儿吧，我给你们当导游。”
　　寒假前得先期末考试，考试成绩一出就等于在家没人权了，聂维山和尹千阳显然已经料到，于是谁都没应，只不约而同地看向了聂颖宇。
　　聂颖宇可心疼这俩傻子了，摸摸头说：“行吧，我努努力，你们可以指望一下我。”
　　聊着天的工夫肉片和菜都上齐了，鸳鸯锅滚沸，两股热气升腾后掺和在一起，辛辣与鲜香交融，每一丝味道都顺着食物自身上的纹理渡进口中。汤汁顺着喉咙缓缓流下，从心口到脾胃全都暖了起来，尹千阳过后再咯嘣咯嘣嚼颗糖蒜，连说话都顾不上了。
　　四个人吃了浑身的火锅的味儿，秦展打车回体校了，他们仨慢悠悠地骑车回家，到了胡同口分别，聂维山说：“小宇，我去阳儿他们家学习会儿，你先走吧。”
　　尹千阳说：“学太晚就不回去了，你再跟三叔说一声。”
　　这俩人回家后洗了把脸，然后并排坐在书桌前写作业，你写语数外，我写史地政，写完交换抄一抄，省了一半的时间。
　　聂维山收拾书包准备回去，尹千阳说：“挺晚了，就在这儿睡呗。”
　　“不了，一身火锅味儿，回家洗澡换衣服。”聂维山片刻没多待，拎上书包就回了。
　　几天后教育局的领导来检查工作，前一天全校大扫除，护旗队扯着旗子来回练正步，当天更隆重，学校大楼挂了“热烈欢迎”的条幅，喷泉也开始喷水。
　　全体学生都聚集在操场上，为了录像好看还不准在校服外面穿羽绒服，尹千阳拿着单词本大声背诵，做足了戏。
　　老师们也从办公楼杀出来了，建纲还打了领带，但看着更土了。一众校领导款步走上主席台，马上就要开始升旗。
　　尹千阳把单词本揣兜里，仰头看向了操场的东北角，角落处六个穿着改良军装的护旗手已经做好准备，身后还跟着鼓乐队，全校身高加身材八分以上的男孩儿都聚齐了！
　　尹千阳心里难受，要不是每天训练太忙没空参加，他此刻已经在那里面独领风骚了。
　　“起来！”国歌响起，护旗手拉着旗子向中央走来，聂维山在最显眼的位置，简直是特邀走秀。
　　陆军宽檐帽、真皮武装带、黑色筒靴、闪着光的肩章，这些堆在一个身高腿长的帅哥身上，那后果不堪设想。
　　尹千阳忘了眨眼，喉结滚动，觉得口干舌燥。
　　国旗已经被护送到了旗杆下，等固定好后，聂维山抬手示意，国歌再次响起。“哗”的一声，国旗被抛至空中，随后乘风飘扬。
　　尹千阳的目光锁定在抛完旗还没落下的手上，又想起了那个梦。
　　就是这只手，摸得他好舒服。
　　升完国旗，领导开始讲话，护旗手们从另一侧退下，然后回到班级队伍里，聂维山跑到最后一排站定，带起的风甚至呼到了尹千阳的后脖子上，然后顺着衣领灌了进去。
　　尹千阳微微摇晃，颅内兴奋，久久无法平静。
　　聂维山以为对方站久了累，便伸出食指和中指抵在对方背后支撑着，散场时指尖的重量越来越沉，他干脆一路虚揽着那家伙回了教室。
　　进教室后分别，尹千阳情深义重地说：“晚上去我家写作业。”
　　打死聂维山也读不懂“写作业”仨字儿的奥妙。
　　是夜，作业只写了半个钟头，时间尚早，尹千阳看看表，说：“再背会儿地理吧，感觉今天状态还不错。”
　　“行，”聂维山拿出那本知识大全，托这本书的福，尹千阳还进步了几名呢，打开翻到折角那页说，“我给你提问吧。”
　　“南水北调的生态效益是什么？”
　　尹千阳想了想：“减缓地面沉降？就记得这句。”
　　“主要、主导和限制性区位因素，这三者的区别是什么？”
　　“不知道。”尹千阳想都没想，太长的他都自动略过不背，何况他醉翁之意不在酒，于是摸着聂维山的手臂肌肉说，“我喜欢你、我特喜欢你、我玩儿命喜欢你，这三者有什么区别？”
　　聂维山被摸得发痒，躲了躲：“没什么区别，你怎么喜欢我，我都是玩儿命喜欢你。”
　　尹千阳把手收回，脸贴着桌面降温，贴了会儿又把后脑勺靠在聂维山的肩上，外面寒风凛凛，他在屋里春风沉醉。聂维山不动，强迫自己记了几个知识点，再转头发现尹千阳已经眯上觉了。
　　把人揽住问：“不背了？”
　　尹千阳没吭声，又使劲靠了靠。
　　聂维山说：“那你到床上好好睡。”
　　尹千阳也不动，腿出溜那么老长。
　　聂维山看明白了，他放下书把尹千阳抱起，抱起后还掂了掂这把一米八的骨头和皮肉，有点儿轻。尹千阳的小腿在空中晃悠，外侧的手臂也轻轻晃悠，等聂维山把他放在床上的时候，他反而圈紧对方，阖着眼说：“别走啦。”
　　聂维山听话上床，两人各据一方，等关了灯黑下来，尹千阳倏地睁开了眼，甚至还眼里放光，他给自己配旁白：“森林中的夜晚，狼是醒的，它们等待猎物沉睡的那一刻，伺机而动，你听沙沙的声音，其实那不是树叶在风中跳舞，是它们的毛发在摇摆。”
　　他给自己掐了秒表，最后一个字说完的霎那便从被褥中跃起，全身凝聚着弹跳力，整个人猛扑在了聂维山的身上！
　　他笼罩着聂维山，够坏的。
　　聂维山胃疼，因为被尹千阳坐了一下，他在黑暗中皱眉骂道：“你他妈也准备摇摆？”
　　尹千阳轻轻一笑，俯身凑近些许，含情脉脉地说：“小山，我实话实说了吧，之前我做过一个梦，梦里你飚摩托输了，还被人揍，我把你带回家，心疼的不得了。”
　　聂维山的眉毛快皱着解不开了：“我输了？被人揍？”
　　“嗯，没骗你。”尹千阳抬手抚摸对方的额头和鬓角，“我抱着你哄，安慰你，你说要以身相许。我能不答应吗？我答应了。”
　　聂维山绷紧大腿准备踹人，但又克制住了，说：“你就瞎讲，我就瞎听，图一乐呵。”
　　尹千阳捉住了对方的手：“这他妈不是乐呵的事儿，你给我好好听着。”他把对方的手放在了自己的肚子上，“我后来搂着你、亲你，你的头脸脖子都被我亲了个遍，亲着亲着我就来感觉了，你也知道，我这么健康，难免的。”
　　“你来什么感觉了？”聂维山眉头舒展，突然有点儿想笑。
　　尹千阳害羞道：“还能什么感觉，我让你给我摸出来，幸亏我醒了，不然我就在梦里把你办了。”
　　“办了？”聂维山笑出了声，忍不住重复，“办了？”
　　尹千阳忍着羞意握着对方的手往自己那里搁，说：“你别担心，我不急，就是个梦而已，代表不了什么。”
　　聂维山手下软乎乎的，心也软了，好言好语分析道：“阳儿，现实情况里，我飚摩托输过吗？我被揍过吗？你救我还是我救你？”
　　尹千阳的注意力全集中在那处，醉生梦死道：“那又怎么啦，反正就是个启示性的梦。”
　　聂维山同意道：“没错，它启示你梦和现实是反的。”
　　尹千阳还未反应过来就整个人向后仰去，因为聂维山坐起致使他失去了平衡，眼看就要摔下床的时候又被拽了一把，他晃晃悠悠地跨坐在聂维山大腿上，脑子都晕了。
　　再对上聂维山的脸，又清醒了。
　　梦和现实是反的，就跟尹向东是他妈，白美仙是他爸一样。
　　这他妈五雷轰顶啊。
　　他抱住聂维山，委屈从小腹蔓延至天灵盖儿，要不是腿麻了，还得反向蔓延到脚趾头。聂维山也抬手把人抱住，不知如何安抚，扯皮道：“那个成语怎么说来着，黄粱一梦？”
　　尹千阳讷讷出声：“黄粱也做过这样的梦？”
　　聂维山抱得更紧：“嗯，据说南柯也做过，人还不少。”
　　窗外还是寒风凛凛，但屋内再也没了春风沉醉，尹千阳窝在聂维山的肩头如同避难一般，把气息和哼唧全埋进了对方的颈侧，半晌又半晌，总算睡着了。
　　聂维山小心翼翼地把人放平，再盖好被子，最后终于憋不住似的开始狂笑不止。这时尹千阳突然歪了歪脑袋，聂维山立刻收声，带着笑意在黑暗中盯着对方的动静。
　　只听尹千阳嗫嚅道：“我为爱上山，又被压在了山下……”
　　聂维山嘴角一抽，差点儿把下巴笑脱了臼，他抱着尹千阳睡去，梦见枣树熟了，结了一树的开心豆，再仔细看，原来是尹千阳正坐在树上笑。
　　这个梦是正的。


第26章 绯闻男孩儿
　　尹千阳一整夜都睡得很香, 以至于意识清醒后仍舍不得睁开眼睛, 他把伸出床边的一条腿收回来，然后裹紧被子打算多眯一会儿。
　　旁边的人似乎也没想立刻起床, 但呼吸声能听出来已经醒了, 随后是轻轻的翻身声音, 他们脸对脸了。
　　聂维山微眯着眼，带着普通人冬日清晨惯有的不高兴, 盯着尹千阳瞧了会儿, 这股不高兴便一点点散了个干净。
　　他伸手捏住对方的枕巾一角，轻轻掀起遮住了尹千阳的脸, 尹千阳的脸挺神奇, 随便什么点儿东西似乎就能遮住, 比如他的手掌、此时的一角枕巾、没准儿单词本都行。
　　尹千阳安生侧躺着，脸上被捂了枕巾也不动，但心理却有些忐忑，怀疑自己睡了一夜的脸不帅, 让聂维山看不下去。
　　可想想又觉得不至于。
　　聂维山只当对方还在睡, 他慢慢靠近, 然后隔着枕巾亲在了尹千阳的嘴唇上。彩棉的触感，干燥柔软，和棉麻比舒服多了，和尹千阳本身的嘴唇比，却是天壤之别。
　　尹千阳不愿意醒也得醒了，他把枕巾拿开, 先抿抿嘴，表示刚才发生了什么他都知道，抿完才问：“为什么还要隔着布啊，你不想直接亲我啊？”
　　聂维山坦白道：“想啊，可我没洗漱呢，怕你嫌弃我。”
　　尹千阳垂着眼睛乐：“我还以为你嫌弃我没洗脸呢。”
　　俩人又躺着说废话浪费时间，最后实在没闲话聊了才起床，洗漱的时候并排站在盥洗池前刷牙，跟小时候一样比谁刷得快。
　　漱完口，尹千阳说：“伸手。”
　　聂维山伸出手，掌心被挤了点儿洗面奶，对镜搓脸，再在一个水龙头下抢水。尹千阳脸上挂着水珠，眼睛也透着水亮，突然一巴掌拍到了镜面上：“聂维山，我有话说。”
　　“什么话，说。”聂维山从镜子里看着对方的眼睛。
　　气势挺足的尹千阳没撑太久，像扑棱蛾子黏上了烛火，“嗖”的就蔫儿了，他有点儿含恨带屈地说：“我是个比较粗糙的男孩儿，不像秦展那么细腻，所以有些方面不是很注意，但今天早上的事儿给我提了个醒，其实我挺在乎的。”
　　聂维山没听明白：“什么事儿啊？”
　　尹千阳继续道：“你拿枕巾遮我的脸，我下意识以为你嫌我不帅，我一直以来对帅不帅要求都不高，但是在你眼里的话，我还是希望自己帅点儿。”
　　聂维山解释：“误会了？我就是单纯因为没刷牙，你想多了。”
　　尹千阳眼神认真：“那也是怪你没夸过我，以前没事儿，但现在咱俩在一块儿了，那你就不能再说别人比我好看了，我姐也不行。”
　　他说完这项要求顿了顿，有点儿不好意思：“我不是小心眼儿，我……算了，我就是小心眼儿。”
　　聂维山把对方拽到身前，然后从背后抱住，他低头把下巴搁在尹千阳的肩上，俩人在镜子里互相看着，说：“知道了，其实我以前都是逗你呢，我肯定觉得你最好看啊，对不对？”
　　尹千阳心里已经信了，嘴上说：“我姐比较好看，我是服她的。”
　　“结姐再好看也没用啊，我又欣赏不了。”聂维山捏尹千阳的肚子，“要是一堆玉石搁在面前让我看，我能看出个美丑来，人对我来说都差不多。你不一样，你在我眼里有点儿透光，多看两眼我就沉醉了。”
　　透光？他在聂维山眼里难道是天使吗？！
　　尹千阳边挣开边说：“我再给你摊个透光的煎饼去，搁仨鸡蛋！”
　　人已经咋呼着跑出去了，聂维山对着镜子反省，他也够粗糙的，居然没考虑过尹千阳的这些心思。不过说实在的，尹千阳长什么样真不重要，当他和一个人掏心掏肺十几年，未来还希望再掏心掏肺几十年，他会考虑性格脾性需要怎么习惯，生活方式需要怎么磨合，遇事处理需要怎么沟通，唯独没考虑过对方会外貌会怎么发展。
　　何况在他眼里，尹千阳每天都美的像西施。
　　“煎饼摊好了！”尹千阳风风火火地回来了，一手拎着一个，一手啃着一个，嘴角还沾着脆片的渣。
　　聂维山给对方冲奶粉，仿佛看见了以后共同生活的片段光景。
　　学校里自从领导检查结束，条幅也撤了，喷泉也关了，用老师的话说就是：“放寒假之前都没有破事儿干预了，大家要全身心投入到学习上。”
　　尹千阳高兴道：“不是啊，月底还有圣诞节呢，圣诞节完了还有元旦呢，元旦还得开联欢会呢！”
　　全班的注意力都被他带跑了，一个个的开始琢磨怎么玩儿。老师拍拍黑板，骂道：“人家重点班的学生恨不得取消这些节假日，你们还有心思研究，平均分不超你们超谁？”
　　这回又轮到聂维山了，他说：“老师，你课间让我帮你搬过节礼品的时候可没这么大气性，感觉你想天天过节。”
　　哄笑了一会儿，大家的困意都散了，这堂是英语课，尹千阳压着张小齐的历史卷子，开始悄悄补作业，不然下节课得罚站。
　　小墨低头记笔记，说：“历史卷子不是交了吗？”
　　“课代表说上课前交，下节课才上历史。”尹千阳说完瞄一眼讲台，没被发现便继续，“我又得感恩小齐了，她本来要交的，我找她借她就给我了。”
　　小墨没说话，写着字开始笑。尹千阳用胳膊肘杵人家，低声问：“你笑什么？”
　　“没笑什么。”小墨翻了把本翻到了最后一页，写了句话，写完推到尹千阳面前。尹千阳抄作业没顾上看，半天才瞧了一眼。
　　那页纸上写着：他们说张小齐喜欢你。
　　尹千阳随口问道：“他们是哪些傻逼？”
　　小墨自有套路，又写道：总不能别人都傻，就你精吧？看名次也不应该啊。
　　同桌俩你写我说了一节课，下课后尹千阳先把历史作业交了，然后接了杯水准备和小墨促膝长谈，他语重心长地说：“同桌，你不要再那么八卦了，把八卦的精力用在借我抄作业上，我们一起让谣言不攻自破好吗？”
　　小墨说：“我就问问为什么她不爱借别人，每次都愿意借给你，就算都交了，还要拿回来给你抄，这也太感人了。”
　　尹千阳捧着水瓶暖手：“真的嘿，小齐对我真的好好啊。”他感叹完看向张小齐，然后情不自禁地从桌兜里拿出一盒奶油味儿的威化饼干，说：“你闪开，我要去送礼。”
　　课间有点儿吵，但还是有人注意到了，起哄声不断，都是一群三八的男孩儿女孩儿。聂维山被声音吸引，靠着窗台看过去，见尹千阳拿着盒饼干站在张小齐的座位旁边。
　　张小齐在整理笔记，迷茫地问：“干吗啊？”
　　尹千阳把饼干放桌上，说：“谢谢你经常借作业给我，这盒饼干想给你吃。”
　　张小齐把饼干塞回尹千阳手里，说：“你每回给我巧克力，我都胖三斤了，你自己留着吃吧。”
　　“胖了吗？没看出来啊。”尹千阳进退两难，“那我以后帮你做值日吧。”
　　历史老师年纪轻，经常调侃这些学生，此时在讲台上大致翻了翻卷子，又目睹了这场“送礼”，忍不住说：“尹千阳，你要是感谢抄作业之恩，我劝你拉倒，以后自己写。要是跟人家表白，就当我没说，我也不会告诉你们刘老师的。”
　　全班沸腾了，有叫唤有傻乐的，聂维山抓住雷铮的衣领问：“你们他妈激动什么呢？”
　　雷铮说：“尹千阳和张小齐啊！你俩整天在一块儿，他没跟你说过啊！”
　　尹千阳活了十七年，抄过万千女孩儿的作业，但还是头一回传绯闻。饼干盒变得烫手，他开始怀疑了，莫非张小齐真的喜欢他？
　　张小齐满脸通红，把他从自己的座位旁推开，劲儿还挺大。
　　上课了，聂维山深吸口气，拿出书和笔记本，把毕生最快的手速都用来写笔记了，偶尔偏头看一眼墙边角落，能发现尹千阳在偷偷吃饼干。
　　还他妈有心思吃！
　　课间也不睡觉或者玩手机了，聂维山一头扎进老师的办公室，把不会的问题全问了一遍，一遍不会就问两遍，问完还提前要了今天的作业。
　　建纲忍不住问：“是不是你爸爸回来了？”
　　言下之意你怎么这么反常？聂维山如鲠在喉，把书合上说：“没有，我就是想改变一下自己。那什么，您没事儿的话我先走了，还想去问几道英语。”
　　尹千阳中午独自吃了饭，吃完打包了一屉烧麦带回教室，他径直走到聂维山旁边坐下，问：“又接活儿了？那也不能连饭都不吃啊。”
　　聂维山不想搭理，说：“回你那儿去，我忙着呢。”
　　“怎么还甩脸子了。”尹千阳拿起烧麦递到对方嘴边，解释道，“不是因为绯闻那事儿吧？别人不知道就算了，你还不知道啊。”
　　聂维山向来稳重，难得抓狂：“你给我走！”
　　尹千阳吓了一跳，把烧麦放下后回了自己的座位，他背靠墙，腿蜷着踩在椅子上，骂道：“操，醋劲儿那么大，爽死我了……”
　　聂维山豁出命学习到了晚自习结束，晚上到胡同口后连“再见”都没说，直接回家扎进了聂颖宇的卧室。
　　三叔和三婶都惊了，俩人守在门口偷听，三叔说：“小山这是怎么了，摁着小宇问了一晚上题目了！”
　　三婶喜上眉梢：“这次月考没退步，是不是受到鼓励想通了，决定好好学习？那我再做做他的思想工作，让他和小宇一块儿去上补习班。”
　　夜里一点半，聂维山完成了周末的几项作业，不会的也都问了。
　　聂颖宇瘫坐在椅子上：“哥啊，我本来打算今天复习复习就得了，托你的福，我又学满了自己的进度条。”
　　聂维山瞥到了桌上的日历，明天那里被圈起来了，他猛然想起：“明天是三叔和三婶的结婚纪念日？我没记错吧？”
　　“嗯，明天咱们出去撮一顿。”聂颖宇揉揉眼，有点儿困了，“……其实我怕你想起大伯和大伯母，所以憋了好几天也没跟你说，你要是不想去的话，就让他们俩庆祝去，咱们俩自己出去单吃。”
　　聂维山笑着说：“你们就好好玩儿，我看家，一家人没那么多顾忌，以后等我赚钱了再给三叔和三婶补份礼物。”
　　隔壁胡同的尹千阳看了一晚上电视，睡前也没等来只字片语的短信，躺床上睡觉，把枕巾往脸上遮，但自己遮不如聂维山给他遮有意思。
　　等太阳再次升起，他终于收到了信息，聂维山发来的：“起床没有？拿上书包过来。”
　　“邀我写作业呀。”尹千阳吹着口哨拾掇东西，拾掇好就过去了，进了大门才发觉家里只有聂维山，他进屋关好门，“三叔三婶出去啦？”
　　聂维山坐在桌前：“结婚纪念日。今天我看家，给你做饭吃。”
　　尹千阳坐好问：“你不生气了？”
　　“不生气。”聂维山把六科作业全部摆出来，有卷子有练习册，像要清算资产似的，“你挑吧，随便抄。”
　　尹千阳愣了：“什么情况？”
　　聂维山郑重地说：“你丫抄个作业都能抄出绯闻，以后我上课认真听讲，仔细做笔记，下课就去问题，争取在你之前完成作业，你也甭抄别人的了，就抄我的。”
　　说完补充一句：“正确率可能有点儿低，但低了更适合你。”
　　尹千阳张着嘴：“你昨天饭都不吃忙着学习，就为了从此不让我抄别人的作业？你吃得消吗？”
　　聂维山抽出数学：“少废话，写。”
　　尹千阳头一回这么认真地抄作业，他把每个字都写得工工整整，小数点都得多戳几下。一想到聂维山为了他居然拼命学习，他差点儿掉滴眼泪晕染一下卷面。
　　聂维山什么都不干，只静静看着对方，感觉靠知识把尹千阳给包养了，忒他妈爽。同时也松了口气，感觉掐断了尹千阳和张小齐的所有可能。
　　张小齐确实对尹千阳特殊啊，不怪他多想。
　　虽然尹千阳学习不好，但个高腿长脸又俏，脾气也好。
　　不能再细想了，再想就该瞎吹了。
　　商场里三叔正陪着三婶逛街，聂颖宇跟在后面玩手机，光等着中午大餐，扭头一瞥看见了个哥们儿，有些眼熟。
　　冰冰也看见聂颖宇了，遥遥点了点头，点完进店走到柜台旁边，问：“买好了吗，吃完再逛还是边逛边吃？”
　　张小齐说：“吃完再逛吧，累了。”说完叹口气，讲述道，“现在班里好多人都以为我喜欢尹千阳，都赖你。”
　　冰冰和张小齐的地下情已经有半个学期了，分班后张小齐提过尹千阳借作业的事儿，冰冰说：“我和千阳是好兄弟，你就尽量借给他嘛。”
　　俩人找位子坐下，冰冰提议：“要不我告诉他咱俩的事儿吧？”
　　“别了，那全年级没准儿就都知道了，他肯定还得叫我大嫂。”张小齐有些苦恼，又有些想笑。
　　浑然不知真实情况的聂维山和尹千阳还在书桌前奋战，快中午的时候聂维山起身去厨房做饭，尹千阳自己战斗。
　　战斗完手指肚都瘪了，他扔了笔去院子里透气，闻着飘出来的饭香把电动车擦了一遍。聂维山走出来，靠着门框说：“吃饭了，可能有点儿咸。”
　　尹千阳坐在小凳上发呆：“以后周末你做饭，我洗车。”
　　院子太贵，他们估计得住楼房，聂维山做好饭了打开窗户喊他，他拎着水桶和抹布上楼，吃饭的时候看个动作电影，再喝点儿啤酒。
　　晚上睡觉前聂维山画画图，他玩会儿五子棋，关了灯道句“晚安”，各做各的好梦。第二天醒了隔着枕巾亲一口，要是来劲的话再黏糊一通。
　　聂维山快把门框靠歪了，他盯着尹千阳红通通的脸说：“嘿，醒醒。”
　　尹千阳带着股憨劲儿：“饭有多咸啊，能不能先吃块儿糖垫垫？”
　　“糖啊？我给你找找，苹果行么？”聂维山站直，转身的空当被尹千阳扑了个正着，他眉心一跳直觉要有糖砸下来。
　　尹千阳说：“我怎么突然特别想亲嘴儿。”


第27章 攒钱罗曼史
　　好在家里没人, 万事都方便, 聂维山搂着尹千阳后退进屋内，直接一脚把门踹上了。餐桌上的排骨蒸饭还冒着香气和热气, 但完全吸引不了这两个人的注意力。
　　尹千阳被窗外照进来的光晃了下眼睛, 终于在青天白日里觉出羞来, 他慢慢地从聂维山的怀抱中离开，更慢地解释道：“我就是刚才瞎想来着, 想着想着就忍不住旖旎了一把。”
　　聂维山坐到沙发上, 伸脚把茶几旁边的小板凳勾到了面前，说：“坐这儿。”
　　尹千阳把自己卡到茶几和沙发的缝隙中间, 还被聂维山从正面半包围着, 他用手肘拄着膝盖、手腕托着下巴说：“我想了想, 以后咱们自己住楼房，周末你做饭，我洗车，过着小日子, 感觉特别美。”
　　聂维山伸手捧住尹千阳的脸：“嗯, 然后吃完饭我去看店, 想让你陪我一块儿去，但你犯懒。”
　　“不对，我不懒。”尹千阳反驳，“那我到底去没去啊？”
　　“没去，我把你亲了一顿，然后自己去了, 你这懒蛋。”聂维山笑着抵住了对方的额头。
　　尹千阳用鼻尖轻轻乱蹭：“怎么亲的呀？”
　　“这样。”聂维山把脑袋向右偏，嘴唇擦过尹千阳的嘴角，嘴角完了是唇峰，四片薄唇渐渐贴合在一起，力度也由厮磨变成了带着力量的剐蹭。
　　尹千阳仰着头，脸蛋儿仍被捧在手心，他觉得自己是聂维山的宝贝了，像糖心牡丹花或者富贵小包子，就安放在聂维山的掌中，给什么温柔甜头他都受着。
　　突然唇上一湿，两个人都迟疑了片刻。
　　聂维山眼中意欲不明，但闪烁着平时从未显现过的情绪，他收紧手掌，把尹千阳脸上的二两肉都捏变了形，问：“那样愿意吗？”
　　尹千阳微微张开嘴：“愿意。”
　　亲吻继续，舌尖小心翼翼地探入，聂维山生怕扰了对方一般，他所碰之处都是软软的，还带着点儿热，带着点儿甜。
　　“唔……”尹千阳不止眼眶子烧红了，整副头面都烧红了，他钻进聂维山的衣领里，半天缓不过劲儿来。
　　电视里亲嘴儿看着挺傻逼的啊，怎么和对象亲嘴儿这么美呢？
　　都要桃花朵朵开了。
　　排骨蒸饭已经变凉，两个人洗手吃饭，期间都不说话，脸还都通红，不知道在回味些什么。
　　后来几天聂维山说到做到，每天上课都认真听讲，笔记恨不得每句都写上，课间成了老师办公室的常客，晚自习的时候一心扑在作业上。晚上回家还要向聂颖宇请教，就为了把作业给尹千阳抄。
　　尹千阳也再没找张小齐借过作业，每天看着聂维山为他学习，心里又感动又心疼，下午去训练都要来个一步三回头。
　　田径队那帮子人活得更潇洒，已经开始盘算圣诞节了，秦展坐在球门底下，手里摁着手机上的计算器，说：“咱们的队费还有九百多，但是圣诞完了紧接着就是元旦，所以钱得计划好怎么花。”
　　尹千阳故意说：“元旦我们学校要开联欢会，圣诞不放假，就不用算我的了。”
　　“那不行，拿奖牌学校给奖金，这里面有你的一份力。”秦展做了个收束的手势，“平安夜基本都和对象约会是吧？那一人拿点儿，其他落单儿的凑一起吃饭。”
　　尹千阳激动地问：“都谁有对象啊？你们打算送什么礼物啊？”
　　问了一圈儿，人家都送鲜花什么的，最不济的送苹果，他觉得没什么参考价值。想起聂维山摆摊儿赚钱给他买跑鞋，最近又玩命学习让他抄作业，他心里情意汹涌，特别想为对方准备个礼物。
　　散会后开始训练，尹千阳悄悄问秦展：“我想圣诞节买个礼物，你说现在摆摊儿赚钱还来得及吗？”
　　秦展答道：“看你买什么吧，一两百的话就别摆了，我借你得了。”
　　“那不行，我必须自己赚钱。”尹千阳本来想捂着，憋了会儿还是决定秃噜了，“我想送小山的，但是还没想好买什么，所以最好多赚点儿，有备无患。”
　　秦展微怔：“你俩真让人感动。”感动完帮着出主意道，“这样吧，你就去体校南门外面那条街上摆，这周围好几个大学，晚上人挺多的，而且离学校近，大家还可以给你搭把手。”
　　尹千阳说干就干，第二天就翘了训练去实地考察，考察完进了点儿货，然后用田径队友情赞助的宿舍床单一铺，正式开始练摊儿了！
　　田径队的众人站在摊位前，一个比一个愁，秦展简直无语，问：“你他妈琢磨老长时间，就是要卖橘子？”
　　尹千阳把面前的小橘子山垒了垒，说：“卖别的剩下了怎么办，卖吃的剩下了就自己吃掉，划算。我看了看，这街上卖水果的不多，我应该很好赚。”
　　然后一晚上过去卖了四斤，赚了不到二十块钱。
　　尹千阳自己剥着吃，整个人已经没什么叫卖热情了，晚上收摊后用床单把橘子一包，直接寄放在秦展他们宿舍。
　　秦展说：“我们宿舍二十多度呢，别搁坏了，明晚能卖完吗？”
　　“够呛，我觉得要赔。”尹千阳兜里还揣着俩橘子，都捏软了，“先这样吧，明天降价试试。”
　　回到家觉得浑身疲惫，本来不想写作业了，可看见桌上放好的卷子和练习册，又只能乖乖写完，不然太对不起聂维山了。
　　“哎。”他往桌上一趴，想着最后如果赔了怎么办，他倒不在乎那点钱，关键是忒没面子了，好像他干啥啥不行似的。
　　接下来又摆了几天，圣诞节逐渐逼近，每晚的客流量越来越大，生意也好了些。平安夜当晚尹千阳找教练借了个喇叭，一遍一遍地吆喝。
　　“广州运来的砂糖橘！全是特供！”嗓子都喊劈了，他剥开两个自己吃，四处观察着来回的客人，忽然看见抹熟悉的颜色。
　　秦展吃着肉夹馍溜达过来，说：“那人跟你校服一样！哎，那不是冰冰么！”
　　尹千阳立刻挥手：“冰冰！快过来！”
　　再仔细一看，冰冰后面还有个熟人。尹千阳张目结舌，看着冰冰和张小齐手牵手向他走来，秦展反应挺快，乐道：“原来正约会呢，怎么跑我们学校这边来了？”
　　冰冰说：“这边远，不容易遇见老师。”
　　尹千阳还撒着癔症：“你们俩……”
　　冰冰说道：“千阳，我和小齐上学期就在一起了，但是一直没跟你说，今天正好碰见了，那就不瞒着你了。”
　　张小齐马上补充：“注意保密！”
　　“你俩真行。”尹千阳麻利拿了个塑料袋，装了满满一袋橘子，“怪不得小齐愿意借我抄作业呢，原来是这样，放心吧，我保证不告诉别人。”
　　说完反口：“小山不算别人吧？”
　　送走了冰冰和张小齐，秦展他们也要回宿舍了，尹千阳守着七八斤橘子数钱，算了算一共赔了九十多。
　　本来还想赚钱买礼物呢，这下行了，还得找向东或者美仙借钱。他把橘子全装进书包，然后拍拍屁股准备回家了，路上经过一家新开的礼品店，他忍不住走了进去。
　　巴掌大的音乐盒要一百多，怎么不去抢啊。
　　北海道风铃，比北戴河风铃贵三四倍。
　　男朋友围巾三百多，绝对是资本主义羊毛织的。
　　穷穷的尹千阳逛了一圈儿，心都逛碎了，临走看见了角落的本子，他过去挑选，觉得每本都特好看。店员说：“这是日本的一个牌子，很多画画的都喜欢这个系列。”
　　他说：“日本都核泄露了，不打折啊。”嘴上这么说着，手却攥得死紧，然后挑了最大最厚的一本。
　　聂维山在家写作业，那种不会写硬写的感觉，快崩溃之际，手机振动蹦出条消息：“出来呗。”
　　披上外套跑出去，开门就看见尹千阳站在台阶下，他站在台阶上面问：“这几天训练挺忙啊，回来这么晚，明天圣诞节休息吗？”
　　尹千阳想休息，但还有七八斤橘子的重担在身，于是没正面回答，他拉开羽绒服的拉链，从里面掏出那个本子，说：“给你的礼物。”
　　聂维山接过：“给我画画的？”
　　“嗯，以后别老在草稿纸上画了，掉档次。”尹千阳退后两步，疲惫地呼了口气，“我可累呢，回家了。”
　　聂维山三阶一步迈下去，抢先蹲在了对方身前：“我背你，省劲儿。”
　　尹千阳趴到对方背上，被背起后觉得自己特别可怜，他嗅嗅聂维山的脖子，说：“赚钱怎么那么难啊，我想给你买个好点儿的礼物，但是靠自己的力量只能买得起这个本子。”
　　聂维山走得很慢：“你这几天去赚钱了？你这不是学我吗？”
　　“学你怎么了，我这是向你致敬。”尹千阳有点儿委屈，晃了晃腿，“这几天可冷了，我在体校外面摆摊儿卖橘子，又要称重又要算账，饿了想买个锅贴吃都舍不得。”
　　聂维山托着尹千阳的屁股掂了掂，说：“还剩了七八斤吧？”
　　尹千阳惊讶得很：“你怎么知道？！”
　　“背着比以前沉啊。”已经走到了家门口，聂维山把人放下，然后拉开对方的书包链瞅了一眼，“把橘子给我，明天咱们弄个流动摊位。”
　　尹千阳不知道什么是流动摊位，但他心里莫名踏实了，点点头约定好，转身准备回家，走到门前终于想起了大事儿，扭头说：“等等！你猜我今天遇见谁了！”
　　没等聂维山猜，他一股脑说道：“我遇见冰冰和张小齐了，原来他俩上学期就有一腿了！”
　　“我操！真的啊！”聂维山突然来劲，激动之情完全掩盖不住，“那我不用再使劲学习了吧！我他妈也快累死了！”
　　尹千阳跟着激动道：“以后咱们就找大嫂借！你不用那么辛苦了！”
　　俩傻子各回各家，又穷又开心，尹千阳泡了个热水澡，美美地睡了一觉，聂维山把橘子在冰箱放好，终于扔了笔换刻刀，雕了仨钟头的柿子黄。
　　第二天圣诞节正好赶上周末，尹千阳起床准备约会，杀到三叔家后彻底被震撼了。
　　那七八斤橘子全都已经剥了皮，不止剥了皮，还都穿了串儿，聂维山早上去附近市场买的签子，忙活了一早晨。
　　锅里咕嘟咕嘟滚着金黄色的糖浆，尹千阳有点儿馋，哆嗦着问：“你不会是做糖葫芦吧？”
　　聂维山把案板擦干，说：“是，你之前多少钱一斤卖的？”
　　“五块一斤。”尹千阳折服了，感觉聂维山除了学习没有不会的。
　　聂维山拿起一串，轻轻伸到滚沸的糖浆上，半秒转一圈，整串橘子就裹上了糖，裹完迅速拍在案板上，顶头自然地拉出一截糖片来，说：“现在五块一串儿。”
　　上午九点，聂维山骑着自行车，自行车后座绑着三颗大白菜，大白菜上插满了冰糖橘子，尹千阳坐在前面横梁上，骑起来能闻见玉兰花的洗发水味儿。
　　特像那部电影，貌似叫《甜蜜蜜》。
　　流动性摆摊儿就像兜风，他们从路口出发，第一站停在附近的公园门口，五块钱一串，卖够一百就换地方，到了东区广场再停下，最后又骑到了柳心河畔。
　　圣诞节热闹，什么都涨价，破苹果还卖三十一个呢，他们的冰糖橘子简直是物美价廉，尹千阳羽绒服兜里塞满了零零整整的钞票，高兴得都合不拢嘴。
　　黄昏时分转到了市中心，大白菜上就剩两串了，把车子锁好，一人拿一串开吃，糖脆而甜，里面的橘子凉凉的还多汁。
　　尹千阳拍拍兜：“卖了将近七百块钱，太牛逼了！”
　　聂维山看着对方满足的模样觉得内疚，摸摸尹千阳的脸说：“现在可能很苦，但我不会让你一直跟我过苦日子的。”
　　尹千阳欣喜的表情褪去，也不管周围有多少人经过，他靠近一步，对着聂维山的眼睛说：“咱俩都是男的，所以不用那么呵护备至，咱俩又都才十七，以后还有无限可能。有钱没钱的，如果想要的东西多，那没钱可能会很痛苦，可我不想啊，我已经吃得香穿得暖了，我从没觉得这样苦，我还觉得好他妈甜呢。”
　　聂维山笑着，却有些想哭：“你也好他妈甜。”
　　“人生在世，不就图一乐么。”尹千阳笑容灿烂，映着淡淡雾霾后的夕阳，“我每天无忧无虑的，够滋润了，你也高兴的话，那更美了，咱们现在还搞着对象，可美死了吧！”
　　聂维山抓住尹千阳的手腕，然后从兜里掏出一个银链子来，链子上串着几颗云纹圆珠。他给尹千阳戴上，说：“开学到现在，四个月了，四颗。”
　　就算惹事儿也雕了。
　　尹千阳晃晃手腕，算了算还差多少颗，他等着。


第28章 梦回梨园了！
　　教育界有句不好听的糙话, 一类学校抓学习, 二类学校抓纪律，三类学校不说了。聂维山和尹千阳的学校其实还不错, 怎么说也是个老牌二类重点, 而且近几年为了升一类使了不少劲, 光检查的领导都来回好几拨了。
　　课间大家兴高采烈地聊小道消息，据说元旦各班级不单独搞联欢会了, 要全校一起办, 尹千阳最爱这种乱七八糟的活动，只要不学习就行, 他守在班长旁边问东问西：“班长, 消息可靠吗？那还用自己带吃的吗？”
　　班长说：“我在办公室的公告栏上看见的, 还听三班的老师说来着。貌似是响应市里的中学生什么传统文化继承，具体的我忘了。”
　　尹千阳兴奋地摩擦桌面：“今天不是开班会么，听建纲说！”
　　建纲快愁死了，他偷偷在外面的教育机构补课, 本来时间就紧张, 这下还得忙这种除了耽误学习没其他意义的活动。
　　尹千阳聊完八卦又去给聂维山传达, 聂维山坐在座位上喝水，说：“你这么来劲，是不是要表演节目啊？”
　　“真没准儿！”尹千阳抢过水瓶子灌了一口，“自从进了田径队吧，体育发展已经严重妨碍我的文娱发展了，我得平衡一下。”
　　他们在下面说着话, 建纲已经走上讲台提前画图了，聂维山指指说道：“建纲今天上课得骂人，他最烦这些破活动，你可别撞枪口上。”
　　建纲画完把粉笔一扔，转身说：“聂维山尹千阳，你俩再叨叨大点儿声。”
　　尹千阳死猪不怕开水烫：“刘老师，元旦晚会班里出什么节目啊？我想为班级争光。”
　　“你别给班里拉低平均分就是争光了。”建纲呲瞪完又转向另一个，“聂维山，你最近怎么不去办公室问题了？学了几天就松懈了？”
　　不提还好，一提简直不愿回想，聂维山靠着椅背说：“我那几天受了点儿刺激，现在好了，于是就恢复原样了。”
　　建纲快要被气死，合着受了刺激才学习。
　　消息传播得很快，班会的时候基本就能确定学校的想法了，元旦全校联欢，高三年级可以少出几个节目，高一高二作为主力军。
　　尹千阳为了听这点事儿特意晚走了二十分钟，训练都迟到了。
　　天气太冷，田径队转移到了室内训练，他们和学文化课一样，期末了也要准备测验，秦展把时间安排和测验项目发给大家，说：“初步定在八号，因为咱们比别的学校放假早，大家有空多练练。”
　　尹千阳训练完跟去了对方宿舍，今天人齐，加上他一共五个，他坐在秦展的床上说：“队友们，元旦联欢我要表演节目，你们帮我出出主意。”
　　队友问：“你打算表演什么啊？唱歌？”
　　“唱歌太土了吧。”尹千阳唱歌一般，平时也不怎么唱，“我们这次的主题是继承传统文化，于是我想到了国粹，你们觉得怎么样？”
　　秦展一拍大腿：“国粹问我啊！我外公是绍兴业余戏曲学会的，资深票友！”
　　尹千阳的心头又冒出了崇拜之情：“我就知道你不是一般人，你能不能帮帮我？我想练几个招式到时候唬唬人，不用唱，念白两句就行。”
　　“小意思。”秦展保证道，“唬唬人干吗，咱直接惊艳全场！”
　　尹千阳点点头，他想起聂维山护旗那次，这回他要调过来，让聂维山在台下看他，他一招一式都要牢牢吸引对方，最好让聂维山为他发疯。
　　操，想想都要爆炸。
　　聂维山在家已经快爆炸了，因为收到了聂烽的来信，全家人围坐在餐桌前看信，跟得了什么传家宝似的。
　　“我爸说他现在在广州，那边暖和，空气也湿润，他一切都挺好的。”信中的内容不长，聂维山有些意犹未尽，“他在那边打散工，经常换地方住，就当旅游了。还说偶尔有工夫了就做颗珠子，心里挺高兴的。”
　　聂烽的手艺是和聂维山的太爷爷学的，比聂老要厉害得多，后来又教给了聂维山。聂颖宇和三叔一样，对这行不感兴趣。所以要不是聂烽当年嗜赌弄得家财散尽、妻离子散，耳记不会只是那么个不起眼的小店。
　　聂颖宇问：“大伯有说什么时候再回来吗？”
　　“没说，他就是报个平安。”聂维山的目光始终黏在信纸上，快要把字句都背过，“广州离得远，他能多待一阵，不然年底了到处跑多麻烦，春运压力那么大。”
　　三叔顺势说：“那今年还和往年一样，去你妈妈那儿住几天？”
　　聂维山呼口气：“再说吧，她要是想我的话我就去，不想的话就不打扰她了。”
　　尹千阳晚归而来，老远就看见小石狮子上有一点明灭的亮光，走近才发现是聂维山坐在上面抽烟，烟头的火光在闪烁着。
　　聂维山把烟吹对方脸上，问：“怎么这么晚？”
　　“八号就测验了，加班儿。”尹千阳捂住嘴，不想吸入二手烟，“你在这儿坐着干吗，等我啊。”
　　“嗯。”聂维山把烟掐了，“我爸来信了，高兴。”
　　尹千阳跟着笑：“那我也高兴，对了，提前透露一下，元旦联欢会我要亮个相，别惊着你。”
　　聂维山故作吃惊：“那我必须得给你献花啊！”
　　时间紧任务重，秦展真够意思，居然给尹千阳制定了一套突击计划，从选戏到选段，再到动作分解和眼神练习，光注意事项就十来条。
　　尹千阳上课也不听讲了，拿着手机在桌子下面看视频，看激动了还得“呜呜”两声，最后被小墨掐红了胳膊。
　　联欢晚会当天，大礼堂被布置得特别喜庆，不知道的以为开春晚呢。临近开场，大屏幕提前播放学校的宣传片，礼堂外面的大厅里聚满了彩排的节目小组。
　　尹千阳靠着大理石的柱子吃肉饼，等会儿为了方便化妆，脑门儿上还戴着尹千结的洗脸圈。聂维山拿着粥在旁边奶他，说：“你到底要表演什么啊？”
　　“表演好戏啊。”他把最后一口咽下去，有点儿遗憾，“本来还想一枝独秀呢，结果报上去以后主任说我的节目好，又加进来一个人，成平分秋色了。”
　　聂维山其实早心痒难耐打听到了，笑着说：“别人是给你抬戏的，你压轴。”
　　尹千阳踩着梯子就能上房，说：“没错，其他人和我不是一个重量级，我艳压！”
　　吃完就去准备，其他人也都全部进场落座了，司仪出来开场，主持人紧接着照稿煽情，领导老师坐在了前两排，每个人面前都发了俩橘子。
　　聂维山看着橘子忍不住甜蜜蜜，趁讲废话的空当拿出本子开始画画，本子是尹千阳送他的那个，特好用。
　　整个楼层的教室都被占满了，大家换衣服化妆，忙得不亦乐乎，尹千阳去洗了把脸，然后关上门换衣服。
　　他扮的是大武生，背后插满了旗，死沉死沉的。
　　小墨拎着化妆包进来，傻了眼：“你谁啊？”
　　尹千阳灿烂一笑：“你的帅气同桌啊。”
　　小墨还没缓过来，盯着他不住地看，把化妆包放桌上，担心道：“你说让我帮你化妆，可你没说是戏妆啊，我哪会啊。”
　　“没事儿，特简单。”尹千阳拿出手机，翻了张图片，“我问我姐了，用红色眼影就行，没有红色眼影就用腮红，不画全套，就飞个红。”
　　礼堂内的节目已经进行了三分之一，聂维山也画累了，他把本子合上，听台上高三年级正在进行的诗朗诵。
　　都什么年代了，主题还是关于梦想的。
　　聂维山开始琢磨，他有什么梦想。
　　他小时候第一次碰刻刀就有梦想了，他要超过他爸。
　　谁成想他爸那么有眼力见儿，直接自己退出艺术大舞台了。
　　聂维山低头笑，甚至笑出了声音，周围掌声雷动，配乐渐渐停了，抬头看向前方，诗朗诵已经结束。幕布拉下又拉起，灯光暗了又亮，两个主持人对诗，从“阆苑仙葩”到“精忠报国”，听得他心头一跳。
　　“下一个节目，由高二三班任微微和高二九班尹千阳带给大家！”
　　灯光再次暗下，舞台两边居然还喷了干冰，宛转悠扬的音乐响起，七八个伴舞的女生拖着长裙上场了。
　　大屏幕中出现了《红楼梦》里的画面，任微微碎步而出，伴着黄梅戏的熟悉配乐款款走向舞台正中。三班全体已经沸腾了，连喊带叫给自己班的人捧场，任微微身段好，模样好，据说从小练舞蹈，她对口型唱道：“天下掉下个林妹妹，似一朵轻云刚出岫……”
　　聂维山不停看向舞台两边，希望能窥见尹千阳的只身片影，但那家伙藏得太严实了，他什么都瞥不见。
　　林妹妹太温柔，整个表演虽然梦幻但没有激情，咿咿呀呀的就结束了。干冰喷完，灯光打足，前排的几个音响中同时爆了一串鼓声，下一个马上要无缝衔接。
　　聂维山大吼：“好！”
　　全班开始鼓掌呐喊，静待尹千阳的出场，只听京剧中惯有的鼓点声密密麻麻地迎面砸来，梆锣声由缓到急，而后越来越急，仿佛火球入口再扎进心胸，下一刻就要爆炸开来。
　　舞台左侧，倏地踢出条腿，长腿落下，“嘭”的一声踩在地板上，下一步又是一声，一步接着一步，一步快过一步，尹千阳背后插满了旗，像只翩飞的蝴蝶落在舞台中央。
　　“铛铛铛！”
　　鼓声定，尹千阳睁目亮相！
　　乐声起，聂维山瞬间疯狂！
　　整个礼堂都被京剧鼓点弄嗨了，台上的大武生一副天然白面，只眼角眉边带着抹红，上下衣裳相连，浅棕色的披挂绣着银灰色的草龙，他没穿那种松糕鞋，就穿着自己的球鞋，倒显得多了几分轻盈。
　　尹千阳扮的是高宠，演的是《挑滑车》，宋兵抗金，他要连挑十一辆滑车，梆锣声再次敲起，他抬手翻身做了一串的招式，踢腿勾脚又敛了满堂的叫好。
　　微微侧目，朝幕布后的小墨递了眼色，小墨用力扔出来一把红缨长枪，他旋转一圈接住，然后握在手中向前方刺去！
　　只听唱道：“小将军骁勇善战惊破了兀术的胆，今见得高宠被困喜在了眉间，急令将铁滑车搬到了落凤坡上，砍断了绳索车就往山下窜！”
　　尹千阳单手持长枪，探身向前，然后脚尖点地在空中旋转了三百六十度，长枪上的红缨划了个圈，他迅速收枪绕台快步走位，每一步都踩着鼓点不带缓，绕够一周回到原点，枪头朝上，他跃起一蹦再落下，然后劈开腿再次把枪刺出。
　　整套动作一气呵成，跳跃时仿佛使了梯云纵！
　　前排的领导全都拍手叫好，礼堂内的喝彩声当真如春节时的爆竹那样响，聂维山钉在座位上，情不自禁地撕下了张纸。
　　“刹那间第二辆铁车如飞来到，撞得那山石啊碎块乱钻，那烟尘啊眯了小将军的眼……”
　　刚才不过是挑了一辆车而已，这出戏高宠要挑十一辆，尹千阳叫了一声，虎口微张把长枪收回一些，用力刺出轻点脚尖，又一个三百六十度。
　　这次没有停，他连翻了两个、三个、四个，到了第五个、第六个的时候，台下座位上的人已经全部起立开始尖叫，全都被震懵了！
　　聂维山手指翻飞，动作和尹千阳的旋转一样连贯，就在对方第十圈转完后，他手里的白纸已经折成了一朵玫瑰花，这期间他的目光没有片刻离开，始终盯着尹千阳。
　　汗水把眼角的飞红度了层亮色，尹千阳快步后退至大屏幕下方，再全力奔出，他内里衣服已经湿透，前脚掌也因为摩擦变得发烫，节目到了尾声，角儿唱完了，该亮相了。
　　聂维山从座位上离开，直接蹿上了过道。
　　建纲大惊：“聂维山你干吗去！回来！”
　　长腿奔至台下，正好尹千阳定在台前，你仰头我俯首，四目便能对上，聂维山在嘴里弹了个响，然后抬手一抛，扔出了那朵玫瑰花。
　　尹千阳勾脚一踢，稳稳接到手中，梆锣声已到达最急，他下腰摆尾，抖动了一后背的旗子，“铛！”众音皆停，他喘息着站定，手中还掐着纸叠的玫瑰花。
　　掌声爆发前，他对聂维山眨了眨飞红的眼。
　　“下面满堂彩，但角儿只给一个人抛媚眼儿。”
　　喜欢谁就给谁抛。
　　这位客官，我可太他妈喜欢你了。


第29章 摇曳的儿童车
　　元旦联欢晚会圆满落幕, 学生们从礼堂离开的时候还都在讨论着之前的表演, 尹千阳回到教室换衣服，身后紧紧跟着聂维山。
　　“累死我了, 先把旗子拔了。”他直接往桌上一趴, 整个人都瘫了, 聂维山站在旁边解他身上的绑带，然后把几面旗子卸了下来。
　　尹千阳掀掉整副挂靠, 内里的体恤都湿透了, 聂维山拿羽绒服给他套上，收拾完毕后走廊都没人了。
　　从教学楼到车棚, 俩人贴着墙根儿走, 一路牵着手。
　　确切的说是聂维山攥着尹千阳的手。
　　时间不早了, 地铁上人不是很多，他们找位置坐下，并排挨在一起。尹千阳的鬓角还没吹干，眼尾的红也没擦净, 他低头意聊嵌渲矫倒寤, 显得特别安生。
　　安生了会儿, 问：“我今天好看么？”
　　聂维山看着窗户上的影儿，说：“好看，全校师生估计都认识你了。”
　　尹千阳仍低着头：“谁管他们啊，我表演给你看的。”
　　聂维山没再说话，拧开瓶盖开始咣咣喝水，一直喝到终点站下车。八九点钟的寒意驱不散心头的热乎气儿, 快走到胡同口的时候反而觉得越来越热。
　　尹千阳看见小石狮子了，想起前几天聂维山坐在上面抽烟，他停下说：“你以后别抽烟了，之前心情不好的时候抽，那天高兴也抽，那干脆就都别抽。”
　　聂维山半秒都没考虑，答应道：“好，不抽了。”
　　尹千阳挺满意，感觉自己今晚提什么要求对方都会答应，但他没什么要求想提，后退着走两步，挥动手中的玫瑰花，说：“那我回家了，今天把我累瓢了。”
　　聂维山看着尹千阳转身往里走，忍不住跟了上去。
　　胡同里比平时黑，估计是年头最久的那个灯泡报废了，尹千阳的脚尖又有些疼，所以他走得很慢。快走到院门口的时候，他停下回头：“你跟着我干什么？”
　　满脸的明知故问。
　　聂维山就吃这套，上前说：“腿脚不听使唤，我是不是也得拄拐了？”
　　穿堂风袭来，尹千阳缩着脖子打了个冷颤，打完还没舒展开就被勒着后腰抱了起来。也不能算抱，严格意义上讲更像是拎，因为聂维山用的单手。
　　“你别冲动！”
　　聂维山没管那两条扑腾的细腿，他勒着尹千阳走到台阶旁的角落处，然后把对方摁在了墙上，低声说：“你抛媚眼儿的时候不考虑我会不会冲动？”
　　尹千阳后背贴着砖墙，整个人被聂维山挤压着，两手除了抱住对方的脖子外，简直无处安放。他攀上聂维山的肩膀，眼角瞥了眼大门，声低气弱地说：“我害怕。”
　　这可是在家门口啊，一墙之隔，他真的害怕。
　　但是又有点儿刺激。
　　也不是一点儿，真刺激。
　　聂维山不欲废话，他把尹千阳勒得更紧，手掌在尹千阳的腰背间游移，手劲儿渐渐变重，甚至几次失控似的向下，然后不知轻重地掐在了尹千阳的屁股蛋儿上。
　　“你他妈……”尹千阳垂着头承受，尾椎骨酸意直冒，两腿夹在聂维山的胯边磨蹭，“轻点儿，疼……”
　　聂维山瞬间停手，抚着对方的后脑勺说：“对不起，我太急了。”
　　尹千阳摇摇头，又高兴了：“不是你弄的，这几天练习的时候掌握不好平衡，老摔，背上青了几块儿。”
　　“值当么，就为让我发疯。”聂维山失笑，重新把对方抱紧。“值当。”尹千阳都不想回家了，恨不得就在这旮旯角里厮磨一夜。
　　“小山。”
　　“嗯。”
　　尹千阳叫了对方一声，叫完才发觉自己并没什么想说的，干脆傻乐道：“元旦快乐，冲刺期末！”
　　聂维山忍不住想到了聂颖宇，聂颖宇老师说的太对了，喜欢一个人，看见他就美得不行了，此时还抱着说话，那种感觉语言根本无法形容。
　　避开眼角眉梢，他低头亲在尹千阳的脸上，四肢交缠，羽绒服光滑的面料摩擦发出“哗哗”的声音，聂维山的心和尹千阳的身体一并变软了。
　　这时院门上的铜环突然响了！
　　里面有人开门的话，铜环会由于惯性撞在门上，所以说明有人正开门出来！
　　墙根儿处的俩人俱是一僵，随后反应极快地推开了彼此，尹千阳虚软着脚步落地，差点儿直接坐地上，聂维山伸手去拽，跟头骨碌地靠在了墙上。
　　尹向东出现在门口，吃惊地瞪着他们说：“几点了还不回家！在那儿干吗呢！”
　　尹千阳一手扶着墙，磕磕巴巴地说：“撒、撒尿呢。”
　　聂维山差点儿蹶过去，忍着难受附和道：“水喝多了，憋不住了。”
　　“出息！”尹向东真想抄砖头拍这俩完蛋东西，又怕惊了街坊四邻，“我就不信进院这两步都坚持不了，赶紧滚进来！”
　　尹千阳小跑着上台阶，头也不回地扎进了屋，聂维山出了一身的汗，摆摆手向外跑：“尹叔我回家了，我还能坚持！”
　　十分钟后两个人各自躺在床上喘气，都笑得又傻又愣。
　　凌晨时分，聂维山仍毫无睡意，干脆又拿出本子把未完工的设计图画了出来，画完在旁边罗列材料，复杂度跟化学的元素周期表似的。
　　他抽出张信纸，写道：爸，我想用青海料做串写意花珠，但现在好多年轻人都喜欢绿松石之类的，我想问问怎么改改刀，好让便宜料子看上去也比较有质感。
　　聂维山只写了这么两行，其他什么都没嗦，把纸装进信封，准备明天寄出去。
　　“哥，睡了吗？”聂颖宇推门进来，手上还拿着片面包，估计是刚学习完，“你们放假了吧？明天借我骑下电动车，那我就能多睡会儿了。”
　　聂维山把车钥匙扔给对方：“明天还上学啊？”
　　聂颖宇道：“不是到一月了么，学校给我们加了场测验，说为期末考试预热。”
　　“……”聂维山心中有愧，他们学校欢天喜地像过年，市一中却还要考试，这差距未免也太大了。
　　关灯睡觉，兴奋劲儿终于褪去。
　　俗话说台上一分钟，台下十年功，尹千阳前一晚使出浑身解数惊艳全场，第二天起来就像被足球队群殴了似的，没一处不疼。
　　“你轻点儿！是不是亲姐啊！”他张着胳膊趴在床上，尹千结用药酒给他擦背，淤青的地方一按就疼，忒痛苦了。
　　尹千结说：“淤青就得使劲揉，不揉开好不了。”
　　客厅有开门关门的声音，尹向东和白美仙出门了，尹千阳伸着脑袋瞅，说：“他们去姥姥家啊，你怎么不去？”
　　“你管我。”尹千结擦擦手，把药酒拧上盖子，“我等会儿也要出门，用给你做好饭么？”
　　尹千阳想了想说：“不用，我要出去请客，你给我点儿钱呗。”
　　把亲姐的钱包搜刮了一通，尹千阳躺在床上又睡了个回笼觉，再睁开眼已经快十一点了。他洗漱完打给秦展，接通后说：“今天有活动吗？没有的话我请你吃饭。”
　　秦展属于异乡人在漂泊，每逢佳节倍思亲，感动道：“那感情好啊，食堂大婶儿都放假了，我正准备泡面呢。”
　　“等着，我叫上小山，咱们撮一顿！”尹千阳换衣服出了门，走到胡同口正好碰见聂维山。聂维山刚寄完信回来，手上还拎着份炒饼。
　　尹千阳心疼坏了：“大过节的吃什么炒饼啊，走走走，我约秦展了，咱们出去吃。”
　　俩人转头朝外走，聂维山说：“三叔和三婶今天陪爷爷吃饭，小宇上午考试，我打扫完卫生懒得自己做了，正好寄完信买了现成的。”
　　尹千阳问：“是不是给聂叔寄信？替我问好了吗？”
　　“不着急，下回再问。”聂维山说得很轻。尹千阳明白，他知道聂维山舍不得把话说完，一次只写几句，让往来的书信别断。
　　路上经过市一中，里面的学生鱼贯而出，聂维山先看见了自己的电动车，然后才看见推着电动车的聂颖宇。聂颖宇一拧车把朝他们骑过来，高兴道：“二位哥哥是来接我放学的？”
　　尹千阳说：“美得你，不过哥哥可以请你吃饭。”
　　四人聚餐就此达成，地点就在市中心新开的铁板烧店，秦展看见聂维山和聂颖宇的时候倍感惊喜，心里又惦记着尹千阳演出的事儿，问：“千阳，昨晚表现怎么样啊？”
　　尹千阳把果汁给秦展满上，说：“太他妈棒了，所以我一定得请你，你都想象不出来那画面，我把他们全都震了。”
　　秦展得意道：“真不是我吹，我小时候跟我外公学的，那怎么着也算童子功吧？”
　　聂颖宇听得一头雾水，聂维山便给他解释，两两闲聊，一顿饭吃了仨钟头。尹千阳最后都不喝果汁了，要了几罐啤酒和秦展对饮。
　　“为了国粹。”
　　“为了童子功！”
　　“为了咱姥爷！”
　　秦展眯着眼乐：“我们那里都叫外公。”
　　尹千阳彻底喝高兴了，废话越来越多，酒足饭饱后从餐厅出来，他扒拉着聂维山不撒手，冲聂颖宇说：“小宇，你知道我昨天多帅吗？你问问你哥，迷得他死去活来，把我摁――”
　　聂维山摁住了尹千阳的嘴，说：“这家伙喝多了，得回去睡觉。”
　　聂颖宇话听了一半正难受，犹豫道：“我还想转转，难得休息能放松放松。”秦展爱玩儿，当即应道：“那我陪你转吧，反正吃多了需要消化。”
　　聂维山弄着尹千阳打车走了，聂颖宇和秦展在市中心的商场里闲逛。聂颖宇没话找话，问：“你们不训练的时候都玩儿什么啊？”
　　秦展回答：“瞎跑着玩儿，吃吃喝喝，网吧大战，项目多着呢。对了，这商场顶层有个台球厅，要不咱们打台球去？”
　　他刚说完就瞥见了几米远处的熟悉身影，顿时一个激灵。
　　“靠，你干吗？”聂颖宇突然被用力捧住了脸。
　　秦展捧着对方的脸，注视着对方的眼睛，不动声色地说：“不打台球的话，还可以溜冰，你觉得怎么样？”
　　那个身影已经进入一家店内了，秦展松开手，拽着聂颖宇去坐电梯，电梯门关上的一刻，他松了口气。
　　楼下店里，尹千结和一个男生有说有笑，看上去格外开心。
　　尹千阳差点儿被聂维山捂死在路上，到家的时候一个脸憋得通红，一个手心都是湿的，聂维山去厨房冲蜂蜜水，骂道：“喝几罐啤酒就能晕乎成这样，要是喝二锅头是不是得把银行卡密码都秃噜了？”
　　尹千阳靠着门框瞎哼哼：“这叫酒不醉人人自醉，我乐意。”
　　“别贫了，把水喝了。”聂维山不欲多说，扶着尹千阳的下巴给对方喂蜂蜜水，喂完用指腹揩去嘴角流下的一两滴，“去睡觉吧，别闹腾。”
　　尹千阳抱住聂维山的腰：“又睡啊，我十一点才起。”
　　聂维山把杯子放下，问：“那你想干什么？”
　　尹千阳笑得巨坏：“想和你玩会儿。”
　　元旦的午后，宽敞的院子里安安静静，屋内也安安静静，左手边的卧室锁着门，仔细听才能辨出一点动静。
　　聂维山靠坐在床头，尹千阳在他腿上侧坐着，半拉身子都倚在他的怀中。
　　柔韧的细腰上带着淤青，聂维山轻轻揉着，揉热后顺手解开了对方的裤扣。尹千阳立刻闭上了眼，俨然一副装傻的姿态，装了会儿没等来期待的动作，复又睁开，不满意地说：“你这样就不地道了……”
　　聂维山不为所动，捏着尹千阳的后颈迫使其低头，说：“不准闭眼，看着我弄。”
　　“操，别那样吧！”尹千阳立刻受不住了，整个人如吞热炭，每个毛孔都开始冒烟儿，他蹙着眉抿着嘴，看着聂维山的手伸进了他的裤腰里。
　　单薄的胸膛开始不停地起伏，细密的汗珠从额头渗出，尹千阳靠在对方肩上，目光飘向了窗外。他张张嘴，逸出几不可闻的哼叫声，黑眼珠滴溜溜地转着，看见了窗台外面的麻雀。
　　耳朵好热，聂维山要亲他的耳朵么。
　　谁知聂维山只是贴着他的耳朵，轻声叫他：“阳阳。”
　　尹千阳带着哭腔嗷呜一声，像只被欺负透的小狼。
　　聂维山这才亲他，道：“麻雀都飞走了。”
　　语气温柔得像念了句歌谣。


第30章 少男心碎
　　商场顶层有台球厅和溜冰场, 还有汗蒸房和儿童乐园, 总之都是娱乐休闲的场所。聂颖宇和秦展在顶层晃悠了十来分钟，看上去游手好闲的, 秦展不动了, 说：“宇哥, 到底玩儿什么啊，这么多项目你一个喜欢的都没有吗？”
　　聂颖宇不想露怯, 说：“这里边够热了, 汗蒸更热，游戏机太幼稚, 台球我不会, 就溜冰还不错, 但是我又有些担心。”
　　秦展扒着儿童乐园的防护网，看里面的小孩儿玩蹦床，说：“溜冰有什么可担心的，换上鞋就滑呗。”说完一扭头, 看着对方小声问：“你是不是脚臭不想脱鞋啊？”
　　哪跟哪嘛, 聂颖宇其实从来没有溜过冰, 而他又属于凡事考虑三分就行的话，他得考虑七分的那种，比如一般人担心会不会摔倒，他就特担心摔倒后又把别人撞倒，然后别人脚上的冰刀把他划拉伤了怎么办。
　　万一伤在要害处，会不会出人命？
　　秦展彻底等烦了, 说：“给个痛快话啊，什么都不想玩儿的话我就回宿舍睡觉了。”
　　“别生气啊。”聂颖宇推着对方往溜冰场的服务台走，“就选溜冰吧，你扶着我点儿。”
　　俩人交钱后拿了溜冰鞋，换好后进场，秦展平时草上飞习惯了，此时在冰面上更加嚣张，随便蹭了几下就滑出去老远。
　　聂颖宇扶着保护墙喊：“哎！你别自己浪啊！拉着我啊！”
　　秦展微微躬起身体，手臂背在腰后，眨眼的工夫又滑了回来，滑到聂颖宇跟前的时候用脚一铲，完美立定，乐道：“你完全不会啊？”
　　“骗你干什么，怪丢人的。”聂颖宇一只手扶着保护墙，另一只手抓着秦展的胳膊，如此才能够勉强移动，“我就三年级的时候滑过旱冰，结果把我下巴磕了，当时还缝了好几针呢。”
　　秦展伸着头瞧聂颖宇的下巴，发现没留下什么疤痕，问：“那你小时候都玩儿什么啊？”
　　聂颖宇想了想：“我妈让我学钢琴，但是钢琴太贵，于是我爸给我买了把二胡，我《赛马》还学的八字没一撇呢，居委会的找来了，说再扰民的话就罚款。”
　　秦展笑得前仰后合，冰上泛起的寒气都吸进了肺里，他稍微提速，让聂颖宇在背后扶着他的肩膀，继续问道：“还有别的吗？太他妈逗了。”
　　“别的我想想，”聂颖宇熟练些了，虽然动作比较迟缓僵硬，他死死扣着对方的肩膀回忆，“跳棋算吗？我小时候特流行玩跳棋，弄得我现在都最喜欢益智类小游戏。”
　　秦展越听越乐，情不自禁加速了，结果滑出去十几米才想起回头，然后隔着十几米看见了趴在冰面上的聂颖宇。聂颖宇等对方滑回来，骂道：“你丫太不靠谱了，这要是战场上让你给我打掩护，我早挂了。”
　　“对不住对不住，听嗨了。”秦展笑着拉聂颖宇起来，“感觉怎么样，放松了么？”
　　“还行，但感觉比做卷子难。”聂颖宇感慨道，“不过我喜欢挑战困难，下回让我哥系统地教教我，争取能独立溜一圈儿。”
　　秦展见缝插针地打听：“山哥有不会的吗？我觉得他是个神人。”
　　俩人靠着保护墙休息，聂颖宇讲述道：“因为我哥像我大伯，我大伯就是个神人，你想听么？想的话给我买瓶水，我就不动弹了。”
　　“靠，套路我，等着。”秦展转身就溜出去了。
　　排队买饮料的人不少，秦展还记得要命的薰衣草味儿不能买，同时又想到那天聂维山和聂颖宇打架的英姿，然后默默决定给聂颖宇买最大杯。
　　排了十几分钟的队终于买好，他两只手各端一杯重新入场，但是聂颖宇却不在原地了。溜冰场内人挺多，而且流动着不好找，他慢悠悠地边喝边滑，突然听见有人叫他。
　　“是秦展么？”
　　秦展停下转身，看见了尹千结。
　　操，大意了。没想到人家也来溜冰了。
　　尹千结刚来不久，还有些兴奋，说：“你是千阳的朋友吧，国庆节那次我给你们做过饭，记得吗？你自己来玩儿的？”
　　“记得，你做的饭特好吃。”秦展立刻应道，心里却止不住哆嗦，“中午我和千阳一起吃的，他回家了。”
　　尹千结乐道：“他今天转性了，居然乖乖回家了。”
　　正说着，秦展看见那个男生从后面过来，而且跟他一样，两手都端着饮料。他试探着问：“姐，你和朋友一起来的吗？”
　　“嗯，上午出来的。”尹千结回头看了眼的同伴，“那你玩儿吧，注意安全。”
　　秦展挥了挥手里的热巧克力：“姐再见。”
　　目送着尹千结的背影消失，他都不知道该往哪儿滑了，性格好的漂亮姐姐脱单，搁谁遇见了都得心碎。
　　刚一转身，他看见了最心碎的那个。
　　聂颖宇远远地坐在冰面上，两条长腿伸着，手臂在两侧支撑着，指尖都冻得通红。面上的表情比这冰也暖和不了多少，眼神无光，有点儿惹人疼。
　　秦展心里犯难，硬着头皮溜过去，说：“我找你半天了，你不会滑还瞎跑。”
　　聂颖宇说：“不跑了，我想走了。”
　　秦展扶着对方找出口，出去后在休息区换鞋，他把最大杯的热巧克力递过去，说：“估计已经不热了，凑合喝吧。”
　　“谢谢。”聂颖宇端起喝了几口，眼神还是蔫儿，讷讷道，“还不如回家学习呢，省的碰见。”
　　秦展问：“那你还讲山哥和他爸么？我还想听呢。”
　　聂颖宇终于爆发了，哭丧着脸吼道：“我他妈都失恋了！听听听，你听个蛋啊！我现在就想听《伤心太平洋》，谁他妈给我唱啊！”
　　秦展被吼得发愣，看看四周又觉得有点儿丢人，他把手揣进外套兜里，低头耷拉眼地唱道：“一波还未平息，一波又来侵袭，茫茫人海狂风暴雨。一波还来不及，一波早就过去，一生一世如梦初醒。”
　　“深深太平洋底，深深伤心，噢噢。”
　　这回轮到聂颖宇发愣了，他哪儿想到秦展张嘴就唱，唱得他无地自容，开口道：“对不起，刚才不应该拿你撒气。”
　　秦展说：“没事儿，世间惨事千千万，暗恋失恋占一半，你全赶上了，我挺心疼的。”
　　不提还好，一提又让人难受，聂颖宇把热巧克力喝干净，突然开始讲：“我大伯特神，没有他不会的，听我爸讲，那时候大伯母和仙姨同时怀孕，仙姨的孕期反应和怀千结的时候不一样，所以觉得是男孩儿。大伯就盼着自己家是女孩儿，然后还能结娃娃亲，谁知道没灵验。”
　　秦展好奇道：“烧香拜佛了？怎么个没灵验？”
　　“各种盼呗。”聂颖宇聊开了，“胡同里有老太太说，盼闺女就多准备闺女用的物件儿，那样生闺女的几率大。我大伯挺信，用上好的木料做了辆儿童床，床头雕的凤穿牡丹，朱漆点睛。还有长命锁什么的，反正跟要迎接公主降临似的。”
　　秦展听得上劲：“原来山哥的手艺都是和他爸学的啊，这算子承父业吧？”
　　聂颖宇愁道：“别提了，大伯是和太爷爷学的，太爷爷手艺独绝但是好赌，谁知道后来大伯也赌，用我爸的话说这是隔代遗传。接着说我哥，我哥居然是男的，我大伯受打击了，心里落差太大，于是也不怎么宝贝我哥，而且什么好的坏的都教。”
　　“还有坏的，赌钱吗？”秦展不耻下问。
　　“谈不上，打扑克算么？”聂颖宇说得又渴了，“这么说吧，他们爷俩身怀百技就是不干正事儿，雕石刻玉、扑克麻将、折纸画画、修理电器，没准儿还会刺绣。”
　　秦展补充：“还有打架和飙车。”
　　这俩不知道聂维山还会做糖葫芦。
　　聂颖宇说了半天，注意力都被转移的差不多了，但停顿的空当里又哀伤起来：“也不知道千结走了没有。”
　　秦展无语道：“你就别惦记了，回家学习吧。”
　　俩人乘电梯回到商场一层，出大门后风一吹冷静了些许，聂颖宇回想这一下午的种种，说：“你这人还不错。”
　　“没有没有，我这人其实特别势利眼儿，谁厉害我就跟谁近。”秦展嬉笑着说。
　　聂颖宇也笑：“那你怎么跟阳阳哥挺近啊。”
　　“尹千阳算是个例外吧，我也不知道为什么，可能他体质比较特殊，你没发觉山哥也对他特好吗？”
　　聂颖宇说：“人家俩差点儿就娃娃亲了，能不好吗。”
　　二人分头走，秦展要回体校了，他走远几步又停下，喊道：“心情不好可以跑步发泄，有需要的话让千阳带你去体校玩儿，我介绍队友给你认识！”
　　聂颖宇挥了挥手，觉得心情貌似还行。
　　家里差点儿娃娃亲的俩人刚刚睡醒，聂维山嗅着尹千阳的头发醒盹儿，眼皮沉得仿佛睁不开。尹千阳在被窝里咕容，听见了嗡嗡的声音。
　　摸出手机按了免提，闭着眼问：“干吗啊？”
　　秦展在里面说：“千阳，我们遇见千结姐和她男朋友了，所以宇哥心情不好，你看着点儿，别让――”
　　尹千阳已经鲤鱼打挺坐在了床上，激动地问：“我姐和她男朋友？！那男的多高？帅么！气质怎么样？多大年纪？我姐亲口承认了？！”
　　“那倒没有，你到时候直接问千结姐不就行了。”秦查嗔怪了一句，“反正宇哥挺伤心的，你别说错话！”
　　电话挂断，聂维山也清醒了，他打给聂颖宇但是没人接，干脆和尹千阳走到胡同口等着。等了没多久就看见聂颖宇颠颠往回走，尹千阳先冲上去，说：“小宇，我们都知道了，你节哀。”
　　聂维山一脚踹尹千阳屁股上：“你傻逼啊，不会说话就闭嘴。”
　　俩人架着聂颖宇回了家，然后把人按在沙发上，聂维山坐在左侧，尹千阳坐在右侧。聂颖宇痛苦地捂住脸，说：“二位哥哥，放过我行吗？”
　　聂维山轻轻拍着聂颖宇的背：“小宇，你现在才高二，重点是好好学习，就别想那些了。”
　　聂颖宇反问：“你怎么不学习？”
　　聂维山被噎死了，递给尹千阳一个眼色，尹千阳轻轻抚摸聂颖宇的后脑勺：“小宇，天涯何处无芳草，不是我姐也挺好。”
　　“好什么好。”聂颖宇甩甩头，“弱水三千，我就爱这一瓢。”
　　尹千阳还挺感动，安慰道：“这都期末了，别因为这些事儿影响考试，反正来日方长，没准儿我姐过两天分手了呢。”
　　聂颖宇呲哒他：“你怎么说话呢，有这么不盼姐姐好的吗？”说完从两人之间挣扎起来，冲着他们说，“你们就别操心了，就算结姐现在找到真爱闪婚，然后我伤心欲绝到撞墙，那考的也比你俩加起来多。”
　　聂维山和尹千阳相顾无言，竟然一句反驳的话也说不出口。
　　门开上又关上，聂颖宇回家了。
　　他俩隔着点儿距离坐在沙发上沉默，已然被期末的氛围所笼罩，仿佛抬头就能看到建纲的脸，尹千阳心中一惊，犹豫着开口：“晚上要不要学习会儿……”
　　聂维山“嗯”了一声：“佛也再拜拜吧……”
　　弱水三千，他们这一瓢最让人发愁，简直没救。


第31章 学渣的觉醒
　　尹千阳决定盘问一下尹千结, 不然他心里刺挠。
　　半夜时分, 尹向东和白美仙已经休息了，屋里只有厨房和餐厅亮着灯, 尹千结披头散发的站在锅前煮面, 时不时地打个哈欠。
　　“加火腿肠么？”筷子搅拌着细面, 尹千结盯着水蒸气问道。
　　尹千阳靠着墙说：“加两根儿。”
　　“两根儿不行，都卧鸡蛋了。”尹千结把一根火腿肠煮进面里, 快出锅时再扔把菜心进去, 最后盛到碗里还要滴几滴香油。
　　尹千阳端着面去餐桌上吃，但他醉翁之意不在酒, 坐下便说：“姐, 你陪我吃完再睡呗。”
　　尹千结在桌对面坐下, 支着下巴说：“你有事儿就快讲，先是把我折腾起来给你做宵夜，现在还让我看着你吃，干什么, 你偷拿我钱了？”
　　“没有, 姐弟俩不要谈钱, 俗不俗，我要和你谈感情。”尹千阳挑起一筷子面吸溜进去，“靠，真好吃，将来谁要是娶了你可太有福了。”
　　尹千结笑了一下：“秦展是不是告诉你了？看不出来啊，他也是个小喇叭。”
　　尹千阳本来还想迂回地套话呢, 谁知道三句就被看穿了意图，他干脆也不拐弯抹角了，直接问：“那到底是怎么回事儿啊，那个男的真是你男朋友？”
　　尹千结抠着指甲说：“也不算吧，正在发展，说了你也不懂。”
　　“我怎么不懂了，我没准儿比你还懂呢。”尹千阳小声嘀咕，还带着点儿得意，心说总算有一样比他姐超前了，“那男的素质水平怎么样啊，我得保保眼儿。”
　　尹千结烦道：“小屁孩儿掺和什么，你以后搞对象我绝对不过问，你也别瞎操心了。”
　　尹千阳高兴地咬下一大口火腿肠：“真的？我跟谁搞对象你都不过问？”
　　“嗯，随你。”尹千结又打了个哈欠，准备回房间睡觉，“我已经洞悉你的未来了，高中毕业考三百来分，然后上个技校，你学汽修，找个学美容美发的，带回来以后向东和美仙还挺高兴，大手一挥结婚吧。然后你和弟媳妇在路口创业，你修自行车，她理发，第二年给我生了个侄子或侄女，又是新一代小学渣。”
　　尹千阳端着碗，目光中充满了恐惧，他的未来也太现实主义了吧！
　　尹千结笑着回屋了：“吃完记得洗碗。”
　　汤底还剩几颗又鲜又嫩的菜心，但尹千阳已经吃不下了，碗也没洗，他直接回屋钻被窝，眼一闭就开始做梦。
　　梦里刚刚高考结束，他考了三百分，聂维山也考了三百分，聂颖宇考了六百多分。
　　他俩去技校报了名，回来时遇见邮政来送录取通知书，聂颖宇考上清华了。
　　技校的日子很轻松，他学汽修，聂维山学美容美发，没事儿的时候他就把对方的电动车拆了重装，或者聂维山给他烫头。
　　过了两年毕业了，他们拿着技师证回到了家里，尹向东和白美仙挺高兴，大手一挥让他们结婚。
　　那时候路口的超市已经不干了，他们把店盘下来，开了间美发店，聂维山在店里忙活，他在店门口修自行车。
　　傍晚收工，两个人牵着手往回走，他的手上有汽油味儿，聂维山的手上有ㄠ味儿，但牵在一起就变成了爱情的味道。
　　寒来暑往，他们不知道从哪儿折腾出来俩小孩儿，仔细一看居然是小胖和小眼镜。
　　“爸，我俩又考零蛋了！”
　　他和聂维山坐在石榴树和枣树下面，难得休息一天还要帮儿子改卷子，最后实在能力有限，无奈又心酸地说：“你们还是去问问小宇叔叔吧。”
　　尹千阳猛地睁开了眼，吓出了一脑门的汗，他抱着被子把汗蹭干净，心脏扑腾扑腾快要跳出嗓子眼儿。
　　他不要那样的未来！
　　修车子那么脏那么油，理发沾的到处都是头发渣，他和聂维山才不干！
　　“要不还是学烹饪吧。”尹千阳在黑暗中吸吸鼻子，幽怨地自言自语。
　　做了一整夜噩梦，早上醒来的时候眼底泛着淡淡的青色，尹千阳丧失了活力，靠着床头又开始思考人生。
　　怎么思考都感觉无题，他觉得应该和聂维山商量商量，摸出手机按了拨号，刚响两声就被接通了，他懒懒地说：“过来写作业么，明天就开学了。”
　　聂维山在里面说：“等我扫完雪就过去，你先写着。”
　　“啊？下雪了？”尹千阳扔了手机下床，走到窗户边扯开窗帘就看见了白茫茫的院子。他也不换衣服，裹上羽绒服就往院子里跑，跑到树底下摇晃树干，怕雪把树枝压折了。
　　白美仙在屋里喊道：“把衣服穿好再出去，找感冒呢！”
　　尹千阳又跑回去，半分钟的工夫身上落了一层雪花，他一边洗漱一边抱怨：“这么大的雪，明天怎么上学啊。”
　　尹向东惊奇道：“你这想法很反常啊，以前不都是盼着下大雪放假么？”
　　尹千阳语塞，他现在坐立难安，感觉少上一天学就离技校更近一步。洗漱完套了双厚毛线袜，然后拿着铲子又去了院里，他要给枣树保养一下。
　　刚蹲到树旁边，抬眼看见聂维山进来了。
　　聂维山刚把三叔家院子里的雪打扫干净，两只手都冻得通红，他进院后直接去拿门后的大扫把，打算把尹千阳家的院子也扫扫。
　　白美仙急道：“小山快进来，让你尹叔扫就行，你别弄啦！”
　　“没事儿，我顺手就扫了。”聂维山笑着应了一句，然后从中间开始扫，几下就豁出条小路来。他转头看了眼树下蹲着的尹千阳，又笑着问：“怎么看着委屈巴巴的，挨训了？”
　　尹千阳握着铲子说：“我没睡好。”
　　聂维山扫着雪朝对方走去，然后俯身摸了摸对方的眼睑，说：“都有黑眼圈了，那你回屋睡会儿吧，我扫完给树保养，你别管了。”
　　尹千阳的棉拖鞋都被雪浸湿了，他身子一歪抱住了聂维山的大腿，心灰意冷地说：“我有事儿要跟你商量，关系到咱们俩的将来。”
　　聂维山以为他在出洋相，逗趣道：“咱俩的将来怎么样啊？”
　　尹千阳快哭了：“不太好……”
　　假期的最后一天，尹向东和白美仙在厨房忙活，天寒地冻的，于是准备了菌菇排骨锅和八宝饭。尹千结在房间写工作报告，只能听见手指敲键盘的声音。
　　院子里白茫茫的，积雪渐渐被扫成几堆，石榴树和枣树也被保养完毕。尹千阳藏在厚毛线袜里的脚又冷又麻，站起身时差点儿摔一跤，聂维山只好揽住他，把他扶到了屋门口。
　　两个人站在屋檐下看雪，尹千阳想起什么似的说：“吃完饭要不要去趟店里，后院儿肯定都是积雪，别把爷爷滑倒了。”
　　聂维山伸手接了片雪花：“三叔早上去了。”雪花融化变成水珠，他把水珠轻轻抹在尹千阳的下巴上，“别操心了，不是要商量未来么，吃完饭赶紧的。”
　　尹千阳眉毛一皱：“不是我吓唬你，你可要做好心理准备。”
　　他俩在屋檐下待到了午饭做熟，等餐桌摆好时才进去，香气在厨房和餐厅里弥漫着，聂维山干了一上午活儿终于觉出饿来，闷头吃饭什么话都没说。
　　白美仙问：“好吃吗？”
　　“太好吃了，我今天得吃三碗饭。”聂维山狼吞虎咽，把白美仙哄得特别开心，正啃着排骨呢，瞥见尹千阳的饭才下去两三口。
　　尹千结也看见了，说：“饭点儿不正经吃，半夜让我给你做宵夜，惯得你。”
　　尹千阳用筷子拨拉着米粒儿说：“我没胃口。”
　　聂维山这下也没什么食欲了，草草吃完便和尹千阳回到了房里，还美其名曰写作业。并排坐在书桌前，他问：“你到底怎么了？”
　　尹千阳崩溃似的捂住脸：“我不想上技校！”
　　“上什么技校？你上的不是体校么？”聂维山没听明白，把尹千阳的手拉开握着，“撒什么癔症呢，谁让你上技校了？”
　　尹千阳一脑袋栽对方怀里：“我昨晚做了个梦，梦见高中毕业以后咱俩上技校了。”
　　“靠，合着就因为一场梦啊？”聂维山巨无语，“你做的梦都不靠谱，别信。”
　　尹千阳说：“我还梦见小宇考上清华了。”
　　聂维山犹豫道：“哎？那有点儿准。”
　　说完抚着尹千阳的后背问：“咱俩上技校以后呢？”
　　尹千阳蹭着对方的衣领说：“我学的汽修，你学的美容美发，毕业的时候咱俩都是技师了。回家给我爸妈一看，他俩还挺高兴，然后咱们就结婚了。”
　　聂维山脸上一红，轻声说：“还能结婚啊，这多美啊，我也想梦。”
　　“你美个屁。”尹千阳快把对方的毛衣揪脱线了，“结婚以后，你在路口开了家理发店，我在旁边修自行车，后来咱们有了俩儿子。”
　　聂维山快升仙了：“操，还有儿子！从哪儿生的？”
　　尹千阳的心和窗外的冰雪一样冷，他声音颤抖着说：“从哪儿生的不知道，但绝对是咱俩的亲儿子，他们考了零蛋让咱们改卷子，咱们压根儿都不会。”
　　聂维山反应挺快：“找小宇啊，小宇不是清华毕业的吗？”
　　“你他妈！”尹千阳直起身体，然后一拳砸在了聂维山的心口，“你还没警醒啊！警钟都敲响了！”
　　“敲响什么了？”聂维山用手掌包裹住了尹千阳的拳头。
　　尹千阳骂道：“咱俩的将来啊！三百多分上技校，我修车你理发，我的目标是多修电动和三轮儿，多挣一个是一个，你的目标是多忽悠人办卡，能坑一个是一个！”
　　“到了三四十岁，孩子什么都学不会，咱们被操蛋的生活日成了胡同里有名的穷光蛋，我抽烟喝酒补胎，你打牌飙车烫头，没法儿活了！”
　　聂维山还没捋清楚，他会的东西多了，怎么就办卡又烫头了？抬手对着尹千阳的脸蛋儿连捏带揉，哄道：“别急别急，魔怔了。你想啊，我怎么会去学美发呢，哪怕去人民广场摆摊儿刻章也不会去学美发啊。”
　　尹千阳又骂：“你以为摆摊儿刻章多牛逼啊！我要不要在你旁边卖糖稀啊！”
　　动静越来越大，尹向东敲门进来：“喊叫什么呢，不是写作业吗？”
　　尹千阳看着尹向东，眼中的情绪几经变化，从愧对父母的内疚到犹豫不决的纠结，最后又变成屈服命运的心酸和无奈，他张张嘴：“爸，我想报补习班。”
　　聂维山倒吸一口凉气。
　　对于他们来说，这相当于自杀了。
　　尹向东十分意外，不确定地问：“小山，他怎么了？”
　　聂维山还能怎么说，答道：“作业有点儿难，逼疯了。”
　　门关上，气氛很冷，尹千阳拿起笔，一副大彻大悟的样儿。聂维山翻个白眼也打开书，然后自顾自说道：“商品价值量和社会必要劳动时间成正比还是反比？和社会劳动生产率成正比还是反比？个别劳动时间和商品价值总量成正比还是反比？个别劳动生产率和商品价值量有什么关系？”
　　尹千阳皱着眉问：“你念经呢？”
　　聂维山把书扔对方面前：“政治，你背过了吗？少背一句将来就得多修辆自行车。”
　　尹千阳哑口无言，接过书开始背，声音小小的真像是在念经。聂维山低头开始写语文，耳朵却注意着旁边的动静。
　　声音越来越小，语速也慢了。
　　半天蹦出一句。
　　彻底安生了。
　　聂维山扭头，只见尹千阳垂着脑袋已经睡着了，因为姿势不舒服，还呜呜打着小呼噜。那安详劲儿，仿佛刚才瞎嚎的不是他。
　　把人抱床上盖好被子，聂维山又走到了门口偷听。听见尹向东和白美仙在客厅看电视，尹向东说：“先报两科看看效果，不过我估计他坚持不了几节课。”
　　白美仙同意道：“没错，小学给他报数奥班，结果他摊个煎饼去公园玩儿一上午，卡着时间回来还瞎白话什么鸡兔同笼问题，白浪费我的钱。”
　　聂维山默默为尹千阳叹了口气，然后回到书桌前继续写作业。
　　写着写着忍不住想笑，尹千阳怎么那么傻呢，那个梦的重点压根儿就不是上技校，也不是修车理发，明明是他们结婚啊。
　　尹向东和白美仙还挺高兴，然后他们就结婚了。
　　希望前半句能成真。
　　雪下了一整天，气温也一降再降，尹千阳睡醒后重新开始写作业，连上撒癔症的工夫忙活到了深夜。
　　假期结束，路特别难走，人行道上的雪都被踩实了，又硬又滑。学校里开展了大扫除，全校师生一块儿扫雪，扫着扫着就玩起来了，早读都没上成。
　　尹千阳往课桌上贴了张小纸条，上面写着：为不修车而读书。课间又去给聂维山贴了一张，写着：为不理发而读书。
　　聂维山佩服地说：“还是情侣说说，您真有心。”
　　尹千阳现在已经摘掉了爱的眼镜，反而有些恨铁不成钢，他警告道：“体校室内场馆爆满，操场又太滑，所以田径队的训练暂时取消了，我晚上留下上自习，会盯着你的。”
　　“盯着我干什么？”聂维山感觉尹千阳的气质都发生了变化。
　　尹千阳说：“盯着你学习，睡觉的话就脱了鞋扔你。”
　　聂维山没睡觉，心情愉悦地写了两节课卷子，感觉被盯着还挺得劲的。放学后他和尹千阳各回各家，尹千阳进屋就看见了茶几上的练习册。
　　白美仙说：“你拿回屋里吧，有空就做做。”
　　尹千阳看了看，发现只有数学和英语两科，问：“妈，你给我买的啊？”
　　“报班赠的。”白美仙摸摸儿子的脸，“听你爸说，你要求报补习班，我这个当妈的今天立马就去交钱了，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，你还想上哪科，我明天接着去。”
　　尹千结添油加醋道：“六科都报了吧，只报两门回头该偏科了。”
　　尹千阳抱上练习册，心里已经有点儿后悔了，但是又不想正视这个想法，蔫蔫地问：“什么时候去上啊？”
　　白美仙说：“明天晚上，前三十分钟试听，不满意可以换老师，我劝你还是满意。”
　　“满意满意。”他点点头回屋了，关上门觉得自己变成了待宰的小羊羔，想对聂维山诉诉苦又没立场，毕竟是他自己要求的。
　　“唉，就先这样吧。”
　　翌日晚上，天空中又下起雪来，尹千阳放学后直接去了补习班，进大门时跟进局子似的，对聂维山说：“我要进去了，你走吧。”
　　聂维山看看时间：“两个小时是么，我到时候来接你。”
　　“这么冷的天，接什么啊。”尹千阳把自己的帽子给对方戴上，“别接，我下课回去找你吃宵夜，你提前煮好方便面。”
　　他说完就进了门，在前台签到后被带去教室，走廊里能听见讲课的声音，有化学有物理，跟在学校的感觉差不多。
　　到了教室外面，推开门的时候他心中鼓励自己道：为了不上技校！
　　雪花飘飘，北风啸啸，天地一片苍茫。
　　尹千阳可没想到，教室里的老师竟然是建纲。


第32章 今天又学习了
　　空气都凝固住不流通了, 尹千阳和建纲四目相对, 两个人都有些恍惚。
　　“这是王老师，教学经验非常丰富, 带过好多届毕业班。”负责引导的教务老师介绍道, 介绍完把尹千阳推进教室, “前三十分钟试听，可以开始了。”
　　教室门关上, 尹千阳抓着书包带子像罚站, 他好奇又小心地问：“您什么时候改姓王了，我感觉姓刘挺好的啊。”
　　公立学校的老师按照规定是不允许在教育机构做兼职的, 如果被举报, 严重的话会被开除, 所以很多老师都不留真实姓名。
　　建纲已经被举报过两次了，要不是教学技术过硬，他早就被开除了。面对尹千阳的问题，他没有回答, 转而感叹道：“我万万没想到补课的是你。”
　　“这话说的, 我要知道老师是您, 我肯定不来补。”尹千阳走到桌前坐下，“刘老师或者王老师，您一晚上多少钱？”
　　建纲活了四十几年，第一次遇见人问他一晚上多少钱。
　　尹千阳也觉出话没说好，于是把嘴闭上，乖乖掏出书本和卷子。建纲习惯性地拿起罐头瓶子喝水, 说：“在学校里我免费给你上课，课下问题也不要钱，但是你不学，现在还要花钱来补，你说你图什么？”
　　尹千阳目光有些呆滞地回答：“我们要是都上课好好听，题都下课找老师问，那您上哪儿赚外快啊。”
　　“你还有理了？”建纲走到桌前检查尹千阳的卷子，突然被抓住了手。
　　尹千阳的眼神变得很复杂，呆滞中透着绝望，绝望中又有一丝挣扎，他抓着建纲的手恳求道：“刘老师还是王老师，三十分钟后咱们就说不合适行吗？出了这个门当作谁也不认识谁，今晚就当作什么都没发生，您告诉我您都有哪些据点儿，我避开，我去五环外面找补习班行吗？”
　　建纲没有丝毫动容：“我出来补课是为了赚钱，但给你补的话，我更多的是希望你进步，你的学科漏洞我最清楚，所以我给你补比别人给你补更合适，效果也更好。”
　　尹千阳耷拉眉毛撇着嘴，还想来硬的，软趴趴地威胁道：“你不怕我举报你啊，我跟你说我可愣了，你别逼我……”
　　“你不会的。”建纲微微一笑，抽出手拍了拍尹千阳的肩膀，“虽然你成绩不好，但我知道你是个善良懂事儿的孩子，老师相信你，你不会那么做的，对吗？”
　　尹千阳崩溃道：“你别给我带高帽了！”
　　建纲回到黑板前画图，只给对方一个敦实的背影，说：“尹千阳，马上就要期末考试了，不管你愿不愿意上，我希望你都能坚持到考试结束，好歹成绩提高点儿，让你爸妈高高兴兴过个好年，你觉得呢？”
　　“那我之后成绩又下降了怎么办，我爸妈心里不得有落差啊。”尹千阳哭丧着脸，低头的话，卷子上的数字看得他头晕，抬头的话，建纲的背影看得他头疼，没治了。
　　建纲画完了图，转身说：“看这道题，讲讲你的思路。”
　　尹千阳把笔一扔：“没思路！”
　　建纲好像就在等这句似的：“还好意思犯浑，这道题今天数学课我刚讲过。”
　　“讲过怎么了！没听懂！”尹千阳来劲了，撸起袖子又拿起笔，“再讲一遍！我掏钱了，这道题你给我讲十遍！”
　　建纲不再废话，先分析题干，然后一点点讲解，每个知识点都要细化，争取让尹千阳不再有听不懂的地方，讲到最后，他的嗓子都哑了，感觉声音大点儿就会劈了。
　　尹千阳写着笔记小声说：“喝口水啊，嗓子不要啦？”
　　建纲拧开罐头瓶子喝了几大口，稍作休息后问：“刚才讲的都听懂了么？重点的几步慢慢想想，一定要理解。”
　　尹千阳还没来得及回答，外面响起了敲门声，教务老师进来了解了一下试讲内容，然后问：“感觉怎么样，教学方式和教学风格上能接受吗？语速、口音这种小问题也可以讲，当然了，一般都会需要磨合一两节课，然后就越来越好了。”
　　尹千阳哼哼唧唧的不说话，抬眼瞅着建纲，这时手机振动起来，他心想能拖延一分是一分，于是看都没看就接了。
　　电话那头，白美仙说：“我卡着点儿打的，试听完了吧，告诉你好好上课，别惹我不高兴。”
　　“怎么着就算惹你不高兴了？”尹千阳已经不抱什么希望了。
　　白美仙回答：“问你对老师满不满意，你就说满意，然后继续上课，别找事儿。”
　　电话挂断了，尹千阳如同一潭死水似的说：“挺好的，接着上吧。”
　　教务老师十分高兴，离开的时候说：“王老师肯定没问题的，他是我们这儿最好的老师，很多家长都是冲他来的，都抢着排他的课。”
　　合着建纲还是头牌！
　　还剩一个半小时，尹千阳老僧入定，内心已然荒芜。
　　十点半结束，建纲说：“今天留的数学作业都处理完了，下次上课就不这样弄了，我要系统地给你补，作业你在学校问我。”
　　尹千阳收拾好书包，无精打采地说：“谢谢刘老师，王老师再见。”
　　“不用，”建纲想了想，“你跟这儿的其他学生不一样，但是收费标准我没有权利更改，所以我可以给你多加些课时。”
　　“您别那么慷慨了吧！”尹千阳撒腿就跑，加课时还不如要他的命呢，现在建纲和他的关系已经不单纯了，总感觉再待会儿建纲甚至会认他做干儿子。
　　一口气跑下楼，冲出门外时还差点儿滑倒，他吸了口凉气，望见了等在路边的聂维山。
　　此时的聂维山在他眼里不是个人，是棵救命稻草。
　　路面上结着层厚厚的冰，骑电动车的话非常容易摔，但是尹千阳坐在后座上却充满了安全感。他用力搂着聂维山的腰，脸贴着聂维山的后背，说：“不是不让你来接吗，你怎么不听我的话。”
　　聂维山听着对方的声音不太对，故意说道：“你又不是我爸，我为什么要听你的。”
　　果然，尹千阳心情更差了，搂着腰的手也松了点儿，但还没完全松开就被摁住了。聂维山把对方的手摁在腰间，单手骑车，问：“怎么了，老师训你了？不应该啊，这种教育机构一般不让训学生。”
　　尹千阳垂着眼：“你知道老师是谁吗，是建纲。”
　　聂维山急刹车：“你说谁？”
　　“建纲！刘建纲！他改成王建纲但他还是建纲！”尹千阳扯着嗓子喊，喊完在聂维山的背上一阵乱蹭，还连捶带搡的发泄。
　　聂维山也是没想到，回神后重新上路：“操，这是巧还是寸啊，那你还上么？”
　　尹千阳说：“不上的话，我妈就从白美仙变成黑寡妇了，我回家问问她买了多少课时吧，看看什么时候能脱离苦海，起码有个盼头。”
　　聂维山安慰道：“估计没多少课时，那天我听见尹叔和仙姨商量来着，说你坚持不了几节课，所以不会报太多。”
　　尹千阳将信将疑，但心里已经松了口气，毕竟给他报补习班属于风险投资，钱打水漂的可能性高达百分之八十。
　　到了胡同口，聂维山笑着说：“还吃方便面么，我给你煮。”
　　尹千阳看看表，都十一点了，恋恋不舍地说：“算了，太晚了，吵着三叔三婶不好。”说完凑近在聂维山的嘴唇上咬了一口，“饱了，嘿嘿。”
　　家里尹向东和白美仙还没睡，等尹千阳回去便围着问东问西。尹千阳往沙发上一瘫，直接说重点：“妈，你给我买了多少课时？什么时候能上完？”
　　“你才上了一节课就寻思什么时候上完？”白美仙站在茶几旁边，“你平时要训练，所以不能每天上，等寒假以后可以加课，粗略估计上到明年清明节没问题。”
　　尹千阳蹦起来了：“这是要上死我啊！上到明年清明我就嗝屁啦，你们直接给我烧纸啊！”
　　白美仙气道：“你喊叫什么，要想尽快上完就多消耗课时，没别的招儿。”
　　“没别的招儿，你把你儿子往绝路上逼呢。”尹千阳嘀咕着起身，拎着书包往卧室走，边走边继续嘀咕，“补习班奇遇记，我领衔主演了一晚上，结果告诉我得演到清明，我现在觉得修自行车也挺好。”
　　尹千结围观半天了，说：“本来只是傻点儿，现在把孩子弄得失心疯了，得不偿失。”
　　白美仙也委屈：“他自己要求报的啊，又不是我逼他去的，我要是狠下心逼他，他也不至于考那么点儿分。”
　　尹千结看不下去了，跟着尹千阳进了卧室，说：“宝贝儿别郁闷了，万一你又打架弄折了腿呢，长时间不去就退课了。”
　　尹千阳咬牙切齿道：“都怪你吓唬我！你还好意思说！”
　　“我怎么你了。”尹千结吓了一跳，干脆去给弟弟铺床，铺好后总算说了正经的，“你刚才不是听见了么，要想尽快上完就多消耗课时，你一周上四次，消耗八个课时，如果再加一个人，那不就消耗十六个课时了么。”
　　尹千阳如梦初醒：“对啊，我明天就动员小山！”
　　隔壁胡同的聂维山做了整宿的美梦，睡醒起床时都心情大好，殊不知有事儿正要找上门。收拾好上学，在胡同口看见了等他的尹千阳，还没说话就被递了个大煎饼。
　　聂维山没接，就着尹千阳的手咬了一口：“你吃吧，我在家喝粥了。”
　　尹千阳攥着煎饼说：“你今天真帅。”
　　聂维山挑挑眉毛，觉得天气不错，貌似开始回暖了。他们俩并肩往外走，今天出门早，不像平时那么着急忙慌的。
　　走到路口，尹千阳突然停下，问：“你还记得那天晚上么？”
　　旁边就是超市的后巷，聂维山能不记得吗，那晚他们在这儿唱歌表白，相当浪漫。尹千阳觉得气氛已经到位了，然后叫了声“小山”。
　　“嗯，我在。”聂维山在寒冬里春风沉醉，眼带笑意。
　　尹千阳充满希冀地说：“你能和我一起上补习班吗？”
　　聂维山的笑僵在脸上：“你说什么？”
　　尹千阳又重复了一遍。聂维山不沉醉了，心让寒风豁了个口，煎饼齿颊留香，夸他帅气的话仍在耳边徘徊，“小山”俩字带来的酥意还没褪去，但这些都是为邀请他上补习班铺垫的。
　　他说：“不了吧。”
　　尹千阳愣着，似乎是没想到会被拒绝，他难以置信地问：“为什么啊，一起的话课时扣得多，那样结束的就早。”
　　聂维山说：“大家都是考三百来分的，你应该明白上补习班有多痛苦，何况老师还是建纲。所以阳儿，你自己选的补习班就自己上了它，我默默支持你，但是就别让我和你一起痛苦了好吗？”
　　尹千阳如遭背叛，感觉最后的可能都没了，他后退一步望着聂维山说：“你到底喜不喜欢我，怎么连共患难都不行？”
　　聂维山拒绝道：“共患难没问题，共学习就算了。”
　　尹千阳眼看又要失心疯，比起消耗课时计划失败，他更无法接受聂维山直截了当的拒绝，他今天吃肉饼都不会香了。
　　聂维山跟在后面，心里也有些委屈，本来上补习班就没他什么事儿，他也很冤枉啊。最重要的是课时费那么贵，之前三婶让他去他都不愿意，更何况这次是花白美仙的钱。
　　第二次冷战又开始了，这次的主动方是尹千阳，到校后两个人再没交集，午休也没一起吃饭。直到下午尹千阳去训练，他们也没互相看过一眼。
　　因为天气原因测验推迟了，每天的训练时间也被迫缩短，大家训练完待在宿舍偷懒，尹千阳往秦展的床上一躺，睁着眼发呆。
　　秦展提前订好的火车票需要改签，他坐在床边抱怨：“春运一票难求，改签也没好位置，烦死我了。”
　　尹千阳说：“你怎么不坐飞机啊？”
　　“去年订的机票，结果就因为下雪航班各种延迟，我怕了。”秦展改签完把手机一扔，“我买的动卧，躺着就到家了，现在就等测完放假。”
　　尹千阳扬起音调“嗯”了一声，坐起来抓住秦展的肩膀说：“那这几天你是不是挺闲的？能不能帮个忙？”
　　秦展一拍大腿：“没问题！我没别的优点，就是帅和热心肠！”
　　周六下午，秦展坐到补习班的教室后才知道尹千阳说的帮忙是什么，“千阳，我想走了。”他们体校不怎么重视文化课，高中课本的知识他也不熟悉，关键是他讨厌学习。
　　尹千阳把秦展按在椅子上：“好兄弟，你帮帮我，不用听，走神儿就行。这是我的班主任，他家里困难，上有老下有小，咱们就当献爱心了好吗？”
　　秦展捂着额头：“你怎么不叫山哥来啊，山哥不是对你最好了吗？”
　　“你别提他，我俩没准儿要分――”尹千阳差点儿说破嘴，“分头行动，我上补习班，他找家教，看看哪个效果好。”
　　秦展痛苦道：“你俩别瞎忙活了，我看都不着调……”
　　家里面聂维山收到了聂烽的回信，信中就只回复了他的问题，聂颖宇守在旁边凑热闹，说：“这写的什么啊，我都看不明白。”
　　聂维山把信收好：“都是行话和术语，你肯定看不懂。”
　　聂颖宇奇怪道：“哥，你都冷酷好几天了，怎么收到信也看不出高兴啊，联系到这几天你没去阳阳哥家，怎么，你俩吵架了？”
　　“产生了一点裂痕。”聂维山拿上了车钥匙，“我去店里了，你看家吧。”
　　耳记的大门挂上了厚帘子挡风，聂维山到了以后直奔工作间，他展开信又看了一遍，要按聂烽指点的试试。
　　绿松石形状不一，很轻，走刀要注意技巧，他伏在操作台上，下刀前顿了片刻。
　　想起尹千阳守在他旁边，为了他和聂颖宇拌嘴。
　　又想起尹千阳看他刻字，忍不住亲他的鬓角。
　　“嘶”刀尖一滑在绿松石上留下了一道痕迹，又在聂维山的食指指腹剖开条口子。他裹了个创可贴，然后把操作台收拾干净，心不静，什么都做不好。
　　骑着电动车又奔去了补习班，聂维山很后悔，还不如当时就答应了呢，受这几天罪还落个伤口。就是不知道尹千阳有没有消气，那家伙上补习班以后性情大变，有点儿难以捉摸。
　　“你好，我找尹千阳，他今天在这儿上数学课。”
　　聂维山在前台说明了来意，然后被教务老师带到了教室外面，他在想会不会给对方一个惊喜。轻轻推开一条缝，他看见尹千阳正在草稿纸上计算，而尹千阳的肩上，靠着昏昏欲睡的秦展。
　　聂维山矫情地想，原来没他也行。
　　把门关上，聂维山又走了，他这一下午骑着电动车来回跑，电都快被耗没了。抄近道走小路，在路口看见了卖小土狗的。
　　忍不住想，尹千阳还想要小土狗吗？
　　还喜欢他吗？
　　两个小时的课把秦展折磨坏了，下课后他直接起立给建纲鞠了一躬，毕竟打盹儿打得都流哈喇子了，太不尊重人。但他绝非故意，因为完全控制不住自己，他也很恨。
　　尹千阳整理好笔记才走，路上请秦展吃了碗绍兴臭豆腐，说：“今天谢谢你，下回就不用了，看得出来你挺痛苦的。”
　　秦展摆摆手：“你要让我干点活还行，这种真的专业太不对口。”
　　公交车到站了，二人各上一辆，尹千阳抱着书包窝在最后排靠窗的位置，有点儿后悔那天把话说那么重，不然现在聂维山接他，他们还能玩一圈。
　　十几站后下车，他慢腾腾地往回走，踢踢石子，看看天空，就像放学不愿意回家的小学生。走到胡同口，他看见聂维山坐在小石狮子上，指尖还夹着烟。
　　尹千阳走近，刚想训人就发现烟没点燃，又发现指腹上裹着创可贴。聂维山先开了口：“我本来想抽一根，想起来答应你不抽了，所以没点，光闻了闻。”
　　“手怎么了，真不小心。”尹千阳把烟抽走，低着头，“我今天让秦展陪我上的课，把他难受坏了。”
　　聂维山没想到对方会直接告诉他，一时不知该怎么接，尹千阳继续道：“我那天也不是想折腾你，我姐说一起上结束得快，我就想和你一起，没考虑那么多。”
　　天还亮着，偶尔有人经过，聂维山只好克制着不去牵对方的手，他道歉说：“是我那天做的不好，别生我气了。”
　　尹千阳抿着嘴摇摇头，有点儿不好意思，他转身往胡同里走，聂维山在后面跟着他，不急不缓的。
　　“汪！”
　　尹千阳循声看向大门口，瞧见一只浅黄色的小土狗站在台阶上，狗绳的另一头系着铜环，他惊喜地跑上去，把狗抱起来揉了一通，问人家：“你谁啊？谁给你系的啊？”
　　聂维山站在台阶下问：“阳儿，你还喜欢它吗？”
　　这句话问得很轻，但尹千阳读懂了背后的潜台词，他注视着聂维山的眼睛，点点头回答：“一直喜欢它。”
　　“永远喜欢你。”


第33章 有梦想谁都了不起
　　尹千阳解开了系在铜环上的狗绳, 解完又想把小土狗脖子上的那头也解开, 问：“能解吗，它会不会逃跑啊？”
　　聂维山说：“你练田径的还怕追不上它啊, 解了吧。”
　　刚一解开, 小土狗立马撒欢儿了, 在聂维山和尹千阳的脚边猛跑，绕着他们转了几圈又跑下台阶。尹千阳急道：“去哪儿啊！别走！”
　　小土狗又跑上来, 直奔门槛, 但是门槛对它而言有点儿高，试了几次都没蹦过去, 急得呜呜直叫。聂维山乐了, 从后面托着小土狗的屁股一抬, 把小土狗给掀进去了。
　　尹千阳吓了一跳：“别摔着它！”
　　“没事儿，这东西皮实得很。”聂维山用的巧劲儿，心里有数。只见小土狗翻过门槛后打了个滚儿，重新站稳后就开始在院子里跑。
　　墙根儿和砖缝儿, 桌腿和板凳, 没有它不闻的, 闻了一圈又跑到石榴树底下刨了刨土。刨完突然立定，屁股一撅蹿到了枣树旁，然后抬起后腿撒了泡尿。
　　尹千阳笑得浑身哆嗦，身子一歪靠在了聂维山的背上，然后顺势抓住了聂维山腰两侧的衣服，在后面说悄悄话似的：“你这几天想我么？”
　　聂维山侧过头, 余光能瞥见尹千阳的脸庞，回答道：“想，三过你家而不入，憋死我了。”
　　尹千阳又开始哆嗦，不光是笑，还带着点儿N瑟，贴着对方的背把高兴劲儿和N瑟劲儿传达给聂维山，很肆意、很快活。
　　小土狗撒完尿不动了，就在枣树旁边一坐，瞪着俩又黑又圆的眼睛看他们。
　　聂维山蹲下弹了个响指：“狗子，过来。”
　　小土狗跑到他跟前，狂摇尾巴。尹千阳在旁边蹲下，伸出手指点了点小土狗的圆脑壳，点完低头瞅了瞅，说：“是小男孩儿啊，起个什么名儿好呢。”
　　聂维山懒得想，直接说：“送给你的，你起。”
　　“哎，你不能推卸赡养责任。”尹千阳下巴尖抵着膝盖，“你不是说过么，我连自己都能折腾死，就别祸害狗了，所以你得和我一块儿养。”
　　聂维山“嗯”了一声：“这不是废话么，我连你都想一块儿养，奈何条件不允许。”
　　尹千阳高兴了，歪着头看对方：“谁不允许，我抽他。”
　　晚上多了一张嘴吃饭，五口人在餐桌上用餐，小土狗在旁边拱饭盆，白美仙开始立规矩，说：“养狗可以，但是不能让它在屋里大小便，晚上也不能乱叫，更不能咬人、咬东西。”
　　聂维山保证道：“仙姨你放心，我们会训练它的。”
　　“土狗聪明，教两次就会了，长大还能看家护院。”尹向东倒是没考虑那么多，“对了，这小狗叫什么名字啊？”
　　尹千阳赶紧说：“还没起呢，爸，你是大学老师，比较有文化，你给赐个名儿吧。”
　　“哎呀，你的名儿我都是瞎起的。”尹向东有点儿犯难。尹千结一直没说话，这会儿喝着汤说：“尹千结，尹千阳，这两天下雪，干脆叫尹千雪得了。”
　　聂维山同意道：“好听！”
　　尹千阳不同意：“好听什么啊，人家是小男孩儿！能不能想个霸气点儿的！”
　　聂维山墙头草一个：“没错，霸气点儿的，叫千刀怎么样？那个成语是什么来着？”
　　尹千阳拍桌叫好：“就叫千刀！给劲儿！”
　　尹向东和白美仙面面相觑，尹千结喝着汤差点儿呛了，三人缄默不语，不忍心告诉这俩家伙那个成语是“千刀万剐”。
　　吃完饭，聂维山去找了个纸箱子，尹千阳找了几件旧棉衣，俩人弄着小狗在卧室里忙活，给狗搭了个临时的窝。
　　“来，千刀！”尹千阳把小土狗抱进窝里，“宝贝儿，以后你就叫千刀了，你就是这片胡同里最丧的狗，看见偷电瓶的你就上，闻见乱扔垃圾的你就叫，维护治安就靠你了！”
　　聂维山说：“得多叫叫它，让它记住自己的名字，千刀千刀！”
　　小土狗窝在尹千阳的棉服上，两只前爪挠了挠耳朵，眼睛渐渐不瞪那么大了。尹千阳“嘘”了一声，说：“千刀困了，开始耷拉眼儿了。”
　　聂维山打个哈欠：“我也困了，明天去宠物市场给千刀买点儿生活用品。”
　　尹千阳轻轻拍着小狗肚子，套用《小白菜》的调子哼唱道：“小千刀啊，黄色毛啊，俩仨月啊，没了娘啊。吃了睡啊，乱撒尿啊，你说你啊，完了蛋啊。”
　　小土狗在动人的歌声里睡着了。
　　聂维山羡慕道：“你也给我唱首催眠曲呗。”
　　尹千阳张嘴就嚎：“北京的金山上光芒照四方，你是那大山我是那红太阳。”
　　小土狗又被吓醒了。
　　第二天一早聂维山骑电动车驮着尹千阳，车筐里装着小土狗，一家三口先去了宠物医院打针，然后又奔向了宠物市场。
　　尹千阳牵着狗说：“千刀，看看喜欢什么，买！”
　　聂维山在后面买了狗粮和狗玩具，说：“最后买狗窝，不然拿着费劲。”
　　千刀像刘姥姥进了大观园，看什么都新鲜，拽着尹千阳到处跑，不知道是人遛狗还是狗遛人，最后又买了给狗洗澡的东西和除虫喷剂。齐活后打道回府，尹千阳在后座上抱着狗窝，说：“应该再买个狗房子搁院里，木头的那种。”
　　聂维山说：“简单，等放假了我给它做一个。”
　　“把你能的，木工的活儿你也会。”尹千阳说着呲哒的话，面上却一副自豪样儿，“你将来要是有孩子，是不是连床带手推车都要亲手做啊？还得雕花。”
　　聂维山思考道：“我将来应该没孩子吧……”
　　两个人陷入了沉思，尹千阳怪自己又没把话说好，只好闭嘴安生待着，聂维山转移话题说：“你害我想起了睡公主床的恐惧，床头的凤穿牡丹简直是噩梦。”
　　尹千阳遐想道：“你要是女孩儿，咱俩现在光明正大搞对象，官方认证的！”
　　聂维山终于受不了了：“尹千阳，你要是不会说话就把嘴闭上，怪不得以前老挨揍，你完全是自找的。”
　　“别生气啊。”尹千阳改了口，“结婚前神父不都问一长串吗，什么无论贫穷还是富有，疾病还是健康，我为你加一条，无论你是男是女，我都对你不离不弃，哈哈！”
　　“阳儿，不闹了。”聂维山声音很沉，“我有三个字一直想对你说。”
　　尹千阳脸一红，抱紧对方的腰装傻：“哪三个字啊？”
　　聂维山骂道：“大傻逼！”
　　千刀四仰八叉的躺在车筐里睡觉，又他妈被惊醒了。
　　推迟了将近半个月的体测终于到了，太阳高高挂起，日头很足，操场上的雪全都化干净了。田径队的全体队员在跑道上热身做准备，测完再开个会就放假了。
　　秦展已经收拾好了行李，吃完中午饭就去火车站，整整一学期没回过家，到了年底还怪想的。尹千阳在旁边抻腿，问：“咱们期末测验排名次吗？”
　　“排啊，还贴公告呢。”秦展吓唬他，“好好跑，最后一哆嗦了，累也就累这十几分钟的事儿。”
　　这十几分钟包含了长短跑和跨栏，还有力量测试，是要命的十几分钟。
　　加上每项后面的休息时间，测验完正好十二点一刻，全体队员穿着带号码的背心，大口喘着粗气，最后一项跑完都围着教练看成绩。
　　教练急着下班，说：“到时候去校网上查，下午开会，别迟到。”
　　众人换衣服去食堂吃饭，尹千阳问：“虽然大家挺拼的，但怎么感觉跟闹着玩儿似的。”
　　队友说：“期末测验没什么价值，除了各大比赛，每年春秋两季的测验比较重要，将来体院会参考那两次的成绩。”
　　“原来这样啊，那就完事儿了呗，你们这就都放假了？”尹千阳羡慕道。秦展揽住他的脖子，轻松地说：“没错，下午开会嗦几句就完了，不出席也没事儿，你和山哥什么时候放假啊？”
　　尹千阳发愁：“下周期末考试完就放了。”
　　说着到了食堂，他们买了啤酒庆祝，秦展举杯说：“队友们，吃完这顿饭你们就暂时见不着我了，我就要回绍兴了，提前给大家拜个早年，咱们下学期再见！”
　　尹千阳说：“我干了！想你！”
　　吃完饭几个人一起去火车站送秦展，尹千阳买了两大包零食给秦展带上，嘱咐道：“火车上小心点儿，现在春运人多又杂，照顾好自己。”
　　秦展拥抱他：“千阳，其实你挺靠谱的，放假了来找我玩儿吧，我请你坐乌篷船。”
　　尹千阳点点头：“行，还得请我吃正宗的绍兴臭豆腐。”
　　体测完了，也送走了秦展，再开学之前都不用来田径队了，尹千阳已经完成了这边的任务，接下来要面对更大的困难――期末考试。
　　这是个老生常谈的问题，期末考试就像爱情，躲也躲不开。
　　你不知道爱情中会发生什么，如同你不知道期末考试会考什么。
　　在爱情中可能会受伤，在期末考试中可能会灭亡。
　　学校里的氛围已经相当紧张，所有学生都在认真复习，平时不爱学习的学生也不好意思闹腾了，课间的走廊冷冷清清，教室内也没人追逐打闹了。老师办公室始终爆满，问题的人络绎不绝。
　　聂维山本来在画图，被这种氛围感染后便开始不安地画图。
　　阳光洒在纸上，一个尖角屋顶的狗窝轮廓诞生了，刚要细化，又有一片阴影洒下来，他立刻用手盖住本子，然后慢慢回头：“刘老师……”
　　结果看见站在椅子后面的是尹千阳。
　　“操，你他妈把我艺术细胞都吓分裂了。”聂维山转回去继续画，还挺美，“我想了想，到时候把房子上刻一圈骨头状的花纹，千刀肯定喜欢，然后房檐要延伸出来一点儿，方便打眼儿挂铃铛。”
　　尹千阳拉开椅子坐在旁边：“聂维山，下周就期末考试了，明天就周五了。”
　　聂维山接道：“后天就周六了，我去店里看看还有没有合适的木料。”
　　“你停下！”尹千阳拽着对方的校服外套，觉得力度不够又捧住了对方的脸，“不许画了，和我一块儿冲刺期末！”
　　聂维山慨叹道：“你已经成功被建纲腐蚀了，我要再坚持一下。”
　　“你坚持个屁。”尹千阳凑近分享秘密，“我妈说了，要是期末考试我能进步到前三十名，就给我把补习班退十个课时。”
　　“真的？”聂维山替对方高兴，“那你学去啊，管我干吗？”
　　尹千阳恨道：“我怕我坚持不住和你一起玩儿，你陪我咬咬牙捱过期末考试行吗？反正就不到一礼拜了。”
　　聂维山没反应，尹千阳耳语道：“考完以后我给你弄……”
　　“什么弄不弄的，知道了，答应你。”聂维山把本子收起来，面上看不出情绪，他拿出书和卷子，等尹千阳回座位的时候又补了句，“……好好弄。”
　　周六要进行考前最后一次补课，尹千阳在聂维山的陪同下早早到了补习班，他俩要一起上。建纲还没来，他们边写作业边等，难得做一回同桌。
　　聂维山突然说：“考前三十名的话就是中等成绩了，质的飞跃啊。”
　　“可不的么，人有多大胆，地有多大产。”尹千阳把一张草稿纸写满了，又换了张新的，“我妈这招太狠了，不成功的话我就得好好上课，成功的话她不但高兴了，还能退点儿钱给自己买个包。中年妇女都是纵横家，操纵我的人生，并在家里横行霸道。”
　　聊得正高兴，建纲推门进来了，聂维山打招呼道：“刘老师，我今天也来了。”
　　尹千阳纠正：“是王老师，出来混得有艺名。”
　　建纲乐道：“你们俩小子真是，把作业收起来吧，咱们抓紧时间。”尹千阳又来劲了，打开书问：“老师，我可是花了大价钱来的，您能给我押几道期末考试题吗？押不准的话我就投诉你。”
　　“押，我肯定押得准。”建纲把题写黑板上，“期末必考，函数指数导数。”
　　聂维山和尹千阳一起上课，教室里就他们两个学生，建纲似乎也不是建纲了，只是教育机构的一个老师而已。
　　两个小时在不知不觉中过去，时间一到，建纲又拖堂送了他们二十分钟。结束后，这儿马上要来其他学生上课，他们得赶紧腾教室，建纲嘱咐道：“下周就考试了，回家以后别想着玩儿，好好复习，把今天讲的内容再琢磨一遍，文科的知识互相提问提问。”
　　他们忙不迭地应了，走之前给建纲灌了杯热水。
　　路上尹千阳问：“你说建纲今天讲的题和考试有关吗？”
　　“肯定有。”聂维山想了想，“他今天讲的几道题都不是一个类型，估计期末考试会考，但不是考原题，所以咱们要把做法记住。”
　　尹千阳后悔道：“上课的时候应该录上音，我怕回家就忘了。”
　　“没事儿，我记得。”聂维山倒是挺淡定，“实在不行问小宇和结姐。”
　　到家后俩人直奔卧室，也不理小狗，拿出书就开始复习，先把今天讲的数学过了一遍，然后又找类型题开始做。因为不熟练，做一道大题要将近半小时，练完所有的太阳都要落山了。
　　“真他妈累。”尹千阳靠在聂维山肩膀上，“可以换下一科了吗？”
　　聂维山拿出公式本：“再背背公式吧，别到时候睁眼瞎。”
　　又背了二十分钟公式，背完开始复习史地政，二人端坐着，看着壁纸上的花纹，采用互相提问的形式。
　　“两党制的实质？”
　　“是为资本主义制度服务的政党制度，是维护资产阶级私有制的经济基础，维护资产阶级利益的一项政治制度。不管哪个政党执政，都实行有利于资产阶级的政策，都不可能代表广大人民群众的利益！”
　　“我国三大自然区界线？”
　　“西北干旱半干旱区与东部季风区界线：400毫米年等降水量线；西北干旱半干旱区与青藏高寒区界线：昆仑山-阿尔金山-祁连山；东部季风区与青藏高寒区界线：3000米等高线！”
　　“新文化运动的影响？”
　　“新文化运动猛烈地冲击了封建思想的统治地位，使人们的思想得到空前的解放。中国知识分子在运动中受到一次民主与科学的洗礼，也为马克思主义在中国的传播创造了有利条件，但在运动中出现一概否定的偏激思想！”
　　……
　　聂维山和尹千阳合上书，目光同时从壁纸转移到对方身上，尹千阳坚定又雀跃地说：“不知道为什么，我感觉考前三十名没问题了。”
　　聂维山赞同道：“我也是，甚至感觉能考得更好。”
　　天已经黑了，卧室里的背诵声没有停过，六门科目全都复习了一遍，两个人的声音全都哑了。上一次这样努力学习还是他们刚上小学的时候。
　　疲惫不堪的两个人终于放下了书，齐声道：“躺会儿吧。”
　　并排躺在床上，像两条濒死的鱼，聂维山虚弱地说：“我被知识吸干了阳气。”尹千阳附和道：“我被知识榨干了精魂。”
　　说完又疑惑了：“那谁不是说，我扑在书籍上如同饥饿的人扑在面包上，按说不应该这么累啊。”
　　聂维山捂着腹肌：“有面包么？没有我就吃狗粮了。”
　　家里晚上没人，科大的老师忙着开期末调研会，所以尹向东回来得晚，白美仙公司开年会，尹千结趁机约会。他俩骨碌起来找吃的，小狗跟着他们来回跑。
　　把冰箱里能吃的全找了出来，摆了一桌子，尹千阳说：“还有剩米饭呢，再炒个饭吧？”
　　聂维山去炒饭，尹千阳用浓汤宝煮了锅汤，二十分钟后开餐，火腿肠蛋炒饭、蘑菇汤、奶黄包、剩的辣椒炒肉、还有半拉哈密瓜。
　　刚准备吃，又心有灵犀地停下，然后对视了一眼。
　　“拜么？”
　　“拜吧。”
　　还是放炮剩的香，还是石榴树下的土，香案摆好，聂维山和尹千阳跪在桌前抱拳。尹千阳说：“年底了，大考悄然而至，我们兄弟二人这次竭尽全力，想来菩萨都看在眼里，希望保佑我们能进步些许，并列第二十九就成！”
　　说完问：“有补充的吗？”
　　聂维山补充：“建纲别再被举报。”
　　许完愿连磕仨头，磕得太猛还有点儿头晕，聂维山准备起身吃饭，谁知尹千阳突然调整方向面对着他，把他吓了一跳。
　　“干什么？”
　　尹千阳红着脸说：“反正都跪下了，要不要对磕一个？”
　　聂维山心脏漏跳了半拍，只见尹千阳的脸越来越红，他膝盖移动也面向对方，声音有些发抖地吼道：“磕！”
　　指尖相对，发心相触，两个人面对面地对磕在地板上。
　　千刀就是见证。
　　聂烽和尹向东绝对想不到，娃娃亲泡汤了，这俩人却自己拜了堂。


第34章 爽歪歪
　　尹家和聂家大清早就格外忙碌, 三婶蒸了蝴蝶卷, 三叔排队买了锅豆沫，再连上腌的几样小菜, 足足摆了一餐桌。
　　聂维山和聂颖宇两兄弟并排坐在餐桌前享受服务, 连吃带喝好不舒坦, 聂维山把蝴蝶卷咬下去半拉翅膀，说：“我这心理压力忒大了, 考不好都对不起这腌黄瓜, 可我又没考好过。”
　　三婶笑着说：“不用有压力，你这回考前那么用功, 考不好也没关系, 考完还做好吃的奖励。”
　　聂颖宇很淡定, 问：“妈，高考那天早上可以点菜吗？我不爱喝豆沫。”
　　三叔说：“豆浆豆腐脑牛奶米粥我都给你备上，再给你弄瓶二锅头，能满意吗？”
　　“满意满意, ”聂颖宇吃完了, 伸了个懒腰, “考完就放假啦，我得睡他三天三夜。”
　　二云胡同更热闹，全家伺候一个，白美仙做了三明治和春饼，还做了八宝粥和奶昔，中西都有, 任意选择。尹向东坐在尹千阳的对面削苹果，削完又砸核桃，说：“儿子，吃完饭再吃几口水果，然后再来几个核桃，补补脑。”
　　尹千阳吃着春饼喝着奶昔，说：“九点考试你现在才让我补脑，临阵磨枪都没你大气。再说了，要是每天都有这待遇，我没准儿早就前十名了。”
　　白美仙说：“你拉倒吧，每天都有这待遇你也不会前十名，顶多胖十斤。”
　　“考试还呲哒我，也不怕影响我心情。”尹千阳把自己当少爷了，毕竟考完可能就沦落成奴隶了，他扭头冲尹千结喊，“小妹儿，检查完了没有啊，干活真不利索。”
　　尹千结在沙发上给他检查考试用品，说：“涂卡笔、橡皮、尺子、准考证都带了，就差你的脑子了。”
　　尹千阳喝干净最后一口奶昔，擦擦嘴把核桃装兜里：“我带上和小山一块儿吃，要蠢一起蠢，要精一起精。”
　　背上书包准备奔赴考场，小狗跟着他往外走，他迈出门槛后转身说：“千刀，就送到这儿吧，天气干燥，记得多喝点儿水，在家等我胜利的消息。”
　　尹千阳下了台阶，一步步向胡同口走去，走到一半的时候聂维山和聂颖宇出现了，他立刻加速跑到聂颖宇跟前，然后紧紧抱住聂颖宇开始揉搓：“快让我蹭蹭学霸的灵气，助我考到前三十名！”
　　自己蹭还不满足，扭头对聂维山说：“你也来啊！榨干他！”
　　聂维山摆摆手：“不用，我昨天晚上抱着他睡的，已经吸够了。”
　　“靠，你们俩真是。”聂颖宇受不了了，把尹千阳推开，蹬上山地车就跑，“小爷卖艺不卖身！卖也不卖给你们！”
　　尹千阳赶紧坐上后座，拍着聂维山的背说：“快追！路上让他把那几道大题的解题思路再给咱们顺一遍！”
　　聂维山一拧车把，电动车迅速追了上去，路上聂颖宇又当了回老师，刷满了聂维山和尹千阳的生命值。
　　学校里除了值日生在卫生区打扫，基本没有闲人晃荡，食堂都冷冷清清的。聂维山和尹千阳前后脚进考场，上回尹千阳名次在前，所以和聂维山隔着几个座位。
　　第一场考语文，监考的是历史老师和地理老师，聂维山没有准备草稿纸，以防自己又考着考着开始画画。
　　铃声一响发卷子，尹千阳攥着笔，充满了战斗力。
　　两个半小时的时间里，教室中只能听见纸张掀动和写字的声音，两名监考老师来回转悠，偶尔停下看看学生的答题情况。
　　聂维山做到了阅读题，仔细一看发现和雕刻有关，顿时来了精神，目不转睛地看完了，还画出了重点句子，答题时下笔如有神，答完还意犹未尽。
　　“不得了，突然开窍了。”他悄声嘀咕了一句，整个人精神焕发，答题效率增长了十个百分点。
　　前方的尹千阳已经开始写作文了，先后审了五遍题，然后按照自己写作文的小窍门进行，必不可少的还是司马迁。
　　最后十分钟，监考老师提醒抓紧时间涂答题卡。
　　最后两分钟，聂维山和尹千阳同时放下了笔。
　　铃声再次响起，最后一排的学生收卷子，完事儿后尹千阳几乎是立刻离开了座位，他和聂维山去洗手间，路上激动地问：“你答得怎么样？我感觉自己答得还行！”
　　聂维山其实也挺激动，但没那么外露，说：“不止还行，我感觉超常发挥了。”
　　尹千阳特别当真：“你不会把我落下吧！不行，数学我也得超常发挥！”
　　洗手间挤满了人，毕竟大家都憋了两个多钟头，他们俩在后面排队，扭头看见了冰冰，聂维山说：“冰冰，等会儿一起吃饭吧，食堂接头。”
　　尹千阳附和道：“就是，商量一下寒假去向。”
　　“行，一会儿在盖浇饭那家见。”冰冰解决完了，临走又补了句，“寒假去向我得考虑考虑，人家还要约会呢。”
　　“德性。”聂维山和尹千阳笑道，笑完凑到一个池子前解决了。
　　食堂里人声鼎沸，仔细一听都在讨论语文卷子，尹千阳排队买盖浇饭，聂维山排队买饮料，冰冰排队买炸串，分工合作效率高，买好后三人开吃，尹千阳说：“我刚才在二班班长后面等，他和他们班学委说自己作文写跑题了。”
　　聂维山接道：“学委肯定说自己阅读没看懂，都是瞎编的。”
　　“没错没错，这些学习好的人怎么那么不实在。”尹千阳喝了口热咖啡，“直面自己的优秀成绩有那么难吗？饱汉子不知饿汉子饥。”
　　冰冰说：“别管人家了，不是要聊寒假去向么，你们有没有什么计划？”
　　尹千阳来了精神，对聂维山说：“我准备去绍兴找秦展玩儿，你觉得怎么样？”
　　聂维山想了想：“可以啊，有熟人不会抓瞎。”
　　“我不行，太远了。”冰冰一脸难色，“我和小齐去不了那么远，不然家里该怀疑了，而且她估计也不愿意。”
　　尹千阳表示理解：“那你就听大嫂的吧，等大嫂把你甩了咱们再一起旅游，不着急。”
　　下午考数学可是场苦战，他们吃完饭立刻回教室复习，反复看错题本、背公式，连觉都没睡。尹千阳嘱咐道：“你可别看见草稿纸又忍不住画画，控制住自己。”
　　“知道了，我现在先在纸上画个建纲，到时候看见他我就忍住了。”聂维山拿出草稿纸，迅速涂了个建纲的大头，“看着建纲考数学，没准儿能提二十分。”
　　尹千阳犹豫道：“那你给我也画一个？”
　　两点钟正是最困的时候，各校学生却都在吊着精神考试，有的一刻不停缜密计算，有的东张西望没个正形，每个监考老师透过考场百态就能洞悉各个学生的考试结果。
　　“还有五分钟，最后检查一下班级姓名学号，还有答题卡。”
　　铃声一响，几乎所有挺直的背都放松了下来，趴桌子的趴桌子，喝水的喝水，尹千阳仰靠着椅背，把后脑勺搁后桌上，眼睛望着上方的灯管放空自己。
　　他活了十七年，感觉第一次这么认真的考数学。
　　眼睛突然被一只手掌盖住，然后听见聂维山说：“别看了，伤眼睛。”他把手覆在聂维山手背上，问：“你考得怎么样？”
　　聂维山说：“不知道，反正尽全力了。”
　　大头考完轻松了一半，第二天考文综和英语时也没那么紧张了，等到最后一场考完收卷，大家都有种超脱飞升的感觉。
　　建纲回到教室，问：“咱们班的平均分这回能提高吗？”
　　尹千阳大声回道：“报告刘老师！我估计能！因为我和聂维山好好复习了，这次应该拉的后腿比较短！”
　　全班大笑，建纲说：“明后两天休息，大后天来拿成绩单和寒假作业，不许迟到。”
　　全班又开始尖叫，值日生跑去打扫，其他人收拾书包放学。聂维山和尹千阳并肩跑出教室，喜悦之情飘散了一走廊。
　　先是两天小假期，然后就是寒假了，寒假还要过春节，美事儿扎堆目不暇接。路上聂维山说：“假期我得看店，让爷爷回家好好歇歇。”
　　尹千阳同意道：“我陪你，然后发了压岁钱咱们去绍兴找秦展。”
　　“那你明天就开始陪吧。”聂维山手上的伤基本已经好了，“我明天去店里做活，上回把手划破没做成。”
　　“行，明天就让爷爷回家歇着。”
　　年底了，古玩一条街挂了一长溜红灯笼，而且不是普通的那种，每个灯笼形状不一，融合了各朝代的元素，都是各家店铺自己做的。
　　聂老穿着棉服，戴着毡帽，手上还盘着俩玉球，嘱咐道：“你们俩靠谱么，别光顾着玩儿丢了东西，吃饭的时候记得带上门，晚上睡觉把卷闸门锁好喽。”
　　聂维山把木托盘放在柜台上，说：“假期不都是我看店么，您有什么不放心的。”
　　“就你自己我反而放心。”聂老看着尹千阳，笑呵呵的，“尹家小子跟你凑一块儿我就不放心了，乐起来什么都忘了。”
　　尹千阳冤枉道：“我给您扫院子行了吧，只干活不聊天。”
　　聂老往外走：“那先谢谢你，冰箱里准备了你爱吃的糖火烧，扫完记得吃。”
　　店里只剩他们俩，门厅不能没人，所以聂维山转移到了柜台上做活。木质托盘里搁着工具和一盘绿松石，还有聂烽的信，他把手上的创可贴撕掉，然后拿起了刻刀。
　　尹千阳守在旁边瞎紧张：“你撕了干吗啊，万一一使劲口子裂开了怎么办？”
　　“没事儿，裂开再说，那样影响手感。”聂维山的目光都集中在绿松石上，他按照聂烽指点的方式改了雕法，因为第一次试，走刀不太顺利。
　　第一颗废了，尹千阳拿着玩儿去了。
　　第二颗又废了，尹千阳开始心疼钱了。
　　第三颗还没下刀被抱住了胳膊，聂维山瞥了尹千阳一眼，尹千阳说：“悠着点儿，材料不要钱啊。”
　　聂维山嫌他外行：“你以为都是一次就过？当初入门不知道雕废多少料呢。”
　　尹千阳骂道：“败家玩意儿，你不会先用萝卜练啊？”
　　“别捣乱，吃你的糖火烧去。”聂维山嘴上那么说，胳膊却一动不动，压根儿没有推开对方的意思。尹千阳倒真是松开了手，他拿起信纸问：“你后来又给聂叔回信了吗？”
　　聂维山回答：“没有，没想好回什么。”
　　尹千阳去屋里拿了纸笔，准备给聂烽回信，边说边写：“聂叔，我是千阳，听说您在广州呢，那边还挺暖和的吧，家里前一阵都下大雪了。”
　　聂维山静静听着，手上的刀尖在绿松石上周转留痕。尹千阳继续写道：“我们已经考完试了，我和小山今天给爷爷看店，他正雕绿松石呢，雕坏好几颗了，还不让说。”
　　聂维山轻笑：“怎么还告状啊？”
　　“雕你的。”尹千阳也笑着回了一句，然后继续，“我们养了只小土狗，小山要自己做个狗房子，到时候拍照片给您寄过去瞧瞧。”
　　他写了多半张，像记流水账，写到最后看了聂维山一眼，念叨着结了尾：“聂叔，到年底了，但现在拜年的话还是有点儿早，除夕晚上我们凌晨要放炮，很晚才睡，您到时候打电话吧，我和小山在电话里给您拜年。”
　　聂烽一直换地方，手机号也不停地换，他们联系不上，而聂烽基本也不主动联系家里，漂泊在外，不听不看还好，听见看见就受不了了。
　　聂维山知晓尹千阳的心意，但没有多说什么，他放下刀，把雕好的绿松石放进白瓷小盘里，说：“托你的福，这次雕好了。”
　　尹千阳问：“我什么福？”
　　聂维山侧过身，伸脚把尹千阳连人带椅子勾到身前，他抱住对方，下巴抵着对方的肩膀，没有说话。尹千阳抬手摸摸聂维山的头，故作老成地说：“哎，我不对你好对谁好啊。”
　　一上午没开张，吃过午饭才忙起来，快过年了，来转悠着买礼物的人很多，直到关门都没闲下来过。九点多拉了卷闸门，关掉门厅里的灯，二人终于能休息了。
　　还是那间小小的卧房，两个人换衣服准备洗澡，尹千阳跪在床边把被子打开，说：“我先铺好床，洗完澡直接钻被窝，哎，谁先洗啊？”
　　聂维山站在他身后说：“随便。”
　　“那你先洗吧，我玩儿两盘五子棋。”他铺好就往里爬，想躺下，谁知还没爬过去就被捉住了脚腕子，然后整个人抬着一条腿趴在了床上。
　　聂维山掐着对方的脚踝，手指勾缠住了脚踝上的红绳，说：“你是不是忘了件事儿？”
　　尹千阳用力一踹却踹空了，他骨碌起来爬到里边，背靠着墙窝起来，打岔道：“什么事儿啊，我找你借钱了？”
　　聂维山脱鞋上床，一点点逼近，把尹千阳困在自己和墙之间，然后抓住尹千阳的胳膊翻了个身，变成他靠着墙，尹千阳跪坐在了他腿上。
　　尹千阳不装傻了，伸手揪住聂维山的背心，说：“我没经验，你凑合着吧。”说完去抽聂维山的睡裤裤绳，抽开后又扭捏起来，拖延时间道：“你喜欢轻点儿还是重点儿？”
　　聂维山搂住对方的腰贴近自己，说：“先轻后重，像我上次弄你那样。”
　　“要求太多了，我又没经验。”尹千阳把手伸进去，动作挺利索，但从脖子到耳根子全红透了，小声说，“我自己都没怎么弄过，我两手的第一次就要给你了。”
　　聂维山挺直脊背亲上尹千阳的嘴，手掌重重地按在对方腰间，从侧面看，尹千阳都被勒出曲线了。“唔……”尹千阳半垂着眼，“我还没弄呢，你怎么就硬了……”
　　聂维山粗声道：“这不是给你省事儿么。”
　　小小的卧房里灯光昏黄，尹千阳被聂维山抱在怀里，其实却是聂维山被掌控着神经，半晌过去，不知是暖气太足还是什么，两人都出了一身汗。
　　聂维山看着尹千阳浅色的薄唇，忍不住伸手摸了上去。尹千阳愣住，疑惑地看了对方一眼，然后继续手上的动作，没有多想。
　　带着茧子和伤口的指腹在唇上摩擦，还不时按两下，渐渐的伤口裂开了，有一点儿血蹭在了尹千阳的唇上，尹千阳抬眼看向聂维山：“你干吗啊――”
　　嘴张开，聂维山的指尖探进了他的口中。
　　尹千阳如同惊弓之鸟，他挣扎着要站起身却被死死摁住。聂维山把手拿开，又把指尖的口水抹在尹千阳的唇峰处，然后低头一点点亲干净。
　　尹千阳唇上还有红色的血迹，脸面也和这血一样红了，聂维山盯着他说：“迟早有你更害臊的。”
　　折腾完已经很晚了，五子棋也没打成，两个人一起去洗澡，互相擦背搓泡沫，后来又贴住弄了一次。尹千阳累了，抱着对方的脖子不动，聂维山干脆托着屁股把他抱起来。
　　热水浇在身上，羞意始终未退。
　　洗完迅速跑回卧室钻被窝，刚关了灯就听见手机响了两声，尹千阳猛地坐起来：“是不是同时响的？班里的群发！”
　　聂维山摸出手机一看：“建纲发的！”
　　两人紧挨着趴在床上，手机摆着眼前，尹千阳伸手点开后呼吸都停滞了。建纲在群里发了个文件，文件名是“九班期末考试成绩”，聂维山强自镇定道：“我来点，准备好了吗？”
　　轻轻一点，下载并打开只用了两秒钟。
　　尹千阳颤抖着问：“咱们是正着看还是倒着看？”
　　“正着吧，刺激。”聂维山一副视死如归的表情，按住页面开始看，“前十还是那几位，他们是不是终身买断了？”
　　尹千阳紧张得不说话，掐着聂维山的胳膊直哆嗦，感觉一张嘴心脏就蹦出来了，到了第十九名，他小声说：“前二十已经结束了，我害怕。”
　　聂维山搂住他：“没事儿，这次没考好没关系，下次可能考得更不好。”
　　说着已经滑到了第二十五名，尹千阳缓了缓情绪：“小墨退步好多啊，都怪她整天八卦，大嫂多少名来着？”
　　“第九，冰冰何德何能啊。”聂维山说着话没注意，一下滑多了。
　　二人立刻慌了，眼睛想看又不敢看，尹千阳急得嗷嗷直叫，聂维山被叫得更慌，情急之中锁屏了。
　　尹千阳哼唧着说：“要不明天再看吧。”
　　聂维山问：“那你能睡着么？”说完又把手放在按键上，“不管了，点开谁也别说话，直接看，管他多少名，不就是十个课时么！”
　　尹千阳恍然大悟：“对啊！不就是十个课时么！”
　　是因为努力复习了吗？他们怎么变得那么重视成绩了？
　　聂维山重新点开页面，两个人盯着二十五名往下，二十六不是，二十七不是，二十八……尹千阳念道：“并列第二十八名：聂维山、尹千阳。操，我没瞎吧？”
　　聂维山拿起手机仔细看了看：“真的是第二十八！”
　　“妈的，比预计还要好！”尹千阳窜到了聂维山的背上，他们抱着在床上打滚儿，都快把床折腾塌了。尹千阳被聂维山压在身下，他捧住聂维山的脸说：“高中以来咱俩头一回考进前三十！”
　　聂维山使劲亲他：“你他妈傻啊！初中以来好吗！”
　　“没错！五年没考过前三十了！”尹千阳抱住聂维山开始乐，恨不得引吭高歌。
　　兴奋过度的两个人后半夜才睡着，头挨着头，脚挨着脚，然后在梦里又见面了。可能暖气太足，梦里是个夏天。
　　哎，又是高考结束。
　　聂颖宇考了六百多分，聂维山和尹千阳查成绩，居然也考了六百多分。接着邮政来送录取通知书，聂颖宇被清华录取了。
　　他问：“难道你们也考上清华了？”
　　聂维山和尹千阳齐声道：“不，我们上北大！”
　　大学四年过得很快，聂维山毕业后进了五百强的公司做高管，尹千阳选择了继续深造，但是家里一直催他们结婚，于是在尹千阳读研的第二年，他俩结婚了。
　　后来有了俩孩子，仔细一看还是小胖和小眼镜。
　　“爸，我俩又考双百了！”
　　聂维山和尹千阳坐在石榴树和枣树下，露出了欣慰的笑容。
　　“哈哈！”尹千阳睁开了眼，翻身拱进聂维山的怀里。聂维山笑着抱住对方，也乐出了声。
　　半夜三更，屋内笑声不停，俩人做了整宿的美梦。


第35章 山哥，猛。
　　聂维山和尹千阳从没如此期待过返校拿成绩单。
　　进步的喜悦掺和着放假的喜悦, 两个人看地铁上的广告都忍不住咧着嘴笑, 出了地铁站连跑带蹦，到了学校门口又一人买了根烤肠。
　　教室里乱糟糟的, 大部分人都在闲聊天, 尹千阳到了自己座位上, 看见小墨闷闷不乐的，安慰道：“同桌啊, 这次没考好就下次再努力嘛, 多大的事儿啊，咱不难过了噢。”
　　小墨趴桌上噘着嘴：“说得轻巧, 过年见那么多亲戚, 肯定都得问成绩, 我想想都觉得如坐针毡。”
　　“至于么。”尹千阳习惯了，这么些年都是这么过来的，他给小墨出主意道，“大人问你成绩, 你就问他们工资和对象, 互相伤害呗。”
　　正说着, 砸过来一个串子，是那天聂维山做的绿松石手串，尹千阳喊道：“给我啦？”
　　聂维山靠着窗台像个大爷一样，回道：“送张小齐吧。”
　　尹千阳领悟了对方的意思，他们这一学期下来不知道抄了张小齐多少次作业，还有笔记。起身走到张小齐的座位旁, 他把手串递过去，说：“小齐，这个是小山做的，送给你，谢谢你经常帮助我们。”
　　张小齐有些不好意思地说：“不用不用，你们那么客气干什么。”
　　“毕竟老烦你嘛。”尹千阳把手串放桌上，压低声音说，“何况冰冰是我们的好兄弟，感谢你看得上他，你快收下吧，下学期请继续帮助我们。”
　　送完礼回到座位上，屁股刚挨住椅子，建纲就进来了。
　　“都知道自己的成绩了吧？”建纲把卷子和成绩单分发给第一排的几个同学，然后那几个同学开始发，他站在讲台上喝水，捂着罐头瓶子点名道，“聂维山，感觉这次考得怎么样啊？”
　　聂维山开始装逼：“离我心里的目标还有一点距离，不过也可以了。”
　　尹千阳大声拆穿：“他心里目标是第二十九，结果考了第二十八，确实有一点距离！”说完期待地望着建纲，“刘老师，你再问问我！”
　　建纲瞥他一眼，故意道：“我就不问你，憋死你。我问问你同桌，小墨，感觉自己考得怎么样啊？”
　　小墨哼哧着不回答，尹千阳掺和道：“您怎么这样啊，谁没个发挥失常的时候呢，看不出她难受啊。”
　　“怎么谁说话都有你的事儿。”建纲瞪了他一眼，这时卷子也都发的差不多了，便开始说正事儿，“寒假虽然不如暑假时间长，但是要过春节，所以都悠着点儿，别玩儿疯了。再开学任务就重了，满打满算结了课，然后暑假就要开始一轮复习了。”
　　建纲嗦了半个多钟头，嗦完布置作业，然后就正式放寒假了。
　　聂维山和尹千阳在回家的路上经过市一中，正好碰见从里面出来的聂颖宇，聂颖宇抱着一摞书，跑到他俩跟前说：“又接我放学啊。”
　　聂维山把书拿走大半，给聂颖宇减负，问：“放假了吧？”
　　“放了，但是估计得补课，让等通知。”聂颖宇拽着聂维山的袖子，跟在旁边像个小弟，“学校不补也得上补习班，我这寒假过不好了，都怪你俩，把我的学霸灵气都吸走了。”
　　尹千阳吃惊地问：“你考砸啦？”
　　聂维山也有些诧异：“没发挥好？”
　　“反正退步了几名。”进了地铁站，仨人并排站到线内，聂颖宇看着无精打采的，“我期中考试是第六，这回是第十二，一下跌出前十了，我还没琢磨出来怎么跟我妈说呢。”
　　聂维山和尹千阳开始云计算，他们考了第二十八，聂颖宇考了第十二，这中间就隔着十六个人。尹千阳问：“一共多少人啊？”
　　聂颖宇说：“每个班具体多少人我也不知道，一共一千左右吧。”
　　聂维山清醒了：“你说的是年级名次？”
　　“对啊，我只看年级的。”聂颖宇扭头瞧了一眼，“班里五十个人还考不了第一的话，整天等于白费劲了。哎，地铁来了。”
　　尹千阳攥紧拳头和聂维山对视了一眼，用眼神说：“我怎么那么想抽他？”
　　聂维山点了点头，正好地铁到站开了门，他俩在后面抬起脚把聂颖宇踹进了车厢，进车厢以后又是一顿暴揍。
　　聂颖宇扶着杆儿发抖：“秀才遇上盲流，有理说不清……”
　　正式进入了寒假，胡同里明显比平时热闹了，大人小孩儿都放了假，每天大清早就叽叽喳喳的。居委会在胡同口张贴了通知，每家每户都可以领春节福利。
　　聂维山本来还在睡觉，结果被聂老薅起来挂灯笼，他就穿着个体恤和运动裤，踩着椅子在院门口吹风。三婶在屋里看见了，赶紧拿着羽绒服出来：“瞎胡闹呢，这么一折腾肯定得感冒。”
　　“没事儿，我火力壮。”聂维山穿上衣服，已经被冻清醒了，在院里水池边用冷水洗漱完，问聂老，“爷爷，店里关门了？”
　　聂老咳嗽着说：“再有一礼拜就过年了，早关早开。”
　　他给聂老倒了杯水，嘱咐道：“别整天抽烟了。”聂老“哎呦”一声，特怀念地说：“现在的烟都不对味儿，以前你爸爸给我弄的土烟最香，自己卷还有意思。”
　　这话说完都没动静了，聂维山看着地面，想起尹千阳给聂烽的回信，不知道聂烽会不会给他打电话。
　　想了会儿也没想出个好歹来，他拍拍手往外走，说：“我去居委会领福利了啊，有什么要捎的吗？”
　　三婶说：“捎袋儿白砂糖，中午做糖醋鱼。”
　　居委会办公室挤满了人，全是来领福利的，都是街坊，排队的时候就拉家常，热闹的不得了。聂维山兜里揣着先买好的白砂糖，站在角落处玩手机，他给尹千阳发信息：“你家领福利了吗？”
　　尹千阳回复得很快：“没呢，我妈让我去，我还在被窝里呢。”
　　“懒蛋。”聂维山带着笑编辑道，“几点了还不起，起来大扫除。”
　　尹千阳秒回：“你怎么知道我家今天大扫除，烦死我了，再玩儿一盘五子棋就起。”
　　“小山哥哥！”
　　聂维山聊得正高兴呢，突然被吓了一跳，低头看是小眼镜，他把手机收起来，说：“你家派你来领福利啊，你能拎得动油还是能扛得动面啊？”
　　小眼镜说：“我奶奶是居委会的，我来给她数数。”
　　“你能数清楚吗，去数数还有几个人就到我了。”聂维山给小孩儿派活儿，没两分钟小眼镜就回来了。“还有四个就到你了。”小眼镜说完抱住聂维山的腿，“小山哥哥，过年你能带我放炮吗？”
　　聂维山说：“你知道现在炮多贵吗？两盒恐龙蛋都五十了，就呲呲几下。”
　　小眼镜胸有成竹地说：“我姥爷是土产公司的，全市的炮点儿都归他管，要多少有多少。”
　　“这么牛逼啊，你怎么不早说。”聂维山脑子一动，俯身小声说，“下午找我玩儿去，我教你打扑克，以后每次都能赢小胖。”
　　终于排到了，聂维山顺便把尹千阳家那份也领了，回去后正好赶上三婶开始做糖醋鱼。他又去给尹千阳家送油和面，还没进院就听见尹千阳在逗狗。
　　白美仙说：“睡到半上午，起来了就跟狗闹腾，让你擦地也不擦，扫墙也不扫，我看你压岁钱也别要了。”
　　尹千阳抱着狗给枣树上新的营养土，说：“下午再弄呗，着什么急啊。”
　　聂维山把油和面拎到厨房，说：“仙姨，我下午和他一块儿弄，保证天黑前打扫干净。”
　　“你别管他，不然他越来越懒。”白美仙热了点儿剩饭，又朝外喊，“赶紧吃吧，我单位有事儿，你在家待着别瞎跑。”
　　尹千阳不想吃剩饭，于是跟着聂维山去隔壁吃糖醋鱼了。
　　下午家里没什么事儿，聂维山又跟着尹千阳回隔壁了。
　　分工合作，聂维山擦客厅和餐厅的地板，尹千阳擦几个卧室和洗手间的地板，厨房要年前单独清理，先不动。
　　尹千阳一手拿着抹布，一手拎着小桶，说：“边边角角一定要擦干净，顽固污渍用钢丝球沾着洗洁精∵辏然后再用湿抹布擦。”
　　“知道了，你还教别人干活呢。”聂维山先扫了扫地，然后开始擦。擦完后也没洗手，进卧室想看看对方还差多少。
　　卧室里尹千阳挽着裤腿跪在地上，正一点点清理地板和墙的缝隙处，因为怕把壁纸弄脏所以动作格外小心，他面对着墙，压低身体认真擦拭。
　　聂维山盯着那两瓣撅起的屁股看，完全移不开目光。比赛那次聂颖宇说过，尹千阳屁股最扁，因为太瘦，但是这样撅起来的话，还挺饱满的。
　　尹千阳向旁边移动，屁股晃了晃。
　　聂维山喉结滚动，咽了咽口水。
　　可能是咽口水的动静有点儿大，尹千阳回头看了一眼，问：“你都擦完了？”
　　“嗯，你检查检查。”聂维山强迫自己把目光移到对方脸上，但是失败了。尹千阳也觉得怪怪的，但没多想，又转过头去：“不用检查，你干活我放心。”
　　身后没动静，却也没听见聂维山离开，尹千阳擦了会儿又回头去看，发现聂维山不知道在盯着哪儿，问：“你看什么呢？”
　　聂维山坦白道：“看你的小屁股。”
　　尹千阳立刻蹦起来贴住墙，两手背到后面捂住屁股，又臊又气地说：“别看啦！”
　　聂维山笑得蔫儿坏：“看看怎么了？”
　　“看得我难受。”尹千阳皱着眉，双腿也不自觉并紧了，他看着聂维山一步步靠近，有点儿慌，“你别趁我妈不在就想欺负我。”
　　聂维山乐出了声：“我给你擦半天地，成欺负你了？”
　　尹千阳红着脸：“那你歇着去吧，看电视玩电脑，随便。”
　　“把你吓的，不闹了，我把洗手间擦了去。”聂维山的手还脏着，所以没法碰对方，他伸过脸去，“可累呢，亲我一口。”
　　“你他妈！”尹千阳迅速地在对方脸上亲了下，“快去！”
　　聂维山敞开了笑，转身说道：“别撅着屁股瞎晃，一副欠拾掇的样儿。”
　　所有房间的地板都擦完后还要扫墙，尹千阳把鸡毛掸子缠上层棉纱布，然后绕着房子抖搂，弄完一圈后叉着腰休息，仰头望着高处。
　　聂维山靠着树喝水，怀里还抱着狗，说：“上面够不着了，给我吧，我扫。”
　　尹千阳不高兴道：“你也没有两米多啊，好像就能都够着似的。”说完往边上的小房走去，“我看看有没有梯子，扎着梯子上去。”
　　聂维山放下茶杯扔了狗，大步过去拉住对方，然后半蹲下身体，说：“费那个劲干什么，上来，坐我肩上。”
　　“你能禁住吗？”尹千阳犹豫着跨到了聂维山的肩膀上，还没坐稳就被抓着腿扛起来了。他没地方可抓，晃悠着有些害怕，聂维山似是知道一般，朝他伸出了一只手。
　　“稳了吗，我走走。”聂维山慢慢走向墙边，同时把尹千阳的两条腿拢在胸前。尹千阳拿着鸡毛掸子，轻松够到了最高处，边扫边回忆：“小时候听胡同里的老太太说，这样压过就不长个了。”
　　聂维山绕着房子像散步：“可以了，再长不好买裤子了。”
　　尹千阳蹬蹬腿，裤脚还挽着：“九分裤也挺好啊，那我再长几公分，露出我的多宝链。”聂维山怕他摔着，赶紧按住他的腿，按稳后手顺着小腿向下，然后轻轻扣住了戴着多宝链的脚踝。
　　尹千阳说：“痒痒。”
　　聂维山用力摩挲两下，尹千阳喊道：“更痒了！”
　　聂维山发坏似的抓住尹千阳的两只脚腕，然后用力向下一拽。尹千阳登时叫了一声，把鸡毛掸子都扔了，脆弱地叫唤：“挤着我的球球了！”
　　小眼镜突然从大门口蹦进来：“阳阳哥哥，哪有球啊！”
　　“在他裤子里藏着呢。”聂维山笑弯了腰，顺势把尹千阳放下来，尹千阳气得在他背上打了几拳，随后捡起鸡毛掸子就跑进了屋里。
　　聂维山找板凳坐下，朝小眼镜招手：“过来，喜欢小狗吗？”
　　“喜欢，但是有点儿害怕。”小眼镜跑过去坐聂维山腿上，觉得安全了才敢摸狗，“小山哥哥，我刚才去你家找你，发现你不在，我一想就知道你肯定在这儿。”
　　聂维山说：“真聪明，小山哥哥想让你帮个忙。”
　　小眼镜问：“什么忙呀？”
　　“你不是说你姥爷管着全市的炮点儿么，小山哥哥想去卖炮。”聂维山上午听见那么一句后就有这想法了，“你帮我问问，哪个炮点儿还需要人，搭棚搬货值班都行。”
　　小眼镜摇摇头：“我听姥爷说卖炮可辛苦了，不到五点就到售炮点上，晚上一两点才收工，而且就当街待着，特别特别冷。”
　　聂维山笑着问：“你姥爷还说什么了？”
　　小眼镜想了想：“还说，就有一样好，挣的钱多。”
　　“这不得了么。”聂维山拍拍小孩儿，“帮哥哥问问，就说什么活儿都愿意干，钱稍微少点儿也没事儿，记住了吗？”
　　“记住了。”小眼镜搂着聂维山的脖子保证道，“晚上就让我妈带我去姥爷家。”
　　尹千阳在屋里偷听半天了，冲出来说：“给我也问问，我也去。”
　　小眼镜面有难色：“阳阳哥哥，你能行嘛。”
　　聂维山说：“甭搭理他，不让他去。”小眼镜点点头，问：“我能抱小狗去给小胖看看吗，他这两天感冒都不出门。”
　　“去吧，我给你拿绳牵上。”
　　小眼镜高兴地牵着狗走了，尹千阳不高兴地又进了屋，聂维山慢悠悠地跟进去，看见尹千阳坐在床边低着头抠手，特可爱。
　　他走过去蹲下，手按在对方的膝盖上，问：“怎么了，生气了？”
　　尹千阳反问：“你缺钱了？”
　　“嗯，缺钱。”聂维山抓住尹千阳的手往自己脸上贴，“赚点儿钱，年后咱们去绍兴玩儿。”
　　“就为这个啊！不去了！”尹千阳一口气没提上来，声音都虚了，“怪我没考虑好，路费什么的也没想过，以后有机会再去吧。”
　　聂维山不同意：“我自己也想去啊，年前干这几天能挣大几千，还能给我爸寄点儿，不管多少，好歹算个零花。”
　　尹千阳低着头说：“那我跟你一块儿，加起来就是万元户了。”
　　聂维山笑道：“打住吧，安生在家待着。”看尹千阳还想再争取，他打断说，“要是成了的话，我就得一气儿干到除夕了，而且除夕晚上一两点才收工，到时候你出来，咱们到东区广场放烟花去。”
　　尹千阳总算有笑模样了：“那我给你带饺子。”
　　聂维山蹲了半天腿发麻，起身直接把尹千阳扑在了床上。尹千阳傻愣傻愣的，累得也不想动弹，问：“又干吗啊？”
　　聂维山手不规矩，低头抵着对方脑门儿说：“不是挤着你球球了么，我看看挤破没有。”
　　尹千阳扭着乱动：“没有！好着呢！”挣扎不过只好转移话题，“秦展说到了绍兴请咱们坐乌篷船。”
　　“嗯，那边河多。”聂维山停下，伸手弹了下尹千阳的耳朵垂儿，“到时候找个小客栈住，打开窗户就能看小桥流水。”
　　尹千阳情不自禁搂住了对方的脖子，美道：“再吃点儿烧烤。”
　　就知道吃，聂维山在心里笑话了一句，然后放松身体把尹千阳给压瓷实了。尹千阳支吾着承受，突然感觉耳根子一热。
　　聂维山在他耳边哑声说：“阳儿，到时候拾掇你一次好不好？”


第36章 难忘今宵
　　小眼镜虽然嘴上没毛, 但办事儿还挺牢靠, 晚上撺掇着他妈去了姥爷家，第二天就把信儿给聂维山捎来了。
　　聂维山先叫人：“丁阿姨, 您都知道了？”
　　小眼镜被他妈牵着, 仰头说：“还没到姥爷家呢, 我妈就把话套出来了，我都晕了。”
　　“就你, 还想瞒着我干大事儿？”丁阿姨撒开手, 拍拍小眼镜的后脑勺，“玩儿去吧, 我跟小山哥哥说。”
　　这片胡同里的街坊基本上都知道聂维山家的事儿。聂烽当年因为赌钱欠了一屁股债, 卖房卖院都不够还, 老婆走了，他自己东躲西藏，只剩下孩子孤零零的。好在还有三叔和三婶，但这么多年街坊们也都能看出来, 聂维山和他爸秉性不一样, 所以有事儿能帮的都会帮。
　　丁阿姨说：“这孩子一开始说去姥爷家, 路上又不停地问我卖炮的事儿，我逗他两句他就全说了。你也是的，交代他一个小屁孩儿办事儿，办砸的风险也忒大了，还不如直接找我呢。”
　　聂维山怪不好意思的：“我就是试试，不行的话也不强求, 要是跟您开了口就成孩子求大人了，怕您为难。”
　　“这有什么为难的，一句话的事儿。”丁阿姨在心里叹了口气，有些心疼面前这个半大小子，“我先把正事儿说了吧，不然吊着你难受，一般售炮点上都是土产公司的员工，但这些员工也都是有点儿关系在的，毕竟烟花爆竹这块儿特别暴利。不过他们主要是出进货的钱，然后到时候直接分利润，年轻的可能在点儿上干干活，岁数大的都是雇个外来的。”
　　聂维山点点头，他就是那个外来的。
　　“这两天就搭棚了，所以人差不多都够了，只有少数几个点儿能再加个人，而且基本都在三环外，只有一个是在人民医院那条街的交叉口，你就去那儿。”丁阿姨嘱咐道，“那个售炮点好多年了，卖得也挺好，你明天五点就过去，带上一张一寸照片，因为会给你发个工作证，工商局抽查的话就给他们看。”
　　聂维山高兴地应道：“嗯，谢谢丁阿姨！”
　　丁阿姨拍拍他肩膀：“客气什么呀，我还没说完呢，千万记得穿厚点儿，咱们平时进进出出的不觉得什么，到时候当街吹着西北风，从五点吹到凌晨，能把人冻透了，让你三婶给你多找几件厚衣服，全穿上。还有口罩，烟花爆竹的粉末可比雾霾厉害多了，捂严实点儿。”
　　“嗯，我知道了。”聂维山心里感激，一时不知道说什么，而且愈发的不好意思。
　　“瞧瞧你，到底还是孩子呢，心眼儿就是实。”丁阿姨笑话他，“小山，街坊都知道你家的情况，但是说句不好听的，这年头谁顾得上谁啊？可是阿姨愿意帮你，换个人估计能帮的也会帮你，不是咱们胡同里住的都是活菩萨，是你平时什么样大家看在眼里，都有数。”
　　聂维山这下脸都红了：“我哪样啊……您不是说我和阳儿都不靠谱么。”
　　丁阿姨乐得直捶他：“你俩学习上是不太靠谱，但别的方面没的说，谁家有活儿都帮忙。听千阳他妈说你俩期末考试进步了，干什么，终于准备好好学习了？”
　　聂维山不给自己挖坑，于是拒不承认。等事儿说得差不多了，丁阿姨要去找小眼镜回家，他最后小声求道：“您别跟别人说这事儿行吗？”
　　他现在吃住都在三叔家，对外的话三叔和三婶就等于他的监护人，要是别人知道他那么辛苦地打工赚钱，多心或者好事儿的难免猜测三叔三婶苛待他，所以他想悄悄的。
　　丁阿姨摆摆手：“放心吧，阿姨知道。”
　　这事儿就算定下来了，明天早上五点到售炮点上去就行，聂维山心情愉快地回家找厚衣服，然后轻描淡写的跟三叔和三婶说了说，以防他们担心。
　　翌日早上四点，天还是纯黑的，透明度为零，聂维山从暖和的被窝里爬出来，为了尽快清醒直接去院里用冷水洗了把脸。
　　“铛铛铛。”有人敲大门上的铜环。
　　“谁啊，大清早的。”聂维山跑去开门，脸上的水珠还没擦干净。门开了，尹千阳拎着个袋子站在门槛外面，房檐上亮着的灯泡把他的脸染成了温暖的淡黄色。
　　他伸手去抹聂维山脸上的水：“好冰啊，冷不冷呀你。”
　　聂维山把他拽进去，两个人一起往屋里走，屋内二十几度，干燥又暖和。尹千阳揉揉眼，把袋子放到床上，还没说话就被对方从背后抱住了。
　　聂维山啃他后脖子，说：“都困成什么德行了，能睡到十一点的主儿不到四点就爬起来，你怎么那么招人疼？”
　　尹千阳被肉麻死了，哆嗦一下说：“那你不让我也去。”
　　聂维山理所当然地回道：“都说你招人疼了，我当然疼你了。”
　　“你有完没完啊，是不是早起没上洗手间，毒素还在体内呢。”尹千阳觉得受不了，一肘子把对方给怼开了，他边从袋子里拿东西边说，“你赶紧换衣服吧，穿厚点儿，我给你拿了件羽绒坎肩，你套在里面。”
　　聂维山脱了睡衣光着膀子，开始一件一件穿，体恤、毛衣、坎肩、棉服，到时候再套个羽绒服。尹千阳撕开几副热帖，说：“先贴裤子里再穿，腿脚暖和的话全身都不冷了。”
　　穿戴完毕，聂维山出了一身汗，尹千阳又从袋子里拿出个饭盒，里面是仨肉夹馍，但跟卖的不太一样，不是馍是烧饼。
　　“我妈昨晚顿了锅排骨，我看正好有烧饼，就把肉剔下来剁了剁做了仨肉夹馍，你凑合吃吧。”尹千阳说完拿出来递给聂维山一个，“五点到吃中午饭六七个钟头呢，你都吃了，别剩。”
　　其实三婶提前准备了吃的，但是用不着了，聂维山接过咬了一大口，排骨肉炖得软烂，入口即化，他边吃边盯着尹千阳，感觉心肝也化得差不多了。
　　偏偏尹千阳像铁了心要他命，问：“中午我给你送饭吧，你想吃什么？”
　　聂维山心口发胀，说：“人民医院附近一堆卖盒饭炒饼的，还有小饭馆，我饿不着。你安生在家待着，冷呵呵的别到处跑。”
　　“行吧。”尹千阳把空饭盒扣上盖子，“晚上真的干到一两点才收工啊？”
　　“具体的我也不清楚。”聂维山套上了羽绒服，拿着车钥匙准备走了。尹千阳跟在旁边一道出去，到了胡同口把聂维山的拉链拉到顶，“走吧您呐，赚钱了给我买驴打滚儿吃。”
　　聂维山一拧车把，在未亮的天色中渐远了。
　　到售炮点的时候差一刻五点，炮棚子前的井盖上站着个五十多岁的大伯，应该是在暖脚。聂维山锁好车子上前打招呼，然后拿到了自己的上岗证。
　　“把货摆摆，鞭炮摆最边上，然后花按着型号大小摆，进货单子上有价，对着记记。”
　　聂维山进了棚里摆柜台，不同响数的鞭炮、小孩儿放的小花、手里拿着呲的电焊条、还有好几百一个的礼花，摆完都出汗了，趁着热乎劲儿又把货搬了搬摞好。
　　他拿着进货单记价格，鞭炮有一千响、三千响和五千响，每种价格不同，而且有两个牌子，相当于六个价。小花种类更多，什么恐龙蛋太空人彩明珠，他抓起把窜天猴乐了，小时候他忽悠尹千阳，说攥上两把一下点着，就能窜到房顶上。
　　后来尹千阳又告诉聂颖宇，非让聂颖宇窜一个，最后他俩被聂烽和尹向东各揍了一顿。
　　所有准备工作都做好了，天也已经大亮，聂维山揣着兜在柜台后面等开张，渐渐明白了那是怎样一种冷。身上的热乎劲儿呼啦就散没了，里三层外三层都禁不住街口的西北风，仿佛他自身不带热度，衣服和鞋袜包裹着的是个死物。
　　聂维山看着街上来往的人和车，无比怀念店里的那间小卧室，他想窝在上面抱着尹千阳，想得都握紧了拳头。可只有凉冰冰的手指，和被寒风吹烫的眼眶。
　　物价飞涨，随便两盒小花再凑一挂鞭炮就一百了，装钱的纸箱子里半天功夫就积满了红票。那位暖脚的大伯终于从井盖上离开，说：“等着除夕吧，那天隔一个钟头就得收拾遍钱箱子，不然就冒出来了。”
　　聂维山问：“除夕大概能卖多少啊？”
　　大伯寻思道：“每年都差不多，保守估计五六万吧。”
　　聂维山没再多问，怕自己心里有落差，于是闷头干活儿。快中午的时候又来了位阿姨，跟大伯是两口子，俩人都是土产公司的。
　　下午有辆箱货过来问要不要补货，顺道把聂维山带回炮库了。因为他们土产公司的人只管卖，聂维山属于外面雇的苦工，所以什么活都让他干。
　　炮库在市郊的山上，聂维山一趟趟搬货，二三十斤整箱的礼花他搬了几百个。胳膊和腿从酸到疼，再到麻，最后都没感觉了。
　　几个钟头没有停，直到天黑才坐下来喘口气，他掏出手机，有好几条未读信息。
　　“中午吃什么了？忙不忙啊？”
　　“忙的都不回复啦？”
　　“多喝点儿水，晚上我在胡同口等你。”
　　聂维山一天没喝水了，嘴唇都裂了口子。他正想问问几点能回市区，看库的老头问他：“晚上能在这儿值班么，钱另算。”
　　他想了想回答：“够呛，我对象等着我买驴打滚儿呢。”
　　老头乐了：“你多大，都有对象了，现在的孩子真是不得了。”
　　聂维山也笑，看着自己沾满尘土的双手，像回应更像自言自语：“现在搞也是搞，等到二十多搞也是搞，反正都是和他，那就早点儿搞呗。”
　　他编辑信息发给尹千阳：“在家等吧，晚上又要降温。”
　　九点多三环外的售炮点开始收摊，聂维山把拉回来的货卸下，又是几百个箱子的量。卸完坐上车返回市里，给自己在的炮点收拾。
　　等都弄完已经一点多了，好在人民医院附近的小吃街还在营业，他带着一身炮灰粉尘，手背和嘴唇还裂着口子，要不是长得帅，真像个大半夜无处可去的流浪汉。
　　“师傅，称几个驴打滚儿，多沾点儿黄豆面。”
　　聂维山把称好的驴打滚儿挂车把上，掉头奔向了家里。经历了冻得灵魂出窍的一天，此时骑着电动车都觉不出冷来。
　　胡同里各家各户都已经熄了灯，他停在尹千阳家门口也不敢叩门，好在刚发了信息过去，就听见了里面的脚步声。
　　尹千阳可不管那么多，动作又急又猛，开门声惹来了千刀的一阵叫唤，他抬脚踩在门槛上，整个人定住了。看着聂维山脏兮兮的衣服，聂维山流着血的嘴唇和手，还有聂维山在灯下变得更加深邃的五官，他喃喃道：“你怎么跟通缉犯似的……”
　　聂维山哪还有力气逗趣，抬手说：“给你买的驴打滚儿，当宵夜吃吧。”
　　尹千阳双手接过，就着塑料袋开始吃，豆沙和糯米都是冰凉的，所以甜味儿变淡了，咬下去绵软发粘，还带着黄豆面的香，他塞了满口，问：“你晚上吃的什么啊？”
　　聂维山的肚子咕噜叫了一声，笑着说：“我都忘了，我还没吃呢。”
　　“你傻逼啊！”尹千阳咕哝着骂对方，然后鼻子一酸生起气来，气自己早上讨东西吃。他把聂维山拉回了家里，趁着对方洗澡的空当去煮了碗方便面，但是不太会卧鸡蛋，蛋黄全流到了汤里。
　　夜里睡觉时聂维山平躺着，让肿痛的膀子休息，后来尹千阳挨到他旁边搂他，把他在黑暗里疼了个够呛。
　　前两天就在搬货中度过了，第三天由于买的人逐渐增多便没再离开售炮点，就这样一气儿干到了除夕。
　　尹千阳给建纲发信息：“提前给您拜年啦！刘老师新年快乐，争取早日改教重点班！”
　　家里虽然就四个人，但热闹非常，白美仙支使着尹向东忙这个忙那个，尹千结打扮得跟仙女下凡似的，坐在沙发上给千刀穿新衣服。
　　“妈，我干点儿什么啊？”尹千阳挽着袖子来回转悠，坐不住。
　　“把大白菜剁成馅儿，我下午包饺子。”白美仙在厨房里洗螃蟹，看来要准备一桌丰盛的年夜饭。尹千阳看见桌上的春联和福字，拿上就往外跑：“让我爸剁吧！我贴春联去！”
　　尹向东喊道：“你分得清上下联么！”
　　尹千阳才不管，搬着椅子先贴了横批，剩下两条靠蒙贴在了两边，最后两张福字倒着贴在门上，完活了。贴完也不回去，走下台阶望着胡同口，突然觉得自己特孤单。
　　他去了隔壁，明知道聂维山不在但还是去了，迈过门槛就出洋相，拱手抱拳向聂老说道：“爷爷，给您拜年了！中午吃什么大餐啊？”
　　聂老在院子里浇树，说：“八荤八素配二锅头，你就在我家待着吧，陪我喝两盅。”
　　“白喝啊，能不能提前给压岁钱？”他跟聂老逗闷子，“年后我要去绍兴玩儿，到时候给您带臭豆腐回来。”
　　聂颖宇从屋里冒出头：“阳阳哥，你真去绍兴玩儿啊？”
　　尹千阳进去：“当然了，你哥也去，我们都和秦展约好了。”
　　“那我也去！”聂颖宇歇了两天有点儿放飞，“国庆节的时候你们就没带我，这回必须得带上我，而且我上回失恋多亏了秦展开解我，我还没谢谢他呢。”
　　尹千阳爽快答应了：“请做到自带干粮，爱护兄长！”
　　说是年夜饭，其实下午四五点就开吃了，尹家的大门关着，一家四口围坐在餐桌前，尹千阳抱着狗，一遍遍温柔地抚摸着狗头。他实在咋呼不起来，毕竟少了一个人，满桌的饭菜吸引不了他的注意力，葡萄酒的酸味儿还让他有些难受，就千刀长着毛的脑壳摸起来舒心一点儿。
　　尹向东给家眷们剥螃蟹，说：“老婆，你来讲两句。”
　　白美仙清清嗓子：“回首过去一年，看似平淡，但发生了很多事情。千阳打架受伤的事儿就不说了，反正每年都有，说说别的。”
　　尹千阳立刻反驳：“你都已经说啦！再说了，我都好几个月没打架了。”
　　“那倒是，你这几个月怎么了？”尹千结问他。
　　能怎么啊，谈对象天天美得冒泡，谁还顾得上惹事儿啊，尹千阳摇头晃脑瞎N瑟，说：“别打岔，让妈接着讲。”
　　白美仙继续道：“千阳进了田径队，还拿了奖牌，虽然至今我们都不知道奖牌长什么样，但他好歹挖掘了一项技能。千结开始实习了，工作和念书不一样，会有意想不到的困难和问题，不过我相信她能做好。咱们家还养狗了，名字难听了点儿，没关系，贱名好养活。”
　　流水账似的聊了一遍，尹千阳看看窗外，他的心早飞到人民医院那条街了。他也想说说这一年，但还要等七八个钟头才行。
　　于是他决定睡一觉，没什么比睡觉更能消磨时间。
　　聂维山正相反，他感觉时间过得太快，除夕这天从早上就开始忙，买的人基本没断过，三个人卖货补货收钱找钱，根本忙不过来。
　　那位大伯说得没错，钱箱子每个钟头都要整理一遍，不然红票子呼呼往外冒。截止到晚上九点，他们已经卖了六万多。聂维山一整天还没吃过东西，连坐也没坐过，嗓子因为缺水和吸入粉尘过多变得有些疼。
　　“炮库的车来了，小聂拿着单子再去卸点儿货，然后卖完咱们就彻底收工了。”
　　补了最后三十箱炮，他们借着手电和路灯坚持战斗，凌晨是放烟花的高峰期，到时候能再火爆一下。聂维山一刻不停，卸了货就往柜台上补，然后招呼着不断经过的客人，手机在兜里振动也无暇顾及。
　　一觉醒来《难忘今宵》都唱完了，尹千阳去厨房煮饺子，煮好装了一保温桶。路上都是噼里啪啦的烟花爆竹燃放声，每家每户都特别热闹，他到了东区广场，发现租摩托的居然还在营业。
　　老板说：“春运回老家多麻烦啊，而且来这儿放烟花的那么多，放完骑一圈，我比平时多挣好几千。”
　　尹千阳立刻掏钱：“等会儿我租一辆，就不排队了！”
　　快两点时聂维山终于收了工，他拿到了八千块钱工资和一堆剩下的烟花，路上买了两瓶水，一瓶喝掉，一瓶洗手洗脸。
　　东区广场已经没什么人了，地上都是炮皮，他拎着两大包烟花走到广场中央，环顾着寻找尹千阳的身影。望了一圈，回头看见尹千阳坐在远处的椅子上偷吃他的饺子。
　　聂维山招招手，露出疲惫又愉悦的笑。
　　“你再不来我就吃完了。”尹千阳抱着保温桶跑过来，拿起一个直接喂进了对方嘴里。聂维山掏出手机，口齿不清地说：“我也没想到会这么晚。”
　　他看着屏幕顿住，发现有个来自广州的未接电话。
　　尹千阳激动地说：“是聂叔！你怎么没接啊！快打回去！”
　　“他已经睡了吧，而且也不确定。”聂维山犹豫道。尹千阳抢过手机按下了拨号，“大过年的你没接也不回，聂叔肯定睡不着！”
　　才响了一声，那边就接了，传来特熟悉的一句“小山”。
　　尹千阳先应了：“聂叔，我是千阳！新年快乐，我和小山正准备放炮呢！您今天吃饺子了吗？广州那边放炮吗？”
　　他说了一长串，但没想让聂烽回答，把手机递到聂维山耳边，同时又往聂维山嘴里塞了个饺子。聂维山边吃边说：“爸，我都挺好的，年夜饭吃撑了，和阳儿出来放炮。”
　　聂烽说：“我也都挺好的，晚上喝了三两，现在还精神呢。”
　　父子俩只说了那么两句，聂维山便嘱咐聂烽赶紧休息，等电话挂断，他才说：“要是明年我能陪他一起喝就好了。”
　　尹千阳点点头：“还有我。”
　　把整袋大花摆在一起，然后把所有的捻儿抻出来一截拢到一处，这样点燃后就是百花齐放了。聂维山点火退后，两个人听着呲呲声兴奋，呲到头了，“嘭嘭”几声开始喷花，他们仰着头看向夜空，只见巨大的烟花一朵接一朵的炸开。
　　尹千阳头发丝飞舞着，说：“真他妈冷啊。”说完拉开聂维山的拉链就往里钻，让聂维山在背后用羽绒服裹着他。
　　聂维山说：“咱俩又过了一年。”
　　尹千阳指着天大喊：“是发生实质性变化的一年！”
　　“没错！你他妈是我的了！”聂维山异常高兴，比八千块到手时还高兴得多，他勒着腰把尹千阳抱离地面，在原地转了几圈。
　　租摩托的老板在远处喊：“你们还骑不骑啊，我要回家睡觉了！”
　　两个人跑去骑摩托，聂维山满足尹千阳的愿望，开足马力上了高架桥，过年期间城市空了大半，桥上基本没有车了。他们带着头盔，谁说什么也听不见，除非大声喊出来。
　　向下俯冲时，尹千阳紧紧抱着聂维山的腰，刺激地闭上了眼睛，大声喊道：“新――年――快――乐！”
　　聂维山更大声地回：“爱――死――你――了！”
　　尹千阳好像撒了癔症，半天没反应过来对方喊了什么，但头却磕着聂维山的后背，眼泪啪嗒啪嗒掉在了玻璃罩上。
　　妈的，他爱死他了。谁他妈不是呢。


第37章 店里遇高人
　　其实春节就是那么几天的事儿, 前期酝酿出了满腔的情绪, 除夕吃吃喝喝，看场笑不出来的春晚, 到了凌晨烟花爆竹崩一崩, 大年初一、初二再拜拜年, 这节基本就过完了，人们也都没什么兴奋劲儿了。
　　满胡同的红色炮皮看着相当喜庆, 有种办喜事的错觉, 街坊邻居们大清早就开始串悠着拜年，小孩儿们每到一家收一把糖, 兜都装不下了。
　　小胖的感冒总算好了, 病这几天人好像都瘦了, 小眼镜穿着新衣服在旁边嚼大虾酥，说：“你真不吃啊，那我全吃了吧？”
　　小胖痛苦道：“我妈不让吃，怕我上火。”
　　“上火是不是吃凉的比较好？”小眼镜嘴角沾着糖渣子, 手指头黏糊糊的, “那咱们去找阳阳哥哥吧, 让他请咱们吃雪糕。”
　　尹千阳还没起呢，因为昨天睡得实在太晚，和聂维山到家都三点多了。他抱着被子呼呼大睡，窗外的鞭炮声和拜年声也吵不醒他，千刀扒着床沿朝他叫也没用。
　　比他睡得更死的是聂维山，几天的高强度工作消耗了太多体力, 而且严重缺觉。这俩人躺在各自的床上，任外面风吹雨打，就是睁不开眼皮。
　　小胖和小眼镜走到尹千阳家门口的时候正碰上尹向东锁门，他俩倒是懂事儿，张嘴先拜年。白美仙伸手把小眼镜嘴上的糖渣子抹了，问：“你们有什么事儿啊？”
　　小眼镜说：“我们找阳阳哥哥，你们出去怎么不带他呀？”
　　“他还睡觉呢。”尹向东把门打开，“找他玩儿去吧，进去以后锁上门。”
　　尹千阳睡得正香，突然感觉床在晃，而且越晃越厉害，好像是地震了，他想跑却没力气，这时房子已经塌了，钢筋混着水泥的天花板咣当砸在了他背上。
　　完了完了，他肯定得瘫痪了。
　　谁知背上又一轻，估计是消防官兵来救他了。
　　结果高兴得太早，那块儿天花板又重重砸在了他腰上。
　　“哎呦我操……”尹千阳睁开眼，看见了自己的床头灯，合着是做梦，可是身上怎么感觉那么沉重。扭头一瞧，好家伙，小胖正坐在他腰上乐，小眼镜正在床尾瞎蹦Q。
　　“阳阳哥哥，你可算醒了！我真是瘦了，半天都坐不醒你。”
　　尹千阳把小胖蹬下去：“去你大爷的！我以为天花板掉了呢，你赶紧给我减肥！”被扰了好觉便再没睡意，他靠着床头，“你俩干吗来了？”
　　“找你吃雪糕，败火！”小眼镜往旁边一趴，不拿自己当外人。
　　“去去去，吃雪糕败什么火，回家让你奶奶熬绿豆汤。”尹千阳嗓门不小，但卧室外面没动静，他估计另外三口人已经去他爷爷那儿了。
　　肚子咕噜咕噜响，他寻思先吃点儿什么。
　　收拾好锁上门，尹千阳牵着狗去了隔壁，进院便大喊：“仅代表二云胡同全体街坊来给您拜年啦！不要红包不要酥糖！就想来盘煎饺子吃！”
　　三婶的笑声从屋里传出来：“别出洋相了，猪肉白菜和猪肉芹菜，吃哪个馅儿啊？”
　　“芹菜的！”尹千阳进屋，跟着三婶去了厨房，“您还准备了两样馅儿啊，我妈入冬以后只包大白菜的，根本不管我们想吃什么。”
　　三婶往平底锅里倒上油，准备煎饺子，说：“冬天正是吃大白菜的时候，再说了你妈把你养成白白嫩嫩的小帅哥容易么，少在这儿编排你妈。去叫小山起床，你俩一块儿吃。”
　　“得嘞。”尹千阳往卧室去，说是叫人，推门的动作却轻柔之极，生怕把聂维山吵醒了。他慢步走到床边坐下，发现聂维山整个人都出溜到了被子里。
　　他边掀开边嘟囔：“也不嫌闷得慌啊。”
　　聂维山在被子底下笑，等尹千阳掀开后便跟猛虎擒羊似的把人拽倒在身上，他睁开眼揉揉尹千阳的后脑勺，说：“来，给我拜个年。”
　　尹千阳下巴尖抵着聂维山的胸膛，说：“新年好，祝您发财。”
　　“谢谢，这祝福实在。”聂维山看了眼时间，都半上午了。睡醒都有些那个劲儿，他捏了捏尹千阳的屁股蛋儿，“今天不是去你爷爷家么，磨蹭什么呢？”
　　尹千阳不好意思地说：“起晚了，一会儿就去。哎，你别捏啦！”
　　家里人都在，而且门都没锁，聂维山肯定不会太放肆，他伸个懒腰从床上起来，洗漱时顺手把脏衣服扔进了洗衣机。
　　三婶喊道：“小山起来没有啊？你们再不出来小宇就把饺子吃完了！”
　　饺子皮煎得金黄香脆，满满三大盘，尹千阳在旁边坐下开吃，问聂颖宇：“对了，你跟三叔和三婶说去绍兴的事儿了吗？”
　　“还没。”聂颖宇吃得满嘴油，“等会儿就说，你和我哥帮帮腔。”
　　尹千阳直撇嘴：“鸡贼，算计好的吧。”刚说完，聂维山从卧室出来了，前几天像通缉犯一样的人又帅回去了，但是感觉哪里变了，尹千阳停下筷子发愣，半天组织不出个所以然。
　　聂颖宇说：“哥，你好像晒黑了点儿，也瘦了，轮廓有点儿锋利，感觉比之前野了。”
　　尹千阳狂拍桌子：“对对对！以前能打趴下十个，现在看脸感觉能打趴下三十个！”
　　“消停会儿，哪天夸我看脸能考一百五，我觉得比较值得高兴。”聂维山眨眼的工夫把饺子吃了半盘，扭头问聂老，“爷爷，下午开张吗？”
　　聂老回答：“开，你去还是我去？”
　　“我去吧，闲着没意思。”聂维山应了一句，应完感觉被碰了下腿，他抬眼瞄了下尹千阳，随后又垂眼继续吃。
　　尹千阳一只脚伸过去，故技重施似的用多宝链磨蹭聂维山的脚踝。后来聂颖宇擦擦嘴吃饱了，桌上只剩他们俩，聂维山终于抬头，说：“你能让我安生吃个饭吗？”
　　尹千阳装傻：“你不是一直在吃吗？”
　　聂维山轻描淡写地说：“行，你接着蹭，把我胯下二两肉蹭起来了别不管就行。”
　　“靠！”尹千阳脸一红，没想到对方说得那么直白，他瞄了眼门口，心虚得不得了，“你下午去店里啊？那我去找你。”
　　午间新闻都要开始了，尹千阳终于想起来要去他爷爷家拜年。
　　人走了，狗还在，聂维山在书桌抽屉里翻草图，终于翻找出了那张狗房子，往小狗眼前一晃，说：“刀啊，下午给你弄套独立别墅，你就不是普通狗了。”
　　歇业好几天的古玩一条街仍旧冷清，只有三两户开了门，其他家老板都是外地的，怎么也得初八以后才回来了。聂维山掀了卷闸门，把厚帘子挂起来通风，然后擦柜台、扫院子、整理库房，忙活了一身汗。
　　冲了个澡浑身舒坦，舒坦了才能干好活儿。反正也没什么客人，他把大门挂了牌子，便在后院锯起了木头。
　　尖屋顶不积水，左右开窗透气性好，房檐打眼儿挂铃铛，油漆画上狗爪印，聂维山精心打造的狗房子太梦幻了，千刀钻进去瞬间洋气了三分。
　　尹千阳到的时候吃了一惊，只见耳记门口放着搁满绿植的装饰架，架子前是崭新漂亮的狗房子，千刀趴在里面只露个脑袋，被太阳一晒还眯着眼。
　　“靠，你也太滋润了吧！”尹千阳蹲下挠挠千刀的头，再抬眼时聂维山已经端着茶缸站在了门口，他仰头说道，“聂老板，这狗比我还幸福呢，我心里不平衡。”
　　聂维山说：“那怎么办呐，我给你也做个房子？”
　　尹千阳隐约记得有个词儿，但其实也拿不准，不过拿不准也敢说：“那不成金屋藏娇啦？”
　　“你就别整天拽成语了吧，”聂维山差点儿把茶水喷出来，他就知道尹千阳说不出什么好话，“知道金屋藏娇是什么意思么？”
　　尹千阳本来就没底，问：“什么意思？”
　　聂维山其实也一知半解，忽悠道：“就是包小蜜的意思，你愿意给我当小蜜吗？”尹千阳蹦起来要打人，“我当你大爷！”
　　聂维山揽着闹腾的尹千阳进了门厅，边乐边说：“我爸排行老二，我还真有个大爷，可惜他小时候就挂了，谁都没见过。”
　　尹千阳不闹腾了，怕自己收不住，万一磕碰了东西就麻烦了，乖乖坐到柜台后面，掏出俩沙琪玛就开始吃。
　　聂维山无语道：“你这大年初一十一点多才去拜年，两点多就回来了，又吃又喝还又拿，你爷爷别给你气得高血压了。”
　　“我爷爷高血压的时候我还穿开裆裤呢，可别冤枉我。”尹千阳闭着嘴嚼，没有声音，咕哝咕哝的。聂维山觉得有意思，隔着柜台捏对方的脸，像把玩什么小物件儿。
　　沙琪玛粘牙，尹千阳皱着眉说：“你最近怎么那么黏糊啊？”
　　聂维山扯道：“快春天了，难免的。”扯完觉得自己有点儿冤，抬手给了尹千阳一个脑瓜崩，“我哪儿黏糊了，谁吃个饭在桌子底下蹭我，没羞没臊的。”
　　尹千阳嘴里喷着甜气儿：“我那是帮你下饭呢。对了，都二月了，你还差我两颗柿子黄呢。”
　　聂维山跟变戏法似的从兜里掏出一颗，握着尹千阳的手腕给他穿链子上，说：“另一颗下午雕，你仔细看没有，我每颗雕的花纹都不一样。”
　　尹千阳美道：“是不是因为一种花纹不足以表现我的帅气？”
　　掌中的手腕很细，桡骨微微突起，白净的皮肤和柿子黄相互映衬，聂维山捋直尹千阳的手指，说：“骨相不错，皮相也不错。”
　　“是吧，我帅得由内而外。”尹千阳把手掌一翻，掌心朝上，“看我的生命线，这么老长，活九十没问题。事业线也还行，六十退休。爱情线都伸到指缝里了，咱俩能白头偕老。”
　　聂维山挑刺儿：“你这还撇出去一点儿呢，说明有波折。”
　　尹千阳眼睛一瞪：“废话！波折就是跟家里坦白的时候呗，肯定得挨一顿打啊！”
　　“噢，这样啊。”聂维山被瞪得心头一酥，“没事儿，挨打我顶着，你在后面吃沙琪玛就行。”
　　千刀在门口听着里面连吵带笑，终于打起了呼噜。
　　整条街十分安静，客流量基本为零，偶尔逛过来的也只是隔着玻璃门瞧瞧。门厅里也终于安静了，聂维山守着木制托盘雕珠子，尹千阳隔着半米玩五子棋，谁也不打扰谁。
　　俩仨钟头过去，手机都快没电了，眨么眼的工夫帘子起了条缝儿，有道光照了进来，尹千阳把五子棋按了暂停，抬眼望着门口，做好了招呼客人的准备。
　　“营着业没有啊，狗都不搭理人。”
　　进来一男的，约莫五十岁出头，因为没带着笑脸所以只能看到眼尾处一点淡淡的纹路，目光低垂，双眼皮变得不甚明显，但鼻梁却直挺如陡峰，使整个人看上去凌厉非常，感觉不是个好惹的主儿。都说人上岁数自然会变得慈眉善目些，眼前这位却好像是个例外，令人猜想不到年轻的时候究竟是何等张狂。
　　再看身上，黑外套料子挺括，竟找不到一丝褶皱，黑长裤料子很垂，衬出了一双矫健修长的腿。但脚上却穿着双手工布鞋，就一层布的那种。
　　尹千阳心想：您脚冷不冷啊。
　　想完迎着笑脸招呼：“您随便看看，有合眼的就试戴一下，我们还能定制，料也能自己选。”
　　这位客人哼了一声，算是回应，然后便在店里转悠起来，他动作特别慢，走一步要缓半天，好像店里埋着地雷似的。尹千阳低头继续玩五子棋，但忍不住偷瞄，他觉得这人神神叨叨的。
　　转了一圈也没说看上什么，尹千阳问：“您有喜欢的吗？自个儿戴还是送人啊？”
　　“你啊，甭管我。”这位爷说话拉长声，说完继续转悠，大概转悠了十多分钟才停下，开始发表高见，“没什么特别的，手艺也就那样吧。”
　　尹千阳不乐意了，顶白道：“您没发觉价钱也就那样么，好的当然也有了，那自然也就不是这些价了。”
　　这位客人总算正眼瞧人了，问：“你是老板？有二十么？”
　　“我哪那么显老啊。”尹千阳把手机一搁，柿子黄磕在了玻璃柜台上，吓得他赶紧摸了摸。那位客人睁了睁眼，走近锁定尹千阳的链子，说：“你戴的这个就不怎么样，要不是料还行，我以为地摊儿上买的呢。”
　　尹千阳外行，什么都不懂，只知道这话贬了聂维山的手艺，但又怕护不到点上出了丑，剑走偏锋道：“你知道什么呀，先不论我这条到底好不好，卖给客人的全看手艺，给自己人的则看心意，所以就是拿砂纸随便蹭蹭，我这条也是情意千金的宝贝。”
　　聂维山始终没抬过眼，一直忙活手上的那点儿活计，他搁下刀准备等会儿去抛光，笑道：“听他诈你，你那串子我拿了十成十的手艺做的，快使出毕生绝学了。”
　　来人大笑：“你们到底谁是老板啊？”
　　聂维山走到尹千阳旁边，给他看雕好的那颗，顺便回答：“谁是老板，这串子也不卖。”尹千阳吃惊地抬头，“你想买我这条？美死你了！”
　　那人抢了珠子看，看得格外仔细，说：“小子，你这手艺跟谁学的？你们这儿的大师傅呢，我要见他。”
　　聂维山叹息一声：“大师傅南下了，在广州吃烧鹅呢。”
　　尹千阳噗嗤笑出声：“这是祖传的手艺，基本能确定断在这辈儿了，您要是买的话得赶紧的。”
　　那人仰头不知道在看什么，沉思了片刻说：“我要一颗白玉髓的挂坠，什么时候取不一定，只一条，必须比他这串子强。”
　　放下定金人就走了，尹千阳急忙问：“他是不是有病啊？”
　　聂维山把钱收好：“那是个行家，你没瞧他那几个手指肚么，多厚的茧子，而且点名就要见大师傅，现在这种首饰店哪还有师傅，说明他能从物件儿上看出水平。”
　　尹千阳捏着对方的手：“你这茧子赶上他得多少年啊？”
　　“没有三十年出不来。”聂维山攥着珠子准备去抛光，抬脚前充满春天气息地说，“到时候再弄你，你就得喊疼了。”
　　忙活到傍晚，俩人都不准备回去了，初二尹千阳直接去姥爷家拜年，聂维山接着看店。厨房收拾得干干净净，冰箱里连片菜叶子都没有，尹千阳这两天把嘴吃叼了，说：“不想叫外卖，难吃。”
　　聂维山拿了购物袋：“路口就有超市，买菜回来吃。”
　　大小伙子一起上过山游过泳，也一起网吧大战打过球，就是没一起逛过超市。促销的商品挺多，尹千阳品尝了一路，从饼干到速冻水饺，尝完也不买，干占便宜。逛到了冷鲜柜那边，聂维山拿了盒鸡胸肉，问：“照烧鸡排吃不吃？”
　　“吃！”尹千阳又品尝了酸奶，“真酸，开胃了。”
　　聂维山推着购物车：“买点儿香菇，再买个半拉南瓜，回店里给你做道香菇蒸碗。把香菇的根切了，然后填上南瓜和鱼肉调的馅儿，对了，去找找龙利鱼在哪。”
　　尹千阳问：“什么是龙利鱼？”
　　聂维山回答：“一种经常搞特价的鱼，刺儿少肉嫩。”
　　尹千阳止不住好奇：“你从哪知道的这些啊？”
　　“上课玩手机，瞎看的。”聂维山斜睨了对方一眼，发现尹千阳满脸的不相信，“怎么？我本来就是居家好男人型的，你有什么不理解吗？”
　　“得了吧，你打架的时候才不呢。”尹千阳没发觉自己的语气喜滋滋的。聂维山跟着一块儿喜滋滋，“谁打架？咱们家您比较爱打架吧？”
　　找到了龙利鱼，尹千阳挑了几块拿去称重，称完接着逛，问：“你真的学做菜了？不是说好学美容美发么？”
　　聂维山懒得跟他逗乐，说：“仙姨的手艺那么好，所以将来一起过日子的话，我不能让你嘴上受委屈啊，所以没事儿学学呗。”
　　尹千阳心里滚开水似的，咕嘟冒热气，小声却憧憬地问：“咱们就这样柴米油盐的过后半生么？”
　　聂维山目视前方，语气轻快地说：“柴米油盐听着没什么劲，但要看和谁过，和别人的话我也过不下去，和你的话，我天天开心。”
　　他终于把目光移到尹千阳脸上，问：“你觉得呢，愿意么？”
　　尹千阳说：“愿意。你做饭，我擦地，分工明确，但是觉必须一块儿睡。”
　　买了两大袋东西回到耳记，落下卷闸门，关了门厅的灯，聂维山直奔厨房开始准备晚饭。千刀挪到了后院，厨房里飘出袅袅炊烟，尹千阳挽着袖子说：“派活派活，别让我闲着。”
　　聂维山把鱼肉剁碎，支使道：“唱个歌。”
　　“靠，还不如让我剥头蒜。”尹千阳搬小凳坐在后院，抱着狗开嗓，“年少多好，贫困多好，一蚊积蓄足以快乐到，廉价结他抒发我暴躁。”
　　狗叫了两声，嫌他唱得难听。
　　尹千阳生气了，继续唱：“如果生命能选择，十字路口你我踏出的每步更潇洒。如果活着能坦白，旧日所相信价值不必接受时代的糟蹋。”
　　厨房里传出来香气，千刀彻底不听了，跑了进去找聂维山。尹千阳坐在板凳上看月亮，默默哼完了整首歌，要不是被来电铃声打断，他还得再次播放。
　　“喂？”聂维山正煸豆角，没看是谁就接了。
　　尹千阳按捺不住好奇心，刚走到厨房门口就听见聂维山沉声说：“妈，新年快乐。”


第38章 尹郎绝技
　　电话挂断, 锅里的豆角已经有些老了, 聂维山关火装盘，头也没回地说：“偷听半天, 过来端菜。”
　　尹千阳赶紧上前接好, 用力闻了闻, 夸道：“香死了，菜是不是齐了？”
　　“嗯, 摆摆筷子, 我盛饭。”聂维山把炒锅冲洗干净，然后打开电饭煲盛了两碗饭, 盛完发觉忘了做汤, 朝外面喊道, “阳儿，想喝什么汤？”
　　“喝饮料！”尹千阳又跑进厨房，站在聂维山背后给对方解围裙，解完趁势抱了一下, “聂老板辛苦了, 其实我啃馒头都行, 特别好养。”
　　餐厅里飘着香气，桌上摆着四道菜，香菇蒸碗、干煸豆角、照烧鸡排、清拌西蓝花、还有两碗南瓜饭。聂维山忙活半天有些口渴，先喝光了一杯饮料，这点工夫里尹千阳已经下去了半碗饭，他笑着说：“你着什么急啊, 吃慢点儿。”
　　尹千阳说：“太好吃了，我得吃三碗，这速度正好。”
　　千刀快急死了，绕着椅子腿团团转，这两位光顾着自己吃饭聊天，把它给忘了。聂维山的手机又响起来，尹千阳停止咀嚼，默默观察。
　　“爷爷。”聂维山接起，“今晚不回去了，明天您过来吧，我要去我妈那儿。”
　　电话一挂，尹千阳也不憋着了，问：“阿姨让你回去住几天啊？”
　　聂维山十岁那年他爸和他妈就离婚了，后来他妈有了新家庭，又生了个妹妹。他们母子俩就每年过年的时候见见面，不过他在对方的家里不自在，所以每次也待不了几天。
　　“对了，寒假不是得上补习班么，你什么时候开始上啊？”聂维山突然问道。
　　尹千阳皱着眉想，边算边说：“教务老师给我安排了，反正课时是定好的，什么时候上都行。我还没玩儿够呢，不去！”
　　聂维山真诚建议道：“我回我妈那儿，你就去上补习班，等我回来你也上得差不多了，咱们就能一起玩儿了。”
　　“太惨了吧，”尹千阳夹起一块儿大鸡排，“聂郎探母寄人篱下，尹郎补课饱受折磨，真是对儿苦命鸳鸯。”
　　聂维山接道：“于是聂郎和尹郎终于受不了了，私奔到了风水宝地――绍兴。”
　　“私奔还没私利索，被聂郎的弟弟缠着，仿佛带了个拖油瓶。”尹千阳嘴唇上沾着照烧酱，亮晶晶的，“还好绍兴遇见了好友秦公子，然后把拖油瓶像存包一样存到了秦公子家。”
　　聂维山丝毫不念兄弟情谊，美美地说：“就这样，聂郎和尹郎一起坐上了乌篷船。”
　　尹千阳站起往桌上一趴，吧唧亲在了聂维山的脸上，沾了对方一脸的酱，说：“尹郎绝技――划船不用桨！”
　　聂维山再也忍不住了，笑着捧住尹千阳的脸的亲了几口，亲完俩人的脸上都油乎乎的，他说：“我去我妈那儿住几天，记得想我。”
　　“嗯，想死你。”尹千阳狠狠地说，说完又后悔，“呸，大过年的不吉利。你不用太想我，每天早午晚各一个电话就行。”
　　人类正在灯下浓情蜜意，动物还在转悠，千刀露出犬牙大叫：“汪！汪汪汪！”
　　两个人赶紧分开，聂维山起身给狗弄吃的，尹千阳擦擦嘴收拾碗筷。晚上有些无聊，他俩洗完澡湿着头发就往床上躺，把枕巾都洇湿了。
　　尹千阳举着手机：“来打五子棋吧，房间号是五五九。”
　　聂维山摆摆手：“对不起，我这儿已经叫地主了。”
　　各自执着手机，都沉迷在棋牌活动里，凌晨时分终于觉出困来，尹千阳先缴械投降，翻个身藏进了被子里。聂维山把灯关掉，手插到尹千阳的后脑勺下托着，然后换掉了潮湿的枕巾。
　　尹千阳迷迷糊糊地唤道：“聂郎呢……”
　　“在这儿。”聂维山自己霸占了整个枕头，拢着对方进入了梦乡。
　　年初二回娘家，尹千阳直接骑聂维山的电动车去了他姥爷那儿，聂维山回家收拾了几件衣服，然后去了他妈那儿。
　　他妈封若楠保养得当，不开怀大笑的话基本看不见皱纹，而且她也不爱开怀大笑，所以谁见了都夸年轻。不过聂维山知道，他妈和年轻的时候一点儿都不一样。
　　年轻时的封若楠温柔体贴，说话轻声细语的，冬天不出门，能安静地织一上午毛衣不闹动静。他们和尹千阳家挨着，白美仙伶俐泼辣许多，她俩是胡同里最漂亮的俩媳妇儿。
　　后来因为聂烽赌钱散尽了家财，还落到东躲西藏的地步，封若楠心理遭受了巨大的打击，除了伤心更是生气，性格从此也变了不少。
　　现在的封若楠话仍然不多，跟人很有距离感，体贴还是体贴，但说话办事儿多了几分严厉。聂维山按门铃前做了个深呼吸，门开时挂上了笑：“妈，新年好。”
　　封若楠笑容淡淡的：“路上挺冷吧，快进来。”
　　家里好像翻新了装修，和印象里不太一样，茶几上摆了一堆花，应该是正在整理。聂维山把东西放进客房，出来后他妈已经弄好了茶。
　　“叔叔和妹妹出去了？”他坐下问。
　　“嗯，准备让她学琴，她爸带她去琴行转悠了。”封若楠一枝一枝修剪花朵，动作熟练，看来家里从不缺花，她努努下巴，“喝水，升高二以后忙吗，都瘦了。”
　　聂维山拿起一枝郁金香，说：“还那样，我比较懒散。不过期末的时候好好学了几天，期末考试考了第二十八名。”
　　封若楠淡淡道：“那么小就没人管了，是我们把你耽误了。”
　　聂维山岔开话题：“今天是不是给我姥姥姥爷烧纸啊？”
　　“嗯，早上烧了。”封若楠把花放进花瓶里，露出个好看的笑来，“挺神奇的，上次我单位忙，打算晚一礼拜再烧，结果晚上你姥姥就给我托梦了，说在那边没钱花，训了我一顿。”
　　聂维山跟着乐：“您说人没了以后就到了那边，但是在那边不工作不挣钱啊，就光指着这边的人给他们烧？”
　　“谁知道呢，”封若楠轻轻挽起袖子，笑得更开心了点儿，“咱们活人不也挺奇怪吗，整天求死了的人保佑，可他们都要靠咱们烧纸接济呢，哪有能力再保佑咱们啊，还不如自求多福。”
　　母子俩有一句没一句地聊着神神鬼鬼的事儿，气氛渐渐轻松了，所有花都放进了花瓶里，高低错落格外好看，封若楠忽然问：“你爸现在怎么样？”
　　聂维山愣了一瞬，捻起片叶子说：“还那样，在外面东躲西藏的，具体怎么着我也不知道。哎，他随意吧，都折腾到这份儿上了。”
　　他妈当初是那场婚姻里的受害者，这么多年过去，即使不恨，也是堵着口气在的，他心知肚明，所以言语中对他爸的态度端的冷淡，绝不给他妈找不痛快。
　　拘束的一天就这么过去了，晚上躺在客房的床上才放松下来，聂维山打给尹千阳，响了好久才接通，他都快等不及了，直接说：“我他妈好想你啊。”
　　尹向东在里面说：“小山啊，千阳去洗澡了，等会儿让他打给你。”
　　“尹叔？！”聂维山鲤鱼打挺坐起来，吓得出了层汗。尹向东在里面说：“今天去你妈妈那儿了？是不是不自在啊，想家的话住几天就回来。”
　　“谢谢尹叔。”聂维山舒了口气，但心跳还是快，应了两句便赶紧挂了。
　　尹千阳洗完澡吹头发，吹完还对着镜子唱歌，出来时被他爸吓了一跳。尹向东递上去手机，说：“小山给你打电话了，你给他回一个。”
　　尹千阳随后问：“你没接吧？”
　　尹向东说：“接了，他说好想你，还带脏字儿。”
　　尹千阳差点儿把手机扔了，咽了咽口水开始瞎掰扯：“他感情还挺外露的。”掰扯了一句就没话说了，生气道：“爸，你以后不要随便接我电话，我都这么大了，需要隐私好不好。”
　　“你拉倒吧。”尹向东斜他一眼，“鸡毛蒜皮的事儿都能广播的人尽皆知，你还有隐私呢。”
　　这一通电话把两个人都吓得够呛，聂维山关灯睡觉，甚至没指望尹千阳能打回来。尹千阳确实纠结，翻来覆去等全家人都睡了才敢偷偷拨号，他缩在被子里，戴着耳机，拨号前先发了条信息：“我是尹千阳本人，准备给你打个电话。”
　　“叮叮”两声，聂维山按亮手机，黑暗中屏幕散发出的光极其刺眼，等他看清时尹千阳已经打了过来。
　　“喂？睡了吗？”
　　聂维山闭着眼说：“睡了，被你弄醒了。”
　　“哎呀，我也很会弄嘛。”尹千阳闷在被子里笑，“我都吓死了，以后得先说暗号，就像密保问题一样，你的小学班主任是谁？”
　　聂维山把脸埋枕头里：“早忘了。”
　　“是张小琴啊！你这记性忒差！”他俩小学就一个班，缠缠绵绵走到了高中，尹千阳又问，“你的初恋情人叫什么名字？”
　　聂维山答：“这个记得，叫尹千阳。”
　　俩人实在没什么正经话可说，但偏偏谁也不愿意挂电话，就那么无聊地说了半个多钟头，尹千阳闷到极限了，把被子蹬开大口喘气，说：“一日不见，如隔三秋，若是一礼拜不见呢？”
　　聂维山算了算：“一礼拜七天，如隔二十一秋。”
　　“靠！没考你数学！”尹千阳吼完赶紧捂住了嘴，怕动静太大被人听见，“不说了，明天我就得去上补习班了，又要和建纲见面。”
　　聂维山说：“好好学习，过完二十一秋我就回去。”
　　这二十一秋相当难熬，尹千阳除了每天上午上课之外，其余时间就是带着狗到处跑，短短几天里，他带着狗已经绕遍了三环内，准备进攻三环外。
　　聂维山也快憋到极限了，家里就他一个外人，妹妹还小，他妈的注意力实在分不出多少给他，和后爸之间就更不用说了，彼此像对陌生人一样客气，寒暄两句都累得慌。
　　这种形式主义的探亲真是害人。
　　终于到最后一次课了，尹千阳看了八百次手表，快把表盘看崩了。建纲忍无可忍，使劲拍着黑板说：“你家有急事儿？看看你这一节课听进去了几句？”
　　“刘老师别急啊。”尹千阳最喜欢被点名批评，这样一来二去的能浪费不少上课时间，“我家真有事儿，我表面是坐在这儿，其实我的魂儿早飞了。”
　　建纲骂道：“我看也是！缺魂儿一个！”
　　下课铃响的瞬间尹千阳撮上卷子就跑，后背挨了好几截粉笔头，他这几天一直骑着聂维山的电动车，来去自如。飞奔回家搁下书包，跑去隔壁找对象，进院就喊：“我来了！小山呢！”
　　聂颖宇在水池子边上刷球鞋，说：“我哥去大伯母那儿了，你不知道啊？”
　　尹千阳问：“不是今天回来吗？”
　　“是啊，那也得吃完中午饭了吧。”聂颖宇疯狂揉搓鞋带儿，“没准儿我大伯母舍不得我哥走，再多住几天呢。”
　　饱受相思之苦的尹千阳掉头就走，骑上电动车又去了古玩一条街，他目的性很强，进店直接问：“爷爷，前几天小山要的白玉髓准备好了吗？”
　　聂老正招呼客人，没工夫搭理他。他急得团团转，奔去后院把地扫了一遍，等客人买完离开，聂老端着茶缸走过去说：“你又中什么魔障了？”
　　他把扫帚一扔：“人家随时都过来取，他得赶紧做。”
　　聂老心疼孙子，说：“他和他妈妈一年没见，当然是好好聚聚了，做串子有什么要紧的，大不了我给他做。”
　　尹千阳小声说：“您手艺不行，别砸了小山的招牌。”
　　“嘿！臭小子！”聂老气得吹胡子瞪眼，“你到底干吗来了？专门来给我添堵的？！”
　　“我哪有那么讨厌啊，我来问问白玉髓准备好了没有。”如果准备好了就有话头了，他就能以此去找聂维山了。后面这句尹千阳没说，催促道：“聂大师，料到底备好没有啊？”
　　聂老说：“库里本来就有，我收柜子里了，他才没找着。”
　　尹千阳确认完抬腿就跑，“再见”都是出了门才补的，他隐约记得封若楠的地址，但经过中心广场时就看见了那个朝思暮想的身影。
　　“小山！聂维山！”
　　聂维山本来想早点儿回去，临走前他妈非塞给他五千块钱，他不要，于是他妈又想给他买成衣服和鞋，顺便再好好吃一顿。
　　听见喊声回头，他在路边看见了骑着电动车的尹千阳，刚要飞奔过去，他妈好奇地问：“谁喊你呢，同学吗？”
　　尹千阳已经锁好了车子，一口气跑到对方面前，呼哧喘气地说：“我正要去找你呢！”说完才看见封若楠，他瞬间紧张起来，赶紧站好打招呼，“阿姨，您还记得我吗，我是千阳。”
　　封若楠惊讶地说：“千阳都长这么高了，得有一米八了吧？”
　　“一米八二了！”尹千阳也顾不上看聂维山了，捋捋头发抻抻衣服，“阿姨，这么多年没见，您还是那么漂亮呢。”
　　封若楠笑着说：“你从小就嘴甜，吃午饭了吗，咱们一块儿吧。”
　　聂维山和尹千阳都没想到会一起吃饭，封若楠点菜，他们俩借口去洗手间，关上门立马炸了，尹千阳站在镜子前不挪地儿，一个劲用水抹头发。
　　聂维山在旁边洗手：“你他妈吓死我了，刚才差点儿飞奔过去跟你打个啵儿，幸亏我妈多问了一句。”
　　尹千阳不搭理他，自顾自臭美，美完不太满意：“我是不是该理发了，感觉怎么不精神呢，刘海儿撇着点儿好不好看？”
　　“别撇了，已经相当帅了。”聂维山洗完了手，“等会儿吃饭别提我爸，千万记住了。”
　　尹千阳点点头说：“自我表现的时间还不富裕呢，哪有工夫提别人啊。”
　　他们俩回到了餐厅，封若楠正在喝茶，落座后一时无话，但都眼观鼻、鼻观心。封若楠是长辈，先打破了沉默，问：“你们现在还在一块儿吗？”
　　俩人都惊了，在桌下猛地掐住了对方的大腿，给彼此输出力量。
　　封若楠催道：“怎么不说话，那千阳在哪个学校啊？”
　　操，原来是这个意思，恋爱中的人就是敏感。两只手又松开，尹千阳带着礼貌又乖巧的微笑，回答道：“在呢，我俩一个班，不过不是同桌。”
　　封若楠点点头：“你爸爸妈妈好吗，千结算起来快大学毕业了吧？”
　　“嗯，我姐大三了，正实习呢，她可漂亮了。”尹千阳话匣子一打开就刹不住，而且喜欢瞎吹，他抿抿嘴警告自己注意，继续说，“我爸妈也挺好的，您没事儿的话可以跟我妈联系联系，那时候你们不是经常一起逛街嘛，她总说您眼光好。”
　　“你妈妈眼光才好，命也好，有福气。”封若楠的眼神和语气都柔软了，聊着聊着就变得温柔起来。
　　聂维山始终没有吭声，就静静听着他妈和尹千阳说话，他感觉仿佛回到了小时候。尹千阳在他家玩儿，他妈拿出吃的喝的陪着他们，外面阳光明媚，每个人都那么高兴。
　　尹千阳聊得正开心，扭头看了聂维山一下，发现聂维山发着呆却红了眼。
　　“菜上来了，多吃点儿。”封若楠招呼了一声，也很高兴。
　　尹千阳说：“我最爱吃这道蟹黄豆腐了。”豆腐拿勺子舀着吃，用左手就行，他拿起勺子开吃，右手在桌下偷偷牵住了聂维山的左手，然后摩挲对方的手背。
　　什么小心思都没有，只是想安慰。
　　聂维山筷子一顿，夹着的栗子没吃就已经觉得甜了。
　　快吃好时封若楠问：“你们寒假出去玩儿了吗，是不是作业很多啊，还有空吗？”
　　聂维山说：“我们打算去绍兴玩儿，唠叨好长时间了。”
　　封若楠挺支持，临走的时候偷偷把钱塞给了尹千阳，让他转交。尹千阳特为难，凭着劲儿大又塞了回去，说：“阿姨，他不想要，我就不能帮您给他，不然他生我气怎么办啊。”
　　封若楠说：“哪至于，你就当帮阿姨一个忙。”
　　尹千阳把手背到身后，看见聂维山已经取了车子，他说：“阿姨，真不用，钱上吃苦对小山来说已经不算什么了，您要是心疼他的话，就平时多打几个电话。”
　　他说完就跑了，一路上都没吭声，纠结自己算不算多事儿，纠结封若楠会不会不高兴。
　　到了家门口还没回神，被掐住脸蛋儿才停止了撒癔症。
　　聂维山捏着那点儿肉，说：“明天准备准备，后天咱们就出发？”
　　尹千阳眼睛放光：“去绍兴？！”
　　聂维山用笑脸回答了一切，尹千阳大喊：“聂郎和尹郎终于要私奔啦！”


第39章 绍兴游（上）
　　尹千阳真的很喜欢开会, 屁大的事儿都要围坐在一起商量商量。
　　深更半夜, 聂维山的房间里，仨人盘腿坐在床上合计出行计划。尹千阳给秦展发了个信息, 发完说：“咱们先确定下交通工具, 好买票。”
　　聂维山应道：“现在还没到年后返程, 什么票都好买。”
　　仨人研究了一番，最终决定坐火车去, 因为飞机变数较大, 万一突然起了阵雾霾，可能就耽误了。决定好后立刻买车票, 买完继续第二项, 聂维山说：“酒店现在是淡季, 不用提前订，可以到了那儿选一选。”
　　聂颖宇不太认可：“还是提前订好吧，到时候先把行李放下，省时间。”
　　尹千阳眼珠子一转, 说：“我同意小山的, 提前订跟隔山打牛似的, 万一打偏了呢。而且秦展在啊，把行李先放他家就行。”
　　这俩人没安好心，都想着到时候甩掉聂颖宇这个拖油瓶。聂颖宇浑然不觉，一脸真诚地说：“那我明天做个攻略吧，做好了发给你们。”
　　聂维山点点头：“行，那我们准备东西。”
　　又研究了些零零碎碎的, 时间太晚了，散会的时候都哈欠连天，尹千阳拿上衣服回家，却不挪腾步子，在聂维山床前踌躇：“外面真黑啊，感觉挺不安全的。”
　　聂颖宇插嘴：“咱们这儿治安挺好的，你住了十几年还不清楚啊。”
　　“有你什么事儿，赶紧睡觉去。”尹千阳把聂颖宇推出了卧室，再扭头发现聂维山已经穿上外套了，装傻充愣道，“你干吗啊？”
　　“送你啊，外面这么黑。”聂维山顺着他说，然后陪着他走到了家门口。尹千阳往台阶上一站，兴奋地说：“我就坐过大巴和飞机，还没坐过火车呢。”
　　聂维山帮他憧憬道：“咱们的票是动卧，买点儿零食饮料，坐床上看着风景吃吃喝喝，再打个情骂个俏，很快就到了。”
　　尹千阳沉醉：“搞对象真好，我现在都不打架骂人了，改打情骂俏了，这算为建设精神文明社会做贡献吧？”
　　“烦人，别臭贫了，回去睡觉。”聂维山笑骂一句，把对方推进了院里。
　　一天的准备时间刚刚好，采购零食、整理行李、制定攻略，出发那天早上一起在路口吃了豆腐脑，然后就上路了。
　　尹千阳跟刚下山似的，到了火车站看什么都新鲜，候车期间也坐不住，聂维山真怕到了候车台他会蹿轨道上。
　　六点五十列车进了站，他们穿过窄窄的走廊找自己的小包厢，两个下铺一个中铺，行李都放在中铺，他们在下铺活动。七点一到，列车启动，尹千阳望着车窗外面吱哇乱叫：“走了走了！”
　　果真是淡季，整节车厢都没多少人，很是自在。聂维山和聂颖宇都以为尹千阳会激动几个钟头，谁知道没十分钟对方就蔫儿了。
　　聂颖宇觉得不太对，问：“阳阳哥，你怎么了？林黛玉附体啦？”
　　“我难受。”尹千阳趴在桌上，脸埋进胳膊里，“突然感觉胸闷，直犯恶心。”
　　聂维山端了杯热水过来，把人扶起来圈着，说：“喝点儿，是不是早上吃太多了？”他一下一下顺着尹千阳的后背，又摸了摸尹千阳的额头，“吹着了？”
　　尹千阳放下水杯，想往聂维山怀里靠靠又忌惮聂颖宇的目光，于是歪在墙上，难受地说：“我就喝了碗豆腐脑，比起平时够少了。”
　　就这么挺了十几分钟，尹千阳的脸色越来越难看，突然再也坚持不住了一样，跑去洗手间吐了个天昏地暗。聂维山吓坏了，聂颖宇观察半天，说：“阳阳哥是不是晕车啊？”
　　尹千阳从洗手间出来，特委屈：“我的豆腐脑都吐了，浪费我三块钱。”
　　“还顾得上心疼三块钱呢。”聂维山都不知道说什么好，千算万算也算不到尹千阳居然晕火车，明明像个坐火箭都不晕的。
　　尹千阳突然成了虚弱美少年，话也不说了，人也不蹦了，漱完口窝在床上，岁月静好得不行。聂维山心疼坏了，摆出零食水果，问：“想不想吃零食？”
　　尹千阳摇摇头，眉目含愁。
　　“那去餐车买点儿饭？胃里别空着。”聂维山温柔似水。
　　尹千阳还是摇头，愁上加愁。
　　聂维山无法，没见过这种状态的尹千阳，说：“要不打会儿五子棋？”
　　尹千阳蹙眉，看样子手指头都没劲儿动弹。聂颖宇磕半天瓜子了，觉得这样窝着更不舒服，建议道：“阳阳哥，你躺下睡一觉吧。”
　　尹千阳倔强地闭上眼，他难受，睡不着。聂维山抻开被子给对方盖上，自己挨在旁边，小声说：“靠着我，抱抱。”
　　聂颖宇在对面床上咔嚓咔嚓吃着，目光情不自禁锁定在那俩人身上，忍不住琢磨，他哥硬汉一个，阳阳哥此时美少年一个，这么抱着还挺和谐的。
　　“操，我想什么玩意儿呢。”他回神嘀咕了一句，感觉有点儿跑偏，这不行，于是放下瓜子和花生说，“你俩别这样了，都躺下睡吧，阳阳哥睡了就不难受了。”
　　聂维山说：“吃你的吧，大上午的睡不着。”
　　聂颖宇喝口水，清了清嗓子：“那我给你们讲讲量子力学的基本理论吧。”
　　没十分钟，尹千阳就靠在聂维山的怀里睡着了，聂维山也觉得越来越困，他把尹千阳放倒在床上，然后给对方盖好被子。自己翻上中铺，闭眼之前说：“聂老师，可以了可以了。”
　　聂颖宇停下，喝口水又开始吃棉花糖：“睡吧，到了饭点儿叫你们。”
　　下午三点终于到站了，尹千阳的生命值逐渐恢复，从火车站出来，他闭上眼睛深吸一口气，夸道：“空气湿润，气候宜人，我喜欢这儿！”
　　聂维山转身拍了张火车站正门的照片，想留个念。聂颖宇环顾四周，感叹道：“南方妹子好水灵，虽然我心中最美的还是千结。”
　　仨人好像头一回进城，要挨个发表感言，还没感叹够，街边驶来一辆出租车，“千阳！山哥！”秦展从车上跳下来，几步就蹿到了他们跟前，“宇哥也来了啊！欢迎欢迎！”
　　尹千阳如同见了亲人，一把抱住秦展，说：“我可想你了！你都不知道，我居然晕火车，又胸闷又呕吐的，我差点儿就半路跳车了！”
　　秦展哄道：“回去的时候坐飞机，要不买瓶晕车药，走走走，中午没吃好吧，先去我外公家把东西放下，我请你们吃顿地道浙菜！”
　　秦展的外公家属于书香门第，方方面面都特别讲究，每年过年他都要在外公家住好长一段时间，蹭吃蹭喝，长上几斤肉。地方到了，聂维山他们下车后都有些惊喜，尹千阳说：“咱外公这院子真漂亮。”
　　南方的院子和北方的院子不一样，从屋檐到墙皮都透着新鲜，进了大门只见满院子的花花草草，跟植物园似的。花草之间立着个老头在打太极，见他们进来便笑着说：“三位小朋友来喽，展展在外面上学，多谢你们照应了，这几天让他带着你们好好玩一玩。”
　　聂颖宇小声乐道：“展展？”
　　秦展怪不好意思的：“外公，叫我全名好不好啊。”
　　跟老爷子打了招呼，秦展带他们进入楼里，边参观边介绍道：“我外婆在书房写字，阿姨在厨房准备吃的，我自己住二楼，你们把东西放上去吧。”
　　尹千阳挽着秦展的胳膊上楼，吃惊地说：“原来你是富家少爷啊！可是在夜市吃麻辣烫的时候觉得你很平民啊！”
　　“什么富家少爷啊，简简单单的小康，普普通通的我。”秦展不虚荣，但被捧两句还是很舒坦的，“我们省发展得比较好，买东西都不要邮费，对了，走之前带你们买点儿特产去。”
　　二楼的房间干净整洁，他们参观了一下，最后进了秦展的卧房，房中的家具都是中式的，聂维山走到矮柜前，眼睛都亮了，说：“这花雕得真好。”
　　秦展立刻凑过去：“山哥你喜欢啊？喜欢的话送你吧！我本来还嫌不时髦呢。”
　　“你也忒大方了，送我干吗，我饱饱眼福足够了。”聂维山伸手摸了摸，但摸哪儿都有门道，像老师讲课一样，他只摸重难点，摸完对尹千阳说，“咱们也找个这种中式的客栈住吧，开窗能看见河的。”
　　秦展急道：“干吗去外面住啊，就在这儿住呗，这么多房间呢。”
　　“不了，我太闹腾，影响姥姥姥爷休息。”尹千阳挺自觉。秦展一听就不干了，急道：“你们都不在我跟谁说话啊，还想着一起秉烛夜谈呢，实在不行，那我也住客栈去！”
　　聂维山状似无意地说：“让小宇留下陪你谈吧，他可会谈了，在火车把我们都谈倒了。”
　　“没错没错，”尹千阳添油加醋，“谈的我都想当科学家了，趁聂老师还年轻赶紧抓住机会，以后听聂老师讲座没准儿得去百家讲坛了。”
　　聂颖宇有点儿懵：“干吗啊，我都找好备选客栈了，怎么不带我啊。”
　　“宇哥，我带你！”秦展也没有固定目标，只要有人陪就行，他把聂颖宇的东西拎到隔壁，“你就睡这间吧，再怎么着家里也比酒店方便，二十四小时阿姨随时都能做吃的。就别管山哥和千阳了，他们学习那么差，肯定是和你在一起自卑，理解万岁！”
　　自卑的俩人已经乐到一起去了，成功存了包，离坐乌篷船又近了一步。
　　第一餐就在家吃，家里请的阿姨的地道绍兴人，退休前还在酒楼工作过，手艺没的说。三个北方男孩儿看着满桌子的精致菜品，感觉自己也没那么粗犷了。
　　酒足饭饱后已经黄昏时分，商量好第二天在哪儿集合后，聂维山和尹千阳便拿上行李住客栈去了。中式的双人床吊着床帐，家具也都古香古色的，一扇小窗推开，窗台外面的架子上摆满了绿萝，低头还有小桥流水。
　　尹千阳问：“洗完澡去坐船还是坐船回来再洗澡？”
　　聂维山抬头看看天：“今晚不坐了，看这云估计要下雨。”
　　“没事儿，好船不怕晚。”尹千阳拿着睡衣进了浴室，洗完出来赶紧蹦上床，他把床帐放下，感觉跟皇上似的。靠着床头发愣，想起聂维山之前说的“拾掇他”，他往被子里缩了缩，心跳开始提速。
　　好半天没动静，伸头一瞧见聂维山正在拍风景，尹千阳攥着被子说：“别拍了，风吹得我冷，本来就没暖气。”
　　聂维山关上窗：“傻子，开空调啊。”
　　傻子听着浴室响起的水声，心跳速度如同高架桥上飞驰的摩托，他躺下蜷缩着，把一米八多的自己缩成了一米六。
　　水声停了，尹千阳紧张地抓住了自己的衣襟。
　　聂维山出来时顺手关了灯，房间里一下子变得昏暗不明，他倒了杯水放在床头，然后掀被子躺下。旁边没动静，他以为尹千阳已经睡了，于是翻过身去，想玩一会儿手机。
　　尹千阳在昏暗中苦熬，不知聂维山什么时候会向他伸出魔掌，等啊等，都他妈快睡着了对方还只给他个背影。轻轻挪过去一些，他抬头望了一眼。
　　“操！你他妈斗地主呢！”
　　聂维山被这声吼吓得摔了手机：“吵着你了？我没开声音啊！”
　　尹千阳重新挪回去，肺管子都气堵塞了：“我他妈！我他妈洗这么香躺半天！你丫却在那儿斗地主！你他妈还顺子，你就是个骗子！”
　　聂维山被骂懵了，反应过来时尹千阳已经卷着被子不看他了，除了想笑没别的，他挨过去又被蹬开，任凭对方发泄了几脚。
　　尹千阳神奇地比喻道：“屠户说要杀猪，猪可害怕了，但是为了屠户能吃饱，猪还给自己做心理建设，做好了默默等着屠户，去他大爷的，屠户居然把猪忘了，去种地瓜了。”
　　聂维山乐得上气不接下气，还差点儿呛了，他从后面搂住尹千阳，叹服道：“这么可爱的猪，哪个屠户舍得杀啊，我猜他种地瓜肯定是为了给猪吃。”
　　尹千阳挣扎两下不动弹了：“猪说：我不吃。”
　　聂维山低头亲在尹千阳的后颈上，亲完轻轻咬了个印子，手也伸进被子里贴住尹千阳的肚子，无奈又想笑地说：“坐了七八个钟头的火车，又吐成那样，房间也不够暖和，屠户还杀猪的话也太禽兽了。”
　　尹千阳安生了，肚子被热乎乎的手掌揉着，特别舒服。聂维山抢过来一点被子盖住，闭上眼问：“胃里感觉好点儿了么？”
　　“好点儿了。”尹千阳讷讷地回答，答完翻身从正面抱住了对方，郁闷道，“猪又出洋相了，猪心里头苦。”
　　聂维山抬手放下另一边床帐：“你别让我笑了，没你这样的猪。”
　　尹千阳终于乐了：“那我是什么？”
　　聂维山睡前最后说：“你啊，欢乐豆吧。”
　　绍兴的第一夜在小雨中过去了，清晨的街道都湿漉漉的，四个人在景点汇合，要逛一逛名人故居。尹千阳彻底恢复了精神，连蹦带蹿的没个消停，他站在百草园的牌子底下拍照，拍完说：“我特喜欢鲁迅写的《茶馆》，不过没看完。”
　　秦展说：“《茶馆》是鲁迅写的吗？我感觉不像啊。”
　　聂维山光顾着研究建筑上的小设计了，没有搭理他们。尹千阳想了想，也有些不确定，说：“那是谁写的？我记得是他啊。”
　　聂颖宇真怕别人听见，他走近一手揽一个，把尹千阳和秦展拢到身前，故意说道：“《茶馆》其实没什么意思，鲁迅写的那篇《骆驼祥子》才好看呢。”
　　说完把那尹千阳和秦展往前一推，看着那俩人在前面讨论，他扭头去找聂维山了。聂维山用手机拍了好多照片，准备回去后当素材研究，他抬眼一看，说：“你又忽悠他们了？”
　　聂颖宇说：“还用得着忽悠啊，阳阳哥要是和秦展单独出去玩儿，绝对能被拐卖了还跟人贩子逗乐呢。”
　　聂维山大步上前：“你这样的就没意思，我找他跟我逗会儿乐，你自己转悠吧。”
　　把好几处名人故居转了一遍，秦展带他们去了当地比较有名的小吃街，然后请尹千阳吃了正宗的绍兴臭豆腐。下午又去了几处景点，这一天下来腿都走细了。
　　傍晚分别时，秦展说：“明天我带你们去几个好地方，不是公共景点，但景致绝对好。”
　　转悠了一整天，回到客栈后先洗了个热水澡放松肌肉，聂维山又打开窗子看云识天气，他估计晚上还得下雨，而且憋着场大的。
　　尹千阳手指尖都洗得发白了，说：“我想坐船去，连衬衣都穿好了。”
　　聂维山关上窗问：“为什么坐船要穿衬衣？”
　　“这就跟我姐约会要精心化个妆一样，日落西山，坐着船在河上晃悠，多文艺啊。”尹千阳抻抻小立领，“难得我也文艺一回。”
　　聂维山把对方衬衣的最上头一颗纽扣扣好，说：“谁想看你文艺？我就想看看你怎么个划船不用桨。”
　　离开了客栈去做乌篷船，要价八十一位，俩人一百五，便宜的十块钱买了两瓶汽水。一脚踩上船板，船身晃了晃，他们并排坐在船篷外面，吹着小风，喝着汽水，感觉无比惬意。
　　尹千阳问船夫：“师傅，您一天能赚多少钱啊？”
　　师傅笑笑，没正面回答。聂维山无语道：“你怎么那么八卦，要是告诉你一天挣两千，你是不是觉得人家坑你钱？”
　　尹千阳大惊：“一天挣两千？！那我不走了，我要留在这儿撑船！”
　　“你别整天让我笑，”聂维山揽着尹千阳的肩膀，两个人互相依偎着。乌篷船在河面上缓缓移动，他们欣赏了两边的房子和砖路，还有矮树与石桥。
　　天上轰隆打了声闷雷，撑船师傅穿上了雨衣，说：“去船篷下面嘛，可能要下雨啦。”
　　尹千阳担心道：“雨太大的话会不会沉船啊？”
　　师傅开玩笑说：“不等下大我就能撑到岸上了。”
　　尹千阳并没有高兴：“那才多一会儿啊，一百五好贵啊。”
　　“你能不能消停会儿。”聂维山拉尹千阳进了船篷，他们曲腿并排坐着，感觉特别有安全感。
　　天黑了，乌篷船晃晃悠悠的前行着，岸上的光景已经看不真切，撑船师傅背对着他们，尹千阳凑近去捧聂维山的脸，轻声说：“我来悄悄划个船。”
　　他听见一声笑，随后被掐着下巴亲住了嘴，聂维山嘴里有橘子汽水的甜味儿，他的嘴里是柠檬味儿，渐渐的掺和在一起，分不清是橘子还是柠檬了。
　　聂维山放开他，用指腹擦去他唇上的口水，煞风景地说：“好想杀猪。”
　　尹千阳噗嗤一乐：“猪说：去你的吧！”
　　直到靠岸雨也没下起来，聂维山在后面护着尹千阳先下船，然后突然撩起一捧水向对方泼去。尹千阳玩心本来就大，立马蹲在岸边反击，你追我赶的回到了客栈，两个人的身上都湿了不少。
　　尹千阳抱着床柱子喘气，刘海和脸上还挂着水珠，聂维山拿了毛巾站到他跟前，给他胡乱的擦了几下。尹千阳被揉得眼冒金星，喊道：“你就不能温柔点儿！”
　　聂维山把毛巾一扔，双手托着尹千阳的腋下把人往床中间一抛，随后压上去才说：“能，你想要我多温柔？”
　　尹千阳的胸膛不停起伏着，蔫儿了：“随你吧。”
　　“真的随我？”
　　聂维山笑得很浑蛋，尹千阳猜想对方肯定打架的时候就是这副狂妄得意的样子。“阳儿，”聂维山笑够了，低头从尹千阳的脑门儿开始亲，一直到亲完下巴后才说，“怎么做随我，什么时候喊停随你。”
　　衬衣最上头的那颗纽扣被解开了，尹千阳歪着头被啃咬脖子，他觉得很痒，痒到裤子被褪掉都没发觉。聂维山把他抱起来，手自然地托着他的屁股，说：“放松点儿。”
　　他没法放松，活了十七年，还有半年就十八了，他第一回 被人碰那种地方，不光是碰，还练揉带按的。尹千阳抱着聂维山的肩膀崩溃了，求道：“给我带个口罩吧，我臊得慌……”
　　聂维山直叹气：“你傻吗，关了灯不就好了。”
　　尹千阳仿佛得救，下巴尖磕着对方：“快关了吧！唔！”
　　聂维山绷紧了肌肉，注意力全放在手上，贴着对方的耳根子说：“可我想看着你。”尹千阳两眼发直，哼气时像水开了似的，声如蚊蝇般说：“要不你打我一顿吧，打人其实也挺有意思的。”
　　“我恨不得把你搁手心里捂着，打你干什么。”
　　尹千阳再没话想说了，羞臊到浑身发烫也认了，他伸手把床帐放下，两个人被关在了这一方天地里，张嘴咬住聂维山的颈侧，把所有不适和欢喜都留在了牙印上。
　　夜空又是一阵闷雷响起，窗外架子上的绿萝支棱着叶子，等待雨水的降临。风吹够了，雷打够了，一切都准备就绪，雨滴终于落了下来。
　　一小滴掉在叶片上，紧接着又一小滴，叶子渐渐湿润起来，叶片上的雨滴也越积越多。雨渐渐下大了，雨滴也变大了，一滴一滴重重地砸在叶子上，那一瞬间的声音仿佛是叶子在呜咽。
　　尹千阳的衬衣已经不成样子，他把下摆咬在嘴里，低低地哭。
　　雨还在下着，没有因为叶子的脆弱而停下，叶片上的雨滴汇聚在一起，压迫得叶子不停颤抖，最终叶子支撑不住弯折下去，雨水全部滴落进了泥土里。
　　一阵狂风骤雨过去，雨势逐渐变小，此时的雨滴伴着风拂在叶子上，变得格外温柔。
　　聂维山笑着问：“舒不舒服？”
　　尹千阳哭着点了点头。
　　可惜雨势小了没多久，一片乌云卷过又酿出了几道雷，豆大的雨点噼噼啪啪地砸下来，叶子还没缓过气又开始承受新一轮的欺负。
　　一滴重过一滴，感觉叶子要被打蔫儿了。
　　尹千阳伏在床上，哭着骂：“你他妈是人还是牲口啊……”
　　不知过了多久，雨终于停了。
　　窗户被打开，床帐也掀起绑好了，雨后清新的空气钻进屋里，还带着叶子的清香。一直亮着的灯总算关了，聂维山抱着缩成一米六的尹千阳睡觉，拍背的动作都小心翼翼。
　　从始至终，尹千阳都没喊停，受不住了也只是软软地骂人。
　　聂维山摸到搁在自己身上的那只脚，捏着脚踝划拉那条多宝链，他怀疑自己当初下了蛊，不然怎么净是转他的运。


第40章 表演派pk演讲派
　　整个二楼只住着秦展和聂颖宇, 秦展的外公外婆很少上楼, 晚饭过后两位老人更是早早就歇下了。聂颖宇在房间待着没意思，便去露台上吹风, 他在二楼的活动区域就这俩地儿。
　　可惜没吹多久, 天上滚了几道雷就开始下雨了, 一开始雨不大，他也没当回事儿, 渐渐的雨势大了起来, 他只能返回房间。
　　返回时瞥见了露台角落的衣架子，上面挂的一排袜子内裤都淋湿了, 他随手扯了下来, 然后把水拧了拧。
　　秦展趿拉着拖鞋从卧房跑出来, 跑到客厅时正好看见聂颖宇在拧他的内裤。
　　“宇哥，我来我来，这也太不好意思了。”他赶紧拿自己手里，顺便把聂颖宇拽进屋, “冷吧？有句俗话说的好, 你冬天不来我们南方, 还以为我们四季如春呢。”
　　聂颖宇擦擦脸上的雨点儿：“这句俗话是你自己说的吧，但凡有常识的都不会觉得你们四季如春，你这儿又不是春城。”
　　秦展跟着进了聂颖宇的房间，看样子要秉烛夜谈，他往床尾一坐，说：“你怎么不开空调, 不冷啊？”
　　聂颖宇靠坐在床头，俩人各抻着被子一角盖在腿上，他说：“我觉得不怎么冷，你们南方这种冷和我们北方的冷不一样。”
　　“哎，你可别瞧不起我们南方的冷，缠缠绵绵冻死你。”秦展觉得干聊不太小资，于是跑下楼端了盒点心，再配上两杯热茶，听着雨声那么一吃，舒坦死了。
　　聂颖宇继续发表高见：“冷这种感觉吧，它分好多种，广义上分心理感受和生理感受，比如我现在脱光了出去，那种冷就是生理感受，如果突然来个人叫我小宇宇，那种冷就是心理感受。”
　　“我操，就个冷你能掰扯的跟科学研究似的，牛逼。”秦展捧着杯子，“那南方和北方的冷到底怎么不一样啊？你还没说呢。”
　　“急什么，我这不是要说了么。”聂颖宇屈着腿难受，伸直了点儿，碰到秦展的腿后又收了回来，“南方的冷，比较潮湿，北方的冷，比较干燥。但潮湿和干燥都是辅助项，好比粽子吧，我们加蜜枣红豆，你们加猪肉腊肠，蜜枣红豆和猪肉腊肠就是辅助项，我们现在要剔除辅助项看物质本身。”
　　秦展忘记喝茶了，他有点儿迷茫地望着聂颖宇问：“你喜欢肉粽吗？回去的时候给你带两盒吧？”
　　“别打岔，”聂颖宇话匣子逐渐打开了，那就很难再关住了，“南方的冷比较柔，因为它温度没降到那么低，北方的冷比较刚，E嚓就十几度下去了。”
　　“没错没错！”秦展觉得自己又能跟上对方的节奏了，很兴奋，“我刚去你们那儿的时候都头疼，整个头都疼，我觉得冬天就像有人抽我嘴巴子似的。”
　　聂颖宇赞同地点点头，然后延伸道：“就拿抽嘴巴子比喻，你们南方也冷，但是我感觉就像千结抽我嘴巴子，虽然疼，但伤不到筋骨，更多的是伤心。”
　　秦展感叹一声：“太妙了……特别是偶尔凄风苦雨的，真的令人忧郁。”
　　“是吧，”聂颖宇腿麻了，又伸开，碰着就碰着吧，反正也挺熟了，“北方的冷就没那么多心思，就是要冻你丫的，如同我哥抽我，一巴掌下来我视网膜脱落、掉两颗牙还歪了脸。”
　　秦展咯咯直乐，笑得茶杯里的茶水都晃悠，聂颖宇怕他洒床上，赶紧脸一沉命令道：“别笑了，有什么好笑的，”秦展却笑得更欢，靠着床柱子直哆嗦，“宇哥，我发现你可逗了，那种一本正经的逗。”
　　外面的雨越下越大，声音也格外清晰，聂颖宇被吸引了注意力，转头望着窗户，自言自语地叹了句：“这么诗情画意的地方，应该和喜欢的人一起来，那样的话风景收在眼里，肯定更好看。”
　　秦展不笑了，把已经变凉的茶喝掉，八卦地问：“你还喜欢千结姐吗？确定那个男的是千结姐男朋友了？”
　　“当时她跟阳阳哥说正在发展中，不知道现在发展成什么样了。”聂颖宇把脑袋转回来，垂首盯着被单，没那么神采奕奕了。
　　秦展搁下茶杯，整个人往前挪了挪，和聂颖宇之间的距离缩短了一半。他把点心盒子塞聂颖宇怀里，说：“吃，听我边吃边讲。”
　　聂颖宇拿起一块儿西米糕：“你要讲什么？”
　　秦展挑挑眉毛，做了个台上正经的飞眼儿，说：“讲爱情！开导开导你！”
　　“你拉倒吧，我给人当爱情导师的时候你还正撒丫子跨栏呢。”聂颖宇不以为然地说，“再说了都是单身，谁也别开导谁，没说服力。”
　　秦展不能表现自己的口才得憋死，不管三七二十一了，开门见山道：“单身也分自愿单身和被迫单身，我就属于自愿单身，体校多少大长腿女同学喜欢我呢，我没遇见自己那块儿点心而已。”
　　聂颖宇乐道：“那叫自己那杯茶，我要是啃猪蹄，你是不是就说没遇见自己那只猪蹄？”
　　“别打岔。”角色调换了，秦展抱着被子，“我想问你几个问题，千结姐最讨厌吃什么？她喜欢韩剧美剧还是大陆剧？她在大学里进学生会了吗？有没有打算考研或者留学，毕业直接工作的话定好方向了吗？”
　　聂颖宇抱着点心盒子发愣，嘴里还有一口西米糕没咽下去，怔怔地说：“进学生会了。”
　　秦展立刻追问：“那进的是校学生会还是院学生会？”
　　“……不知道。”聂颖宇无措地看着秦展，头脑一片空白，尹千结进学生会还是他听尹千阳说的，但具体的就不知道了。
　　秦展跟刑警问话似的：“你只回答了这一个问题，说明其他的你更不清楚，暗恋一个人不是应该跟变态似的把对方了解个底儿掉吗？”
　　聂颖宇沉默了，有些怀疑，不是怀疑自我，而是怀疑爱情，他试图反驳道：“人都是独立的个体，每个人做事的方式不尽相同，我喜欢她，不管她什么样我都喜欢，所以没必要――”
　　“你拉倒吧。”
　　秦展打断了聂颖宇的辩白，说：“她什么样你都喜欢，这个‘样儿’指的是好与坏、美与丑这种本质区别，而我说的是围绕她这个人展开的，喜欢一个人却连她的爱好兴趣都不关心，说不过去吧。”
　　聂颖宇开始消极抵抗：“你表达能力不行，我听不懂。”
　　秦展给自己塞了个点心：“少来这套，我表达能力不行？那我给你生动地说一说，从山哥跟我飙车后，他就引起了我的注意，再到后来他打足球队，我简直迷恋他，就拿这次你们来绍兴说吧，千阳来我开心，因为我俩是好哥们儿，但山哥来我就特激动，因为我对他有特殊的感情。”
　　聂颖宇吃惊道：“等会儿等会儿，我觉得不太对头！”
　　“没什么不对头，我还没说完呢。”秦展又灌了杯茶，“山哥摆摊儿的时候，我带着田径队买他的书，他嘱咐我让着千阳，我就多留心一些，他想假装田径队打的足球队，那我就硬着头皮编瞎话。”
　　聂颖宇很害怕，快哭了：“你他妈藏得太深了，我哥真不是基佬！”
　　秦展终于要白话到高潮了，他抓住聂颖宇的肩膀晃了晃，铿锵有力地说：“可我并不关心山哥喜欢什么颜色，也不关心他最擅长雕玛瑙还是翡翠，他喜欢腿长的还是胸大的我也没什么兴趣知道！因为我不是喜欢他，是仰慕他！仰慕也有点儿喜欢的意思，但不是那种喜欢！”
　　聂颖宇长长地抒了口气：“吓他妈死我了，你以后先说论点，再说论据行吗？”
　　“行！”秦展瞪大眼睛，作剑眉星目状，“论点：你对千结姐只是仰慕！论据，重复一遍我刚才的话。”
　　“操……”聂颖宇虽然只说了几句，可是觉得特别疲惫，甚至有点儿精神不济。
　　秦展却精神抖擞，无情拆穿对方：“你别逃避了，我不信这比做五套卷子还累！千结姐漂亮，性格好，除了弟弟缺魂儿外简直没有任何不足之处，你误以为自己喜欢她太有可能了。我当初吃了人家做的一顿饭还心神荡漾了好几天呢，但是荡漾完就该醒了，你也赶紧醒醒吧！”
　　雨渐渐小了，在秦展的咋呼中都听不见声音了，聂颖宇靠着床头像瘫痪了一样，他抬手用胳膊遮住眼睛，说：“那我喜欢谁啊。”
　　秦展心里呼塌一下，觉得自己过分了，他证明这些不就是为了开导聂颖宇吗？不就是为了让聂颖宇别再难过吗？可现在聂颖宇貌似难过的快嗝儿屁了。
　　他有点儿慌，毕竟他也挺仰慕聂颖宇的，“那什么，我外婆说吃了香蕉心情好，我给你掰两根香蕉去吧。”
　　聂颖宇拉住他：“没用，我不爱吃香蕉。”
　　秦展愈发内疚，重新在床边坐下：“西屋有跑步机和哑铃什么的，要不你出出汗，发泄一下？”
　　“我不。”聂颖宇把手拿下来，眼睛被压得有点儿发红，“有竞赛书么，我想看看。”
　　“……”秦展咽了咽口水，不然仰慕之情就从嘴角流出来了，他长这么大，真的头一回遇见心情不好看竞赛书解压的。
　　忒他妈够劲儿了。
　　下楼去书房翻了翻，在抽屉里翻到本旧书，秦展跑上楼，献宝似的递给聂颖宇，说：“只找到本《华罗庚数学》，其他都是我姥爷的书。”
　　“行，就这个吧。”聂颖宇靠着床头重新坐好，把书打开问，“你去睡觉还是一起看看？”
　　秦展弹跳力满格，直接蹦到了床里面，然后挨着对方坐下来。看了两页，他实在忍不住了，不好意思地问：“这书挺难吧，我记得华罗庚挺牛逼的。”
　　聂颖宇盯着书页回答：“这本还行，我五年级的时候也有一本，不过卖废品了。”
　　秦展脸一红，五年级的水平他都看不懂了。聂颖宇看书的时候反应慢，这才后知后觉，他翻过一页，主动说：“我给你讲讲这个题吧，挺有意思的。”
　　雨又大了，卧房里没了辩论声，只剩下讲题声，里外应和着，很静心。
　　聂颖宇讲完问：“明白了吗？”
　　秦展点点头，其实他没明白。
　　聂颖宇把目光从对方脸上收回，笑着说：“刚才那遍没讲好，我再讲一遍吧。”
　　一个不承认没听懂，一个不拆穿重复讲。聂颖宇讲完六遍后，秦展终于琢磨透了，他激动地搡搡对方肩膀，说：“我明白了！有意思！”
　　聂颖宇笑得很欣慰：“数学真的很有意思，所以我讲六遍还津津有味的。”
　　“你嫌我笨啊。”秦展也觉得自己在学术上不太聪明，但还想找补点儿面子，“我的风采与帅气都留给赛场了，有机会的话你可以看一看。”
　　聂颖宇想起那次在他们学校办的比赛，说：“是挺帅的。”
　　秦展打了个哈欠，没听见，一看时间都快三点了，赶紧骨碌起来下床，顺便收了聂颖宇的书，催道：“明天还出去玩儿呢！快睡吧！”
　　关门的瞬间，俩人同时说了声“晚安”。


第41章 绍兴游（下）
　　伴随着夜雨而来的还有冷空气, 尤其是四五点的时候, 整个房间都变得潮湿阴冷。聂维山被拱醒了，感觉自己翻个身就能掉下床去, 而尹千阳还在往他怀里拱, 显然是想靠近温暖源。
　　他把尹千阳往里抱了抱, 然后调高空调的温度，又把床帐放下, 重新躺下看了看时间, 刚刚五点半。尹千阳整个人侧趴着，缓缓睁开了眼, 他还没醒透, 于是又缓缓闭上了。
　　聂维山没出声, 笑着关了灯。灯光刚灭尹千阳又睁开了眼，他感受了一下光溜溜的自己，又伸手摸了把聂维山光溜溜的腹肌，颤抖着问：“昨晚坐船了？”
　　聂维山回答：“坐了。”
　　尹千阳做了一晚上的梦, 脑子十分晕, 不确定地问：“你把我上了？”
　　聂维山顿了顿：“虽然话听着挺糙, 不过是这样的。”
　　尹千阳恍然大悟般点点头，然后又拱进聂维山的怀里。聂维山心里咯噔一下，把对方搂紧了问：“你后悔了？”
　　“啊？后什么悔？”尹千阳仰头看着聂维山，虽然在昏暗中什么也看不清，“听说下面那个特别疼，我感觉还好, 而且刚才还迷瞪呢，所以问问。”
　　聂维山松口气，手伸下去想摸摸，哄道：“真的还好？我摸摸肿没肿。”
　　“不行！要摸去摸你自己的！”尹千阳还臊呢，挣扎着想躲开，谁知不动弹不知道，一动才发觉浑身都是疼的！
　　“好了好了，别乱动，我不摸了。”聂维山把尹千阳固定住，然后给对方揉腰，“昨晚你可没喊疼。”
　　尹千阳小声说：“你前面弄那么仔细，当然不疼了，真以为我不懂啊。”
　　聂维山也变得小声：“但我昨晚有点儿疼。”
　　尹千阳疑惑地问：“你疼？”
　　聂维山浑蛋地说：“因为你那儿咬得太紧了。”
　　尹千阳彻底不冷了，全身自焚式燃烧起来，他一面往聂维山颈窝里埋一面骂道：“你少碰瓷儿！下回我咬死你！”
　　这就说出下回了，真不知道能有多傻，聂维山抱着对方，俩人再次进入了梦乡。
　　四个人，有为爱折腰的，有秉烛夜谈的，反正都睡到了半上午。约好的早上见自动推迟成了晌午见，还全都打着哈欠。
　　尹千阳戴了条围巾，把点点痕迹遮了严实，而且今天冷，戴着还能暖和点儿。他跟秦展在前面走，聂维山和聂颖宇在后面走，聂维山看出他弟情绪不高了，问：“怎么了，没睡好？”
　　聂颖宇没什么精神地说：“哥，你还记得我给你讲的那套理论么，关于‘喜欢’的。”
　　“记得啊，很深刻。”聂维山把那段理论珍藏了，毕竟当时要是没有聂颖宇那番指点，他还不知道什么时候才对尹千阳挑明呢，没准儿能憋一辈子。
　　聂颖宇看了眼秦展的背影，神色凄凄地说：“那套理论好像不太对，因为又出现了悖论，证明我不喜欢千结，可又我反驳不了。”
　　聂维山说：“我觉得吧，真要喜欢一个人，一条支持的理论就能撺掇着他去表白，一万条悖论都动摇不了他。否则，要么不是真喜欢，要么就是没有多喜欢。”
　　聂颖宇本来还在纠结，此时醍醐灌顶，灌顶的同时又承受了巨大的心碎。他对尹千结真的不是喜欢吗？那他一直以来都在干吗呢！
　　聂维山没有多问，他从后面看出尹千阳走路不太利索，便扔下聂颖宇赶了上去。尹千阳确实不太舒服，走一段就要拧一下，腿掰开的时间太长，有点儿合不拢。
　　感觉到聂维山在旁边扶着自己，他恨恨地说：“自打上次跨栏以后，我还没这样过呢！”
　　聂维山故意问：“那我抱着你？”
　　他俩又开始没羞没臊地说小话了，秦展刚想加入就接到了电话，他放慢速度说了几句，挂断后宣布道：“转完这条街咱们就直奔度假区了，那儿有山有水有园子，可以自己烧烤，还有各种娱乐项目，累了也有房间休息。”
　　尹千阳说：“不转了！现在就烧烤去吧，饿死了！”
　　四个人打上车直奔度假区，这时候是淡季，游客不多，度假区内分着几个板块，有纯风景区，有娱乐休闲区，还有体验区，每个板块再详细划分，选择很多。
　　他们没有多逛，想先解决温饱问题，到了一处园子里，湖边有石桌石椅和烧烤炉，工作人员已经备好了各式食材和调料，他们自己烤就行。
　　聂维山把羽绒服脱下给尹千阳垫着，自己只剩件帽衫。他俩守着炉子开始烤，肉串香肠年糕，瞬间摆满了烤架，尹千阳把几瓶杏仁露放旁边热着，纳闷儿地说：“我怎么感觉小宇不太对劲？”
　　两人同时望向湖边，只见聂颖宇迎风而立，垂头丧气。聂维山问：“李清照那句诗怎么背来着？”
　　尹千阳心有灵犀道：“才下眉头，又上心头。”
　　“对，他现在正闹心呢。”聂维山把肉串抹上酱汁，“他怀疑自己不是真的喜欢结姐，觉得天崩地裂了，爱情滚蛋了。”
　　尹千阳惊道：“暗个恋怎么那么多戏！”
　　去开房间的秦展回来了，手上还拿了几个垫子，跑来说：“石椅太凉，都垫上吧，山哥你把羽绒服穿上，别感冒了。”说完抬头看向湖边，“宇哥心情不好啊，昨晚不是都没事儿了么。”
　　“昨晚发生什么了？”尹千阳特好奇，“他为什么怀疑自己不喜欢我姐了？”
　　秦展默默喝杏仁露，没好意思说，毕竟这事儿怪他。喝完又拿起一瓶，他朝聂颖宇走去，从后面用杏仁露捂了下聂颖宇的脖子。
　　聂颖宇打个激灵回头，秦展笑着问：“暖和吗？”
　　湖水很清，看久了感觉浑身发冷，秦展没话找话，从烧烤抹什么酱说到了房间的数字电视，又从娱乐区的保龄球说到了温泉。
　　聂颖宇突然打断对方：“我以为我喜欢千结，然后我暗恋得很起劲儿，失恋时还挺受伤。甚至总结经验给别人传授知识理论，到头来发现根本不是那么回事儿。”
　　秦展叹道：“真令人心疼，上帝给了你好成绩，于是没给你好桃花。可是你知足吧，上帝既没给我好成绩，也没给我好桃花，我他妈每天还挺快乐。”
　　聂颖宇总算笑了，说：“体校不是好多女生喜欢你吗？”
　　“我也奇怪啊，我怎么都没感觉啊。”秦展把腿岔开，突然激动，“虽然我有夸大的成分，但真的有个女生追了我俩学期，她是练柔道的，那段时间我看见她就跑！”
　　“你跑什么啊，怂不怂。”聂颖宇开始听戏。
　　秦展边讲边比划：“我怕谈不拢她揍我！你不知道，我还偷偷去看过她比赛，我的天，一声低吼就把对方给撂了，那一刻我都想象出来我和她的婚后生活了！”
　　尹千阳和聂维山已经开吃，俩人拿着手机看电影，沉浸在他们自己的小世界里，完全忘记那俩人了。
　　“我就幻想，吃完饭她让我洗碗，我躺在沙发上没动，于是她冲过来低吼一声把举到半空，我在空中蹬腿大叫，生怕她把我――”
　　噗通！秦展蹬腿不看路，掉进了湖里！
　　“我操！”聂颖宇懵了也就一秒，然后一个猛子扎了进去。
　　冬天的湖水，真的太他妈冷了。
　　秦展沉底后浮出水面，刚露出脑袋就被用力托了起来，他冻得牙口直哆嗦，瞪着同样哆嗦的聂颖宇说不出话来。
　　聂颖宇抱着他往岸上拖，说：“坚持住！马上就到了！”
　　还差不到一米的距离，秦展挣开了对方，发着抖喊：“你下来干吗！”
　　聂颖宇莫名其妙：“我他妈捞你啊！”
　　“我堂堂一个体育健儿用你捞吗！”秦展有点儿气急败坏，他被湖水激得浑身刺痛，强忍着向前一扑，迅速向岸上游去。
　　听见动静的聂维山和尹千阳吓得魂儿都飞了，早脱了外套蹲在湖边喊他们，工作人员也赶了过来，除了俩当事人之外，全都被这起意外吓着了。
　　聂维山迅速用衣服裹住聂颖宇，然后拿毛巾给对方擦脸和头发，尹千阳在边上照顾秦展，同时骂道：“你俩傻逼啊！不吃烧烤在湖边抽疯！”
　　赶紧回了房间，聂颖宇和秦展都冻得嘴唇发紫，聂维山给他们放热水，尹千阳去要了姜汤。半小时后俩人终于缓过劲来，一人捂着个棉被坐在床上发呆。
　　聂维山把烤好的肉放在小桌上，说：“等会儿吃了，然后盖好被子睡一觉。”尹千阳搁下两瓶热的杏仁露，“真他妈够呛，幸亏你俩是男的，不然别人以为殉情呢。”
　　门关上，秦展开始吃肉，吃了几口停下：“你不吃啊。”
　　聂颖宇不搭理他，看着桌子说：“好心当做驴肝肺。”
　　秦展搁下筷子，低着头说：“我刚刚态度是有点儿差，你就当我脑子进水了，别生气。”
　　他和聂颖宇畅聊了半夜，都快把对方当知己了，可他想不到聂颖宇居然会毫不犹豫地跳湖救他。
　　他当时脑子里都炸了，还有点儿心慌。
　　秦展回神时肉已经少了一半，他看聂颖宇大口吃着，高兴地问：“你不生气了？还挺快！”
　　“难不成揍你一顿啊？”聂颖宇塞了个香肠，想起跳进湖里的感觉，忍不住打了个寒颤，“那水真他妈冷。”
　　“那是生理上的冷，”秦展说完眼睛一转，发坏道，“小宇宇！”
　　聂颖宇嚼着香肠愣了，秦展大笑：“现在是不是心理上也冷了？”
　　聂颖宇还愣着，惊讶自己居然有点儿热，难不成自己的理论又是错的？
　　这可真他妈奇怪了！


第42章 完啦完啦
　　聂维山和尹千阳在风景区瞎转悠, 烧烤被打断, 他们干脆不吃了。天阴恻恻的，一点儿都不明媚, 估计还有雨要下, 尹千阳把半张脸都藏在围巾里, 说：“天不好，我都想家了, 不知道千刀这几天长大没有。”
　　“肯定长了, 小狗长得快。”聂维山也有点儿想，还有点儿愁, “要是三叔三婶知道小宇掉湖里的话, 得心疼死了。”
　　尹千阳心有余悸：“我都没看见秦展落水, 只听见噗通一声，然后就目睹了小宇跳湖，吓死我了。”
　　聂维山总结了一句：“我本来以为你这样的独树一帜，后来发现秦展跟你同一类型, 今天我又觉得小宇似乎也是你们那派的。”
　　“我们哪派的？缺魂儿派的？”尹千阳说着说着就上手了, 掐着聂维山的胳膊往酒店大厅里推, “你就是道貌岸然派的，平时可正经可温柔了，脸一变就打架，再一变就耍流氓！”
　　“冤死我了吧。”聂维山绷紧手臂肌肉，这样被怎么掐都不疼，他面上挂着漫不经心的笑, 一歪脑袋冲着尹千阳问，“我对谁最温柔啊？我打架是给谁报仇呢？我对谁耍流氓来着？”
　　尹千阳立马不掐了，用手掌搓搓刚才被掐的地方，得意地说：“我我我！”
　　酒店大厅里人来人往的，他们也不好再闹腾，尹千阳嘴角就没下来过，一直扬着，跟捡了宝似的。等电梯时，聂维山站在对方右后侧，低声说：“缺魂儿派代表其实有时候特别靠谱。”
　　尹千阳竖着耳朵：“你倒是举例说明啊，急死我了。”
　　聂维山说：“比如他把我按胸口安慰啊，还给我种枣树，当着全校那么多人的面儿朝我抛媚眼儿，受不住了还不喊停，光在那儿瞎哆嗦。”
　　尹千阳喃喃道：“这是靠谱吗？这都感动中国了。”
　　真是不能夸，聂维山嘴角也下不来了，推着对方进了电梯，在陌生人的包围中并肩站着。电梯门就像一面镜子，四目相对后胶着片刻，分开后连手心都是烫的。
　　搞对象的聂维山和尹千阳永远不知道自己那德性多完蛋，如同永远不知道他们能考得多烂。
　　房间里聂颖宇和秦展在看电视，烘干的衣服叠好放在床头。聂维山和尹千阳回来，坐在另一张床上问：“怎么样，缓过劲儿了吗？”
　　秦展活力四射：“当然了，我这体格好着呢！明年冬天试试冬泳！”
　　“你消停会儿吧。”尹千阳把叠好的衣服扔过去，“你忘了之前游泳得感冒了？”
　　聂颖宇和秦展一直捂着被子，身上也只围了条浴巾。聂维山和尹千阳在对面床上坐着，只见那俩人把浴巾一扯就开始穿衣服。
　　两具luo体明晃晃的无比刺眼。
　　“操！”聂维山跟反弹似的，“噌”地捂住了尹千阳的眼睛，“你们他妈能不能有点儿羞耻心！滚浴室换去！”
　　聂颖宇边套内裤边说：“都是男的，有什么好羞耻的。”
　　“就是，鸟太小才羞耻。”秦展还美滋滋的，“山哥，你捂千阳干吗，我们在体校游完泳洗澡的时候早坦诚相见了。”
　　尹千阳感觉捂着他的手又用力了点儿，有些担心自己会失明，于是张嘴喊疼。聂维山见那俩人已经穿上了内裤便把手拿开，问了个挺严肃的问题：“晚上怎么睡？”
　　秦展说：“我特意开的双床大房，就是为了晚上凑一起热闹，反正两个大床，随便睡嘛。山哥，你愿意和我一张床吗？”
　　尹千阳抢答：“不愿意。”
　　聂颖宇说：“这还用想吗，我和我哥晚上睡一张床，阳阳哥和秦展睡一张床，没毛病。”
　　好像确实没毛病，毕竟人家是兄弟俩。聂维山和尹千阳沉默着没说话，秦展已经穿好了衣服，提议道：“咱们去休闲区泡沙浴吧，那儿还能打球什么的，我保龄球打得可好了！”
　　休闲区里面游客比较多，他们先去了保龄球馆，三个北方人看见那两排瓶子就开始乐，秦展不明所以，问：“你们高兴什么呢？”
　　聂颖宇挨着聂维山说：“我想起大伯了！超好笑！”
　　他们仨小时候看电视上打保龄球，特好奇，于是就缠着尹向东带他们玩儿，尹向东自己都没打过，更别说带他们了。然后仨人又去缠着三叔，三叔更讨厌，脸一板就要考他们算数。仨小屁孩儿落荒而逃，横排坐在大门槛上撒癔症。
　　聂烽那天貌似赢钱了，心情不错，回来后问：“仨宝贝儿这是干吗呢？”
　　聂维山说：“爸，我们想打保龄球。”
　　聂烽大手一挥，指挥到：“小山，把咱们家还没卖废品的空啤酒瓶拿过来，小宇把你们家的也拿过来，阳阳去找俩小皮球。”
　　空啤酒瓶摆放整齐，聂维山、尹千阳和聂颖宇站在几米开外，人手一个皮球，排着队开始“打保龄”。
　　秦展听得直乐，感叹道：“山哥，你爸太有意思了！”
　　聂维山还在笑，点点头说：“好的时候是挺有意思的。”尹千阳挥挥手，催促道：“你们先打，我酝酿一下，等会儿比赛！”
　　等聂颖宇和秦展去打球后，他揽住聂维山的肩膀说：“其实我一直想问问，你心里怨聂叔吗？你要是都不怨的话，我也就不怨他了。”
　　聂维山笑意始终没退：“你怨他什么？”
　　尹千阳边想边答：“我本来是没有的，但你每次去挣钱的时候我就忍不住怨聂叔，要不是他，你哪用受那么多罪，我还安慰自己那叫父债子偿，弄得我心理压力可大了。”
　　“你快别瞎想了，还父债子偿。”聂维山抬手拍拍尹千阳的脸，“我倒是想给他偿，可是还没那个能力。”
　　他说完总算不笑了，但也没多严肃，仿佛在说一件无关痛痒的事儿：“有时候也会怨他，毕竟家就是他折腾没的，忒浑蛋。不过伤心更多点儿，因为他带给我的快乐太多了。”
　　聂烽曾把他抱在膝上讲雕石刻玉的门门道道，曾手把手教他怎么下刀走刀，还有打扑克、画画、编蛐蛐儿笼子、拆修电器。聂烽给过他一个五彩斑斓的世界，除了父子关系，仿佛还有师徒关系。
　　“我小时候特崇拜我爸，觉得他是世界上最能的人，后来他出那些事儿，我他妈差点儿得抑郁症。”聂维山用了好长时间才把心理状态调整好，此时说着又陷入了回忆，“就像他身怀百技又毛病满身一样矛盾，我怨他也崇拜他。”
　　尹千阳使劲挺直身子，又想把聂维山按在胸口，他说：“我觉得聂叔还是回来比较好，周围这些朋友亲戚都帮一下，总不至于看护不住，他只身在广州那么远的地方，生个病都没人照顾。”
　　聂维山被按得头昏也没反抗，说：“他就是不想给亲戚朋友再添麻烦，毕竟谁家都不容易，说难听点儿，向谁开口都是坑人家。”
　　他俩谈心谈得太投入了，这期间聂颖宇和秦展已经比了好几局。秦展擦着汗跑过来，说：“换你们了，我得歇会儿，累死了。”
　　聂颖宇也下了场，捉着衣摆呼扇凉风：“还挺消耗体力，我想凉快凉快。”
　　聂维山朝后头一指：“那边好像有个溜冰场，去吗？”
　　秦展立刻警觉，他怕聂颖宇想起那次在溜冰场的伤心事儿，正想着怎么阻止，谁知聂颖宇高兴地说：“那咱们去吧，我试试这回能自己滑了么。”
　　他们转移了阵地，聂维山和尹千阳也不打保龄球了，省的又想起聂烽来。换鞋的时候都坐在位子上弯着腰，秦展趁机说：“我本来还怕勾起你的伤心回忆呢。”
　　聂颖宇笑道：“在你心里我也太脆弱了吧，哪至于啊。”
　　一进溜冰场，水平高低就显出来了，尹千阳还没动弹，聂颖宇还没站稳。秦展却已经按捺不住了，期待地问聂维山：“山哥，你会滑吗？”
　　聂维山解开袖口，把衬衫袖子挽到手肘处，回答：“不知道还会不会，好长时间没滑过了。”
　　秦展更雀跃了：“那我先拉着你滑一段吧！”
　　聂维山迈开步子滑出去：“那倒不用，我自己找找感觉。”
　　说是找感觉，转眼已经溜出去十几米了，溜冰时一般都要身体前倾掌握平衡，聂维山的姿势却跟别人不太一样，他上身没什么变化，只迈着腿向前溜去，整个人在冰面上显得格外挺拔。
　　秦展看得发呆，回过神后奋起直追，喊道：“山哥！咱们来双滑！”
　　两道身影一前一后，纵横冰场，其他游客驻足看他们，有的甚至还拍手叫好。尹千阳和聂颖宇还站在入口处扶着墙，齐声道：“他们太风骚了……”
　　秦展得以和仰慕的人冰上双滑，简直美得不能自已，聂维山最后绕了很大一圈，然后带着风回到了入口处。
　　聂颖宇撒娇似的：“哥！你拉着我！我也想体验体验！”
　　聂维山没搭理对方，滑到尹千阳跟前问：“你怎么也扶着墙，不是会滑么？”尹千阳伸手抓住他的衣襟，难为情地说：“我迈不开腿。”
　　走路都不利索，还溜冰呢。聂维山失笑，背过身去弯腰，说：“我是罪魁祸首，上来，我背你兜个风。”
　　这来来去去的人都在玩儿，得有多少双眼睛，可是再多的人和眼睛也挡不住尹千阳的愣劲儿。他把围巾往上一抻，然后趴到了聂维山的背上。
　　“兜吧！我蒙面了！”
　　聂颖宇还傻站着，目送着聂维山背着尹千阳溜向了远方。
　　几个项目玩儿到了天黑，为了放松放松，他们打算做个沙浴就回房间休息了。换上纯棉的短裤和对襟上衣，尹千阳躺在沙坑里闭上了眼，特别安详。
　　秦展在旁边躺下：“千阳，感觉你已经入土为安了。”
　　“会不会说话啊，那你躺旁边成我陪葬了。”尹千阳全身埋在沙子里，整个人都放松了，“对了，你到底为什么掉湖里了？”
　　秦展把起因经过给尹千阳讲了一遍，尹千阳笑得把沙子都抖搂掉了。
　　另一个坑里，聂维山闭目养神，聂颖宇半阖着眼说：“哥，我想和你谈谈，我觉得你对阳阳哥比对我还好呢。”
　　“什么？”聂维山微微皱眉，“你才发现吗？”
　　“靠！你自己都知道啊！”聂颖宇气得从沙子里坐起来，形如诈尸，“虽然阳阳哥是你发小，可我还是你弟弟呢，当然是我更亲了！”
　　聂维山眼都没睁：“那首歌怎么唱来着，亲亲我的宝贝，人家怎么不唱亲亲我的弟弟？你阳阳哥多有意思啊，谁不拿他当宝贝儿啊。”
　　聂颖宇心说也就你眼瞎，他刚想反驳，突然有个人窜进了坑里。说曹操，曹操到，尹千阳蹦进来往沙坑里一坐，春光灿烂地叫道：“小宇宇！”
　　“……”聂颖宇呼吸一滞，又开始热了，他骨碌起来去拿饮料，觉得秦展真是个大嘴巴。越想越不对劲，他现在已经对自己的研究理论没有信心了，回到坑旁边，看着尹千阳占了他的位置，闷闷不乐地说：“哥，咱俩去汗蒸吧。”
　　聂维山睁开眼，感觉聂颖宇快哭了似的。哥俩去了旁边的汗蒸室，聂维山喝着饮料问：“你怎么了，真生气了？”
　　聂颖宇纠结片刻坦白道：“哥，来的路上你抱着阳阳哥，我当时居然有那么一瞬间觉得你俩挺和谐的。然后秦展和阳阳哥那样叫我，我还、还觉得热，我是不是不对劲啊？”
　　“看着。”聂维山推开门，正冲着他们那个沙坑，他喊道：“小阳阳。”
　　尹千阳脸上一怔，随后趴在沙子上刨坑，而后前额全红透了。聂颖宇目睹了经过，有点儿懵，聂维山说：“就是普通的害臊，别想太多。”
　　聂颖宇讷讷道：“我真的没事儿？”
　　聂维山说：“哪天你要是看见我和阳儿接吻，还觉得和谐，那你才有事儿。”
　　“那……你们能为我接一下吗？”聂颖宇憋了半天，说完就被聂维山给揍清醒了。
　　晚饭在酒店餐厅解决的，他们回房间后看了场电影便准备睡觉，大灯关掉，只留着两床之间的床头灯，聂维山侧躺看着过道那边的尹千阳，用口型说了“晚安”。
　　尹千阳刚闭眼，腰上就搭了条胳膊。秦展从后面抱他，嘟囔道：“我马上就洗碗……别摔我……”
　　聂维山脸色不太好看，长腿伸过去把秦展的胳膊踢开了，秦展翻身抱住了被子，继续说梦话：“山哥……咱们在冰场比翼齐飞了……”
　　没对象的早早就睡着了，搞对象的还在眉目传情。一个多钟头后困意袭来，尹千阳终于支撑不住了，眼皮阖上去见了周公。
　　等三个人都睡熟，聂维山下床把尹千阳抱到了自己的位置，然后又把聂颖宇抱到了另一张床上。他重新躺下，趁尹千阳睡着伸手下去摸了摸对方那里，果然肿着。
　　一夜过去天光大亮，聂颖宇和秦展睡醒时都有些癔症，纳闷儿昨天到底是怎么睡的。尹千阳悠悠转醒，看见聂维山在旁边后就全明白了，他沉默是金，看热闹似的听那俩人唠叨，听够了伸个懒腰，摸到了枕头旁边的药膏。
　　再一想他睡着趴在床上，聂维山扒了裤子给他上药。
　　尹千阳直接烧到了三十八度。
　　此次绍兴游相当圆满，著名景点都转过了，特色小吃也都品尝了，聂维山和尹千阳的关系更进一步，秦展尽了地主之谊，并且把聂颖宇的理论哐哐全推翻了，聂颖宇从此搞学术会更加缜密。
　　经历了连续几天的江南烟雨，离开的那天终于放晴了，尹千阳吃了晕车药，进候车大厅时用力挥了挥手，对秦展喊道：“开学操场见！到时候再竞技一回！”
　　秦展特别感性，万分不舍地说：“千阳，等着我！山哥，宇哥，开学见！”
　　那三个人已经检票进去了，队伍后面的人把他们的身影淹没，秦展在外面什么都看不见了。他站了会儿便离开，刚坐上出租车就收到一条信息。
　　“展展，下次见还给你讲数学题，争取五遍就让你听懂。”
　　秦展回道：“小宇宇，我就想听六遍，少一遍都不干。”
　　火车鸣笛进站，乘客们排着队上车，车厢里的人还是稀稀拉拉的，聂维山把行李和特产搁在架子上，然后担心地问：“能行么？”
　　尹千阳看着没什么事儿，说：“能行，我不是喝药了么，大不了再吐一次呗。”
　　聂颖宇坐下又开始吃，说：“还不如坐飞机呢，你这不是自己找罪受吗。”尹千阳脱鞋上床，把小窗帘绑起来晒太阳，说：“坐火车能躺，还能走来走去，自在。而且火车时间长，能看一路风景。”
　　火车启动了，聂维山和尹千阳坐在对面床上看风景，聂颖宇咔嚓咔嚓嗑瓜子。没十分钟，聂颖宇把瓜子皮一收站起来，问：“我想去餐车吃饭，有一起的吗？”
　　“没有。”聂维山和尹千阳异口同声。等聂颖宇出去后尹千阳打了个哈欠，说：“这是因为吃了晕车药所以困啊，还是被太阳晒困了啊？”
　　聂维山说：“甭管为什么了，困就赶紧睡吧，别再又难受了。”
　　“那我上去睡，还没睡过中铺呢。”尹千阳没穿鞋也没下地，灵活得跟金丝猴一样，扒着床边护栏就翻了上去。
　　他侧躺着，枕着自己一只胳膊，聂维山立在床边帮他盖上了被子，盖完正好看着他。尹千阳故意盯着窗外，念道：“我躺在床上看风景，看风景的人在床边看我。”
　　念完这两句就磕巴了：“后面是什么来着？”
　　聂维山把手臂搭在床边，低头说：“看风景的人觉得你挺好看，想让你亲他一口。”
　　尹千阳往外挪了挪，都贴住护栏了，他轻轻仰头亲在聂维山的脸上，结果聂维山算好了一样，脸一侧就堵住了他的嘴。
　　阳光洒在他们身上，外面的风景不停地变换，他们在狭小的空间里唇齿相依获取无限快活。
　　“哥，我把饭买回来了。”
　　聂维山和尹千阳应声分开，可惜已经有点儿迟了。
　　只见聂颖宇捧着三份盒饭，吓得瞠目结舌。


第43章 脆弱男孩儿
　　窗外的风景还在不停地变换, 阳光照进来的角度也倾斜了些许, 车厢内的三个人却始终没有动弹过。
　　聂维山和尹千阳齐齐望着聂颖宇，两个人头脑空白, 谁都没有及时做出反应, 聂颖宇端着盒饭的手已经酸了, 但吓得什么话都说不出来。
　　他说去餐车吃饭，聂维山和尹千阳不去。
　　烧排骨不错, 茄汁虾球也不错, 他决定买回去吃，省的聂维山和尹千阳再跑一趟。
　　他回来了, 看见聂维山和尹千阳逆着光接吻。
　　操, 俩男的接吻。
　　聂维山盘算了半天也没想出什么借口, 毕竟这属于“眼见为实”，他转身面对聂颖宇，先开口打破了沉默：“小宇，小宇？”
　　尹千阳死死盯着聂颖宇, 总觉得对方会把盒饭扔了发疯, 他防患于未然, 轻轻攀上了聂维山的肩膀。不料手刚刚放上去，聂颖宇霎那回神，大吼道：“你还想抱他！”
　　尹千阳立刻把手收回来：“不是不是，我不想……”
　　沉默一旦打破，那就是战争爆发了，聂颖宇走近把盒饭摔在了桌子上, 他眼里窜着火苗，浑身蓄满了力量。尹千阳被看得发憷，但是又觉得挺委屈，扬着下巴说：“干吗，想打架啊？”
　　“那你下来！”聂颖宇上前抓住了尹千阳的衣领子，“你亲我哥干吗！你有病！”
　　聂维山单手把聂颖宇扯开，另一只手护着尹千阳从中铺上下来，他回头冲聂颖宇说：“我亲的他，我有病。”
　　聂颖宇泄气了百分之二十，他往对面床上一坐，急得抓乱了头发，想骂人但又不知道怎么骂，居然生生憋红了眼眶。
　　“小宇，你想说什么就说吧。”聂维山把水杯推给对方，“把你吓着了，是我们不对。”
　　尹千阳窝在聂维山旁边，还不高兴呢，他抻抻衣领说：“真不禁吓。”
　　聂颖宇把整杯水灌进口中，要冒出的火似乎被浇熄了一些，他攥着空杯子问：“你们俩刚才闹着玩儿呢是不是？”他的声音有点儿抖，充满了自欺欺人的无力感。
　　聂维山直截了当地说：“反正你都撞见了，那干脆告诉你吧，我和你阳阳哥在一块儿有段时间了，而且没闹着玩儿，特认真。”
　　“对，特认真！”尹千阳觉得聂维山帅飞了，大声附和道。
　　聂颖宇眼睛湿了，跟哭似的说：“什么叫在一块儿啊，你俩生下来就在一块儿，我不信你们的……”
　　“小宇，你听我说。”聂维山伸手摸摸聂颖宇的脸，“你是怎么喜欢结姐的，我就是怎么喜欢阳儿的，你明白了吗？”
　　聂颖宇立刻说：“我不喜欢结姐，我那是仰慕！你仰慕他干吗啊！”
　　聂维山心累道：“那你现在喜欢谁？”
　　“我他妈谁也不喜欢！”聂颖宇的泪已经掉下来了。尹千阳从兜里掏出包纸巾扔过去，说：“那完了，还没法举例说明了。”
　　聂维山和尹千阳开始沉默，他们觉得说什么都会让这个脆弱男孩儿崩溃，干脆先不说了。聂颖宇拿着纸巾开始哭，把震惊、焦急等各种难以承受的情绪混杂在一起用眼泪缓解。
　　渐渐到了正午时分，阳光变得刺眼，聂颖宇用完了一包纸巾，他眼睛泛红，但目光已经很平静了。深吸口气再吐出来，他抬手把小窗帘放下，淡淡地开口：“我有话说。”
　　聂维山和尹千阳对视一眼，同时道：“您说。”
　　“是这样，我现在已经明白你们的意思了，你们是自以为在恋爱对吗？”聂颖宇先抛出了问题，但不给对方机会回答，“恋爱的确不局限与男女之间，但男男毕竟是少数，你们从小一起长大，感情也很好，现在又正值青春期，内心比较躁动，所以很可能是误会了。”
　　聂维山说：“你自己的理论都被推翻了，别又想给我们洗脑。”
　　“哥，我不得不说你家里的情况了。”演讲中的聂颖宇压根儿不管对方说什么，“因为你家的事儿，所以阳阳哥对你格外关心，你又经常受尹叔和仙姨的照顾，所以对阳阳哥也格外的好。这就造成了你们的情感误区，使你们错把友情与亲情的混合体当成了那什么。”
　　尹千阳乐了：“那什么是什么？”
　　聂颖宇有些难以启齿，小声说：“爱情。”
　　尹千阳捋了捋：“你就是想说我们之间的不是爱情呗，嗦半天。”他说完吸了吸鼻子，闻见烧排骨的味儿有些饿，想速战速决，“小宇，听说你对我姐成仰慕了，可见你连喜欢是什么都弄不清，就别整天一套一套的了。”
　　聂维山建议道：“要不先吃饭吧。”
　　“你们还有心思吃饭？不行，这是我买的，不许吃！”聂颖宇摁住盒饭，“好，就算你们之间是那什么，你们想过将来没有？将来被家里知道怎么办？不怕尹叔仙姨气死啊！还有大伯，大伯能受得了吗！”
　　聂维山想了想：“我俩定娃娃亲了，父母之命。”
　　尹千阳低着头乐，后来干脆趴聂维山后背上乐。聂颖宇被噎得差点儿心梗，他觉得强硬阻止够呛，闹起来又打不过他哥，于是服了软，可怜巴巴地说：“阳阳哥，我哥肯定是想错了，你就放了他吧。”
　　尹千阳趴在聂维山背上闭着眼，美美地回道：“是他先表白的，我放了他，他还不放了我呢。”
　　聂维山不想再磨叽，直接砸下了一记重锤：“我们已经睡了。”
　　潜台词是，你连恋爱都没谈过，喜欢和仰慕都分不清，就别管我们什么都做过的扎实情侣了。
　　聂颖宇又开始流泪，彻底崩溃了。
　　尹千阳脸臊得通红，小声吼道：“你怎么告诉他了！”吼完从聂维山背上起来，躲得远远的。聂维山想给尹千阳找点儿面子，又补了一句：“他把我睡了，得对我负责。”
　　聂颖宇和尹千阳俱是一愣，随后聂颖宇哭着喊：“尹千阳，你他妈不是人！”
　　尹千阳回神后沉浸在幻想里，感觉身下都要硬了，头一次被骂还觉得爽，他克制着万千思绪安慰道：“别生气别生气，你哥也睡我了。”
　　聂维山解释：“小宇，你不懂，不是谁被睡就吃亏，我们是平等的，一切行为双方都是心甘情愿的。”
　　“没错，开始我也觉得有点儿那个，可是不疼还挺――”尹千阳又差点儿跑火车，及时住嘴后羞涩一笑，“不说了，再说该不健康了。”
　　烧排骨和茄汁虾球都已经没了热乎气儿，聂维山和尹千阳打开盖子大口开吃。聂颖宇背对他们躺在床上，闹起了绝食，他的理论已经撼动不了那俩人了，他得想想别的办法。想着想着，想到了悖论大王。
　　什么都不知道的秦展吃过午饭觉得无聊，放松了几天，干脆趁着天气好换上运动服去跑步，刚跑出家门突然收到一条信息，又是聂颖宇发来的。
　　“秦展，如果有朋友喜欢上了同性，怎么让他明白那其实不是真正的喜欢？”
　　秦展读了好几遍才读懂，回道：“可你怎么知道那不是真正的喜欢？你比他本人还清楚呢？”
　　“因为他喜欢的是同性！”
　　“同性也是人啊，你要说他喜欢上了一只吉娃娃，那不太正常，人嘛，全国十几亿人口，貌似喜欢同性的还真不少。”
　　“放屁！我长这么大头一回遇见！”
　　“一回生二回熟，下回再遇见你就不吃惊了。而且你管人家呢，又没逼着你也喜欢。”
　　聂颖宇没再回，因为被聂维山拎起来逼着吃饭了，他一副死人样不动弹，聂维山说：“你不吃我就喂你。”
　　迫于yin威，聂颖宇拿起了筷子。尹千阳没事人一个，又翻上去睡觉了，聂维山坐在对面，低声说：“宝儿，回去乖乖的，什么也别瞎说，记住了吗？”
　　聂颖宇想最后挣扎一下，弱弱地威胁道：“我不，除非你俩分手。”
　　尹千阳在上面探出脑袋：“那就打死你，灭口。”
　　聂维山劝道：“我们的事儿迟早要跟家里说，毕竟我们要过一辈子，不可能一直瞒着，不过不是现在。”
　　尹千阳还探着，他伸手摸聂维山的发心，像对聂颖宇说，更像跟自己说，“坦白的时候揣两块儿沙琪玛，挨完打一人一块儿，甜死啦。”
　　聂维山笑着接道：“都说了你站我后面，挨打我顶着。”
　　小窗帘遮住了光，聂维山和尹千阳一上一下，都安静地待在阴影里，尹千阳垂眼看着聂维山的头顶，嘴角上扬挂着淡淡的笑，聂维山不动，挺直脊背任尹千阳摸他的头发。
　　聂颖宇望着他们，突然什么反驳的话都说不出口了。
　　乘务员推着清洁车过来，把剩饭和垃圾收走了，三点多到站，他们还能睡个午觉。尹千阳翻身闭上了眼，聂维山也在下铺躺好了。
　　将睡欲睡时，两个人听见聂颖宇念了首诗：“郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。”
　　听声音貌似又哭了。
　　此次短途旅行随着火车进站的鸣笛声彻底结束，寒假也不知不觉过去了一多半，聂颖宇经受了各种刺激，回家后抱着海淀密卷做了四个钟头的题。
　　聂维山铺排了一茶几的绍兴特产，兴高采烈地给三叔三婶和聂老讲这几天的所见所闻。聂老咳嗽两声，问三叔：“这孩子是不是好长时间没这么活泛过了？”
　　三叔说：“确实，以后假期就出去玩一趟，平时太累了。”
　　“我不累，您和三婶上班更辛苦。”聂维山把点心拿出来，“爷爷，想抽烟了就吃块儿点心，不然咳嗽好不了。”
　　聂老说：“我都这把年纪了，还克制自个儿的爱好，那还不如趁早归西了呢。”
　　“得，还不能说了。”聂维山把烟收进了柜子里，“明天我去店里把您的烟全处理了，消费满一百送两根儿，满五百送一盒。”
　　聂老哼哼两声：“管得真多，弄你的白玉髓去吧。”
　　隔壁更热闹，尹千阳一回家，家里跟炸了窝差不多，他在院子里绕着圈疯跑，让千刀狂吠着追他。和狗玩够了又去给树浇水，最后才搭理屋里的仨活人。
　　尹千结拿起一把扇子，扇面上绣着花。尹千阳说：“上有天堂，下有苏杭，地道的苏绣扇面，我挑了半天呢。”
　　白美仙说：“你不是去的绍兴么，关苏杭什么事儿？”
　　“都是一个省嘛！”尹千阳又拿出条丝巾给他妈围上，“这比扇子贵，中年妇女就要用有质感的东西，本来我想买个镯子呢，但是J儿贵，而且跟小山的手艺比差远了。”
　　尹向东观望半天：“你别给我买了双绣花鞋吧？”
　　“那不能，没你那么大号的。”尹千阳拿出个罐头瓶子，但里面的水果已经吃完了，装的是满满一瓶绍兴臭豆腐，“我买了五份，全装里边了，正宗绍兴臭豆腐，快尝尝！”
　　尹千结扇子遮面：“服你了，讲讲旅游趣闻。”
　　尹千阳就喜欢瞎白话，立刻开讲：“你们都不知道，我居然晕火车！去的时候饱受折磨，到了绍兴腿都是软的。然后我们去了秦展他姥爷家，他姥爷家二层楼四方院，花花草草白墙碧瓦，跟人家一比咱们的院子太粗犷了！”
　　“秦展特别热情好客，非让我们住他家里，我们不好意思住，不住又拂人家面子，于是就把小宇留他家了。我和小山找了个客栈，打开窗户就能看见河，第二天我们去逛了鲁迅故居，哎姐，《茶馆》是鲁迅写的吗？”
　　尹千结编道：“是是是，《茶馆》和《雷雨》都是他代表作，高考必考，你背一下。”
　　“啊？我最烦背课文了。”尹千阳还挺信，继续道，“吃过晚饭我和小山去坐了乌篷船，他说撑船师傅一天挣两千，我差点儿就留那儿就业了。”
　　“晚上，晚上……”
　　白美仙问：“晚上怎么了？”
　　尹千阳支吾道：“晚上下雨了。”
　　“下雨你脸红什么？”尹向东吃了块儿臭豆腐。
　　尹千阳能不脸红吗，他抱着自己的双肩包：“那是春雨。”说完脸越来越红，他想起那晚噼里啪啦的雨点声，想起不停摇晃的床帐，想起他脚腕上被汗水浸湿的红绳。
　　尹千结拿扇子在他眼前晃晃，说：“醒醒，春雨怎么了？”
　　尹千阳打个激灵回了神，眼睛一亮：“妈！你能给我的床上挂个床帐么？四周都放下来把我遮住那种！”
　　“你是公主啊还是大小姐啊？”白美仙把丝巾叠好，“柜里有蚊帐，你自己挂吧。”
　　第二天在自己床上醒来的时候还不太适应，尹千阳得了旅行后遗症，坐在餐桌前也不吃饭，支着下巴看向窗外说：“好想念南方的山山水水啊，还有人家那糕点可精致了，我都不乐意再吃煎饼果子了。”
　　没人搭理他，只有千刀叫了几声，结果千刀也不是给他捧场的，叫着叫着就跑出去了。尹千阳看向大门口，只见聂维山拎着刚摊好的煎饼走了进来，一直走到了窗户前。
　　他俩隔着玻璃，聂维山问：“吃不吃？”
　　刚才还说不乐意吃的尹千阳点点头：“吃！你进来！”
　　聂维山不动：“拿上作业跟我去店里吧，不然不给吃。”
　　尹千阳回屋拎上书包就走，聂维山骑着电动车，他坐在后面啃煎饼，到了店里再喝杯热茶，简直撑得慌。
　　把门厅收拾好就开门了，聂维山在柜台一头准备干活。尹千阳在另一头铺开了卷子，注意力却集中在对方身上，问：“你要雕什么？”
　　聂维山回答道：“弥勒佛。”
　　“靠！”尹千阳瞎咋呼，扔下卷子就挪了过去，“弥勒佛多难啊，比花难多了吧？”
　　“总不能雕个包子完活儿了吧。”聂维山拿着料端详，心里描摹着形状，然后拿笔画活，“那人是个行家，他这是摸我水平呢。画完出胚，再细雕打磨，预计下午肯定能弄完，就是不知道他什么时候来了。”
　　谁也没料到，下午聂维山刚进机器房，那位客人后脚就到了。尹千阳正翻来翻去抄答案，头都没抬便招呼道：“随便看看，可手工定制，有喜欢的就试试。”
　　那位客人冷言冷语地说：“没喜欢的。”
　　尹千阳抬头一瞧，搁下笔道：“我说谁那么爱抬杠呢，原来您来了啊。”他搬了把椅子给对方，“挂坠正抛光呢，等会儿就好。”
　　那客人说：“年前到现在多长时间了，竟然还让客人等着？”
　　尹千阳应付道：“家庭成分比较复杂，年过的比较曲折，您多担待，但他绝对认真给您做了，这我能保证。”
　　“你保证？”那客人瞥他一眼，“抄答案等于作弊，我不信你。”
　　他俩正聊着，聂维山从后院进来了，手里拿着成型完工的弥勒佛像，笑着说：“让您久等了，抱歉。打孔穿链还是挂银环？”
　　那客人没答，直接伸手要东西，他接过一看，大拇指指腹在上面摸了两下，问：“小子，我当时提的要求是什么？”
　　聂维山答：“只一条，要比他的链子强。”
　　那人又问：“你觉得强吗？”
　　聂维山稍顿片刻，实话实说道：“不确定。大爷，您要是刻长命锁，一个给陌生人，一个给自己亲儿子，您能保证给陌生人的那个更好？”
　　尹千阳急得拍桌子：“你怎么占我便宜呢！谁是你儿子！”
　　那位客人也急：“谁是你大爷？我也没儿子！”急完把弥勒佛往柜台上一拍，“做这行，眼里心里最重要的就是那块料，甭管是儿子还是陌生人，也甭管是权贵还是老百姓，手艺人只能盯着这块料去琢磨、去鼓捣，不能越过去想别的！”
　　聂维山心头一动：“料在手，出的东西都得一样好，心思感情都得在料上，在刀上。”
　　“算你有点儿灵性。”那人长出了一口气，好像在败火，“这弥勒佛你放店里卖了吧，我要你重新给我做，和田籽料观音像。”
　　临走，那位客人问：“小子，你叫什么名儿？”
　　“聂维山，双耳聂，维度的维，山川的山。”聂维山答完见对方还看着他，会意后说，“我师父叫聂烽，烽火的烽。”
　　那人思忖片刻：“聂松桥是你什么人？”
　　聂维山说：“我太爷爷。”
　　“千万家财被他折腾没了，可又留了手艺，你说是怨他还是不怨他？”那人大笑了两声，掀开门帘准备离开，忽然又是一顿，“我叫丁五云，行内称我白爷。”
　　尹千阳半天插不上话，这会儿高兴了：“真有缘，我们住一二云胡同，您叫五云，不过名字里也没‘白’字啊，怎么称白爷？”
　　眨眼的工夫白爷已经走了，聂维山攥着弥勒佛，克制着激动猛亲了尹千阳一口，解释道：“小时候听我爸讲过，这行有一大家姓丁，想拜他为师的人无数，但他只给五个高徒赐了名，其中既是大徒弟又是长子的丁五云最厉害，赐名丁汉白。”
　　尹千阳有点儿懵：“汉白玉？”
　　“估计是。”聂维山带着笑意，他还捧着尹千阳的脸，甚至把尹千阳的脸都捧变形了。
　　尹千阳问：“他和聂叔谁厉害啊？”
　　聂维山相当为难：“你真会问，还不如问你和我妈掉水里，我救谁呢。”
　　尹千阳哈哈大笑：“救阿姨吧！我想冲个浪再上去！”
　　在店里窝了一天，聂维山给弥勒佛配了条链子放进柜台，尹千阳继续抄答案，各自忙完又凑一起给聂烽写信，主要是求教，顺便八卦那位白爷的身世。
　　放假以来还没锻炼过，尹千阳说：“我没长肉吧？别开学以后跑不动了。”
　　聂维山把纸叠好装进信封：“长什么肉啊，屁股不撅都是扁的。这样吧，等会儿寄了信陪你跑几圈，坚持到开学。”
　　放下卷闸门腿儿着去寄信，然后到附近的体育馆跑步，年后天长了，五点多钟还很亮，两个人在起跑线内准备，尹千阳耍赖抢跑，没几步被追上薅住了帽子。
　　他们俩在跑道上你追我赶，一会儿横穿操场，一会儿蹦上看台，聂维山站在主席台下张开手臂，说：“你小时候不是喜欢站在小石狮子上往下蹦么，还让人接着你。来，蹦吧，我接着你。”
　　尹千阳站在主席台边沿处：“我怕砸死你。”
　　聂维山拍拍胸膛：“朝这儿砸。”
　　尹千阳咬着下嘴唇笑，幸福劲儿快要兜不住，他后退两步助跑，整个人在空中划了道弧线。重力加速度，他狠狠砸在聂维山身上，聂维山抱着他后退两步，然后叫喊着转了几个圈。
　　太阳要落山了，草坪从绿变成红，他俩往操场上一躺，喘着气休息。仰面朝上，天空红里透着金，感觉特别富贵。
　　聂维山突然抓住了尹千阳的手，指缝间还夹着几根草，他说：“小宇那天念的诗是什么来着，同居长干里？”
　　尹千阳接道：“两小无嫌猜。”
　　聂维山开始笑：“打也打不死。”
　　尹千阳大喊：“分也分不开！”


第44章 关门大吉
　　寒假时间太短, 过个年再玩两天就到头了, 所以学生们一般都不爱过元宵节，因为过完第二天就要开学报道。
　　路口的超市趁着过节搞促销, 俩大冰柜摆在外面卖元宵, 买三袋送一袋, 白美仙再三叮嘱要去大超市买，生怕尹千阳偷懒就近解决。
　　“吃什么元宵啊, 包饺子吧。”最后一天了, 尹千阳还差十套卷子没写，从早晨八点开始在书桌前磨蹭, 结果仨钟头就写了几道选择。
　　千刀跟个警报器似的, 有人来就开始叫, 尹千阳听见动静赶紧抻着脑袋往外瞧，瞧见聂维山拎着购物袋进了院门。
　　聂维山没直接进屋，在院子里和狗玩了会儿，等进屋的时候看见白美仙正要发作, 他从袋子里拿出几袋元宵, 说：“仙姨, 你不用让他去了，我刚才去超市顺便多买了几袋。”
　　白美仙有些不好意思，埋怨道：“他越来越懒了，我还支使不动他了。”
　　聂维山应和了两句，又把白美仙哄开心了，他抱起狗去卧室, 靠着门框看尹千阳写作业。尹千阳写一行字转五分钟笔，看着卷子问：“你买的元宵什么馅儿啊？”
　　“黑芝麻、花生、红豆沙，合您的口吗？”聂维山掂掂狗屁股，“千刀长大不少啊，身上一层肉。”
　　尹千阳完全写不下去了，把笔一扔身子一仰，双腿翘在桌面上，说：“它吃的可好了，吃完在它那别墅里一躺，晒晒太阳睡睡觉，也不用学习，比我幸福多了。”
　　聂维山把千刀扔尹千阳怀里：“你少不知足，作业晚上能写完么？”
　　“够呛，我还想夜战呢。”尹千阳不着急不着慌的，不到收作业那一刻就不紧张，“明天报道可以早点儿去，在教室补作业效率高。”
　　聂维山实在忍不住了，上前轻轻拍了把对方的后脑勺，说：“那你慢慢写，我晚上带小宇看花灯去，你夜战吧。”
　　尹千阳一听来了劲：“那不行！我现在就写！”他自己写根本写不完，于是拿着卷子跟聂维山去了隔壁。
　　家里三叔在做饭，尹千阳看着腌好的鱼问：“三叔，中午吃什么大餐啊？”
　　“好歹过节呢，怎么着也得弄几道好菜吧。”三叔抬手朝他扔了个水煮虾，“中午在这儿吃，哎小山，元宵吃炸的还是蒸的？”
　　尹千阳好奇地问：“元宵不是煮着吃吗？”
　　“煮着多没劲，光呲溜溜的。”聂维山进厨房搁下东西，“三叔，吃炸的吧，小宇去年不是说蒸的没味儿么。”
　　屋里飘着淡淡的中药味儿，聂老在屋里躺着，时不时传出来咳嗽声，三婶把家里的烟彻底清理了，要给老爷子强制性戒烟。尹千阳偷偷进屋，蹲到床边说：“爷爷，您没事儿吧？”
　　聂老闭着眼说：“我睡个回笼觉，晌午饭好了叫我。”
　　“行，我叫您。”尹千阳给聂老搭了条毯子，这下彻底没活干了，抱着卷子摸进聂颖宇的卧室，发现聂维山已经铺开纸了。
　　聂颖宇烦道：“把卷子留下，我给你们做成吗？我真不想看见你俩。”
　　聂维山找了一堆观音的图片研究，然后在纸上练习，他头也不抬地说：“给你阳阳哥讲讲题，就烦你这一次，明天就开学了，我们以后遇见你了绕道走。”
　　尹千阳在书桌旁坐下，仨人开始办正事儿，他听聂颖宇讲题，聂维山安生画自己的观音。一张卷子讲完，聂颖宇突然停了，尹千阳以为对方要喝口水，于是默默等着。
　　过了三五分钟，聂颖宇盯着卷子小声问：“你俩怎么睡的？”
　　尹千阳笔尖打滑：“你说什么？”
　　“我就是纳闷儿，俩男的怎么睡啊。”聂颖宇声音小小的，他不敢看尹千阳，更不敢看聂维山，“那天在火车上光知道震惊加害怕了，没顾上琢磨。”
　　尹千阳大窘，他可没浪到跟别人讨论这个，面红耳赤地回头看聂维山，心说你弟你负责。聂维山还在画观音，边画边说：“给你找个片儿？”
　　聂颖宇也面红耳赤了，立刻换张卷子说：“不了不了，我不好奇了。”
　　晚上市中心有花灯展，中心广场是中间点，一直延伸到两边的长安南街和长安北街的尽头。聂维山和尹千阳溜达着去看花灯，这会儿没那么冷了，穿着羽绒服走路还有点儿热。
　　整个广场上全是人，其中一多半都是情侣。角落处有个大爷摆摊儿卖灯，可以随便题字，尹千阳光看不买，说：“我想起来你说去人民广场摆摊儿刻章了，那回太搞笑了！”
　　聂维山抬手一指：“你不是还说在我旁边卖糖稀么，瞧着生意不错。”
　　一块钱买了坨糖稀，尹千阳拿着两根筷子不停翻搅，广场上灯不密集，大多是卖东西的，像个小夜市。他们俩挨个看，最后决定玩一把套圈。
　　聂维山拿着十个竹圈，问：“喜欢哪个啊？”
　　尹千阳说：“好像喜欢哪个你就能套上似的。”
　　聂维山胸有成竹地说：“你喜欢哪个我肯定给你套住。”
　　尹千阳扯着糖稀笑：“那套你脖子上，我就喜欢你。”
　　周围都是人，这俩简直没羞没臊。聂维山抬手呼啦尹千阳的后脑勺，所有甜言蜜语全包含在这一下子里了，他都没发觉自己的笑意始终没下去。
　　捏着竹圈一扔，套住了第二行的扑克牌，仔细一看还是印着美女的那种。尹千阳差点儿把筷子撅折，骂道：“问了我半天结果给你自己套了副美女扑克牌！你丫就知道斗地主！”
　　聂维山乐死了，故意问老板：“哎，有五子棋吗？”
　　十个圈，尹千阳瞎扔出去六个，聂维山又套了盒指甲刀和地球仪。最后还剩一个圈，尹千阳指着最后一行说：“套那个加油喇叭，我比赛的时候用。”
　　聂维山瞄准目标，腕子一晃把竹圈抛出去，竹圈落下后晃了晃，然后稳稳地套在了喇叭上。他们揣着这几样东西往长安北街走，街上挂满了灯，亮如白昼。
　　人潮涌动，像挤地铁，尹千阳的糖稀已经被翻搅成了乳白色，他拿起吃进去一些，咂咂味儿感觉还不错。突然一帮小年轻从前面跑过来，看样子是喝多了闹着玩儿，行人都急忙躲开，还有慌乱中被踩了脚的吱哇乱叫，聂维山拉着尹千阳的胳膊靠边，各自背后的人都在挤，两个人越挨越近。
　　聂维山干脆抱住了尹千阳，乱糟糟的，就他们俩还顾得上眉目传情。
　　那帮小年轻过去，路人继续看灯，他们也不得不分开了。刚一分开两个人就傻了，糖稀拉着丝，各粘了一胸口。
　　“你他妈把糖稀举胸前干吗，以为红领巾啊！”
　　尹千阳扔也不是，吃也不是，说：“你抱我呢，我哪顾得上这个啊……”
　　花灯也不看了，回家各挨了一顿骂，然后守着脸盆搓了一晚上羽绒服，第二天开学报道哈欠连天，路上谁也没搭理谁。
　　就这么开学了，教室还是那个教室，建纲还是那个建纲，不过调整了座位，尹千阳从墙根儿挪到了中后方，能祸害的范围进一步扩大了。
　　体校的训练也在开学后正式恢复，秦展拖着行李箱杀了回来，给队友们带了十几斤绍兴特产。教练开会的时候他们就在底下偷吃，就尹千阳一个认真听的。
　　“春季有测验和联赛，很重要，所以每年都要进行集训。没有特殊情况的话一律不准请假。”
　　散会后尹千阳问秦展：“在哪儿集训啊？我还没自己离过家呢。”
　　秦展回答：“每年都不一样，因为是几省联合的集训，上面决定好了给通知。时间应该不会太长，你和家里人商量商量，看看是侧重于比赛还是侧重于学习，决定好了告诉我，我把信息表报给教练。”
　　尹千阳没跟家里人商量，决定先瞒着，他觉得尹向东和白美仙肯定是侧重于学习，因为他都考进前三十了。集训的话出去浪没人管，也不用写作业，多美啊，但他得问问聂维山，毕竟人间真爱也抵不住异地三年。
　　聂维山周五晚上就去了店里，聂老咳嗽一直不好，连着胸口都闷得慌，耳记已经关门好些天了，今天三叔三婶带聂老去医院检查，看看到底怎么回事儿。他来做活顺便看店，为了不被打扰，连卷闸门都没掀。
　　尹千阳知道聂维山在，也估计出来聂维山正忙，于是悄么声地坐在门口晒太阳，晒得眼泪都出来了。他拂开面前飘着的柳絮，脑袋一沉趴膝盖上打起了盹儿。
　　聂维山在工作间忙得饭也没顾上吃，满心满眼只有那块儿和田籽料，聂烽始终没给他回信，他就自己琢磨了几晚上。
　　心思感情都得在料上、在刀上，他眼皮低垂，目光温柔却坚定，扫描一般把籽料的纹理硬度整理成信息收入脑中。一整排型号不同的刻刀铺排在操作台上，他守着一盏灯凝神雕琢着玉观音。
　　四点来钟出完胚，聂维山才停下喝了口水，手疼眼酸，他收起工具想歇一会儿。进了门厅掀开卷闸门，瞧见尹千阳正扎着头打呼噜，不知道已经在门口坐了多久。
　　街上没什么人，聂维山直接一手勾腿弯，一手托肩膀，把尹千阳打横抱进了店里。尹千阳晃晃脑袋睁开了眼，迷迷糊糊地说：“你忙完啦？”
　　“幸亏我没忙完，我要是忙完估计你都让人贩子拍走了。”聂维山把尹千阳抱到了卧室床上。尹千阳双手枕在后脑勺下，翘着二郎腿说：“人贩子拍我干吗，卖了逗闷子啊？”
　　聂维山刚想说什么就接到了电话，三叔让他回家。
　　尹千阳骨碌起来：“是不是爷爷有事儿？”
　　“不清楚，回去再说。”聂维山收拾东西锁了门，和尹千阳迅速回了一云胡同。家里聂老坐在沙发中间，三叔三婶坐在两边，聂颖宇在最角里窝着。
　　他俩搬了小板凳坐在茶几旁，聂维山问：“爷爷，去医院检查的怎么样了？您别吓我。”
　　“我都没吭声呢，怎么就吓你了。”聂老捧着茶缸，“问你三叔，他非要折腾我。”
　　聂老平时就爱咳嗽两声，老烟枪都这样，入冬以来咳得频繁些，现在春天了越来越严重。本来以为是呼吸道的事儿，因为春季刮风什么的容易引起这些问题，三叔说：“我们先看的呼吸道，大夫让再查查肺，然后又做了个检查。”
　　尹千阳瞪着眼睛：“没事儿吧？我害怕！”
　　聂老乐道：“你小子少咋呼，我都不怕你怕什么。”
　　三叔继续道：“查出来肺上有片阴影，是个小肿瘤，不过是良性的，发现的也早，做手术切掉就没什么事儿了。”
　　“真的做手术就没事儿了？那咱们赶紧做啊！”聂维山手心出了一层汗，刚才心跳都一百八十迈了。
　　聂老端起茶缸喝了口水，说：“现在是研究咱家店怎么办，我要是手术一时半会儿肯定管不了店了，那就得关门。店面是开发商的，关门的话卖卖里面的东西和料就成，关键我舍不得。”
　　三婶说：“爸，就算您做完手术恢复好了，我看也别再开店了，好好在家歇着吧，那么大岁数就不应该再忙活了。”
　　聂颖宇附和：“同意。”
　　三叔问：“小山，你觉得呢？”
　　聂维山想不到什么更好的办法，聂老年纪大了，确实不适合再忙，而且聂老不愿意关店的最大原因，是想着好歹挣点儿钱帮他爸还债。如果把店盘出去，手术费就够了，不然还得让三叔三婶从家里出。
　　他直截了当地说：“我也同意。”
　　尹千阳悄悄望着聂维山，他没权利发表意见，只好默默听着大家做决定。商量完，三叔三婶去做饭，聂老回屋休息，说：“小山，给我把宣纸收拾收拾。”
　　聂维山和尹千阳跟了进去，桌上的宣纸摆放的很整齐，用不着动，聂老坐在床边，说：“耳记我真不想关，但是你三叔三婶都是为了我好，俩儿子，手心手背都是肉，我不能因为你爸不成器，反而去伤你三叔的心，让他着急。”
　　聂维山在床尾坐下，说：“我知道，您和三叔做的够多了，剩下的让我爸自己扛着，以后我跟他一块儿扛着，我才十七，活了还没三分之一呢，且没到山穷水尽。”
　　聂老挺高兴的：“我明白你懂事儿，改天去把库房的料理理，想留下的提前收拾出来。我知道你舍不得。”
　　尹千阳默默道：“我也舍不得。”
　　“那你也去，挑几条喜欢的串子戴，给你妈和你姐多挑些好看的。”聂老微微弯着腰咳嗽，咳完感叹道，“抽了一辈子烟，老了挨上一刀，值了，比憋憋屈屈活一百多岁有意思。”
　　当晚聂维山没睡，熬了一通宵把观音雕了出来。
　　不久后耳记挂上了“盘店”的牌子，卷闸门锁着，从外面什么也看不见，聂维山却不动，执拗地站在门口，仿佛能透过门能看见里面的前厅和后院。
　　尹千阳陪着他，说：“以后咱们开自己的店，找个好地段，这儿不行。”
　　聂维山笑笑：“耳记一开始在旧古玩城，后来古玩城拆了，变成了写字楼，耳记又搬到了珠宝城旁边，珠宝城旁边租金太贵，最后搬到了这儿。”
　　尹千阳努力转移话题：“以后你的店开在哪儿啊？”
　　聂维山调整呼吸，整个人都放轻松了，说：“街心公园对面吧，关了门还能逛逛公园。”
　　“我现在就想逛。”尹千阳抓着聂维山的胳膊往外走，他们搭地铁去了街心公园。踩着石阶上了假山，聂维山指着远处说：“瞧见那边的铁栅栏没有，从那进去是个古玩市场，各种神棍骗子和行家都在里面，特有意思。”
　　尹千阳攥住聂维山的手指：“你别强颜欢笑。”
　　聂维山乐了：“我没有，我确实舍不得，但也不是舍不得那个店，我就是觉得以后没地方让我折腾了。对了，你那天去店里找我是有事儿吗？”
　　尹千阳都把这茬忘了，说：“田径队要集训，可能去外地，我想跟你商量商量。”
　　聂维山先问道：“你想去么，说实话。”
　　“想去。”尹千阳点了点头。
　　“那就去。”聂维山揽住尹千阳的肩膀，“我爷爷说的对，憋憋屈屈活一百多岁真没什么意思，还是随自己心吧。”
　　尹千阳问：“你想怎么随心？”
　　聂维山还被攥着手指，比划不了，干脆扭头贴着对方的耳朵说：“我想以后在对面开个店啊，小厅小院就够了，但操作台要大，铺上厚毡布。”
　　“没啦？”尹千阳还没听够。
　　聂维山抽出一截手指，然后又顶进尹千阳的手里，低声继续道：“客人少的话就早点儿关门，然后咱们俩待在工作间里。”
　　尹千阳笑言：“你干活，我玩儿五子棋！”
　　“玩儿什么五子棋。”聂维山手指一勾，挠在了尹千阳的手心上，“我早就想了，把你放倒在操作台上疼一疼。”
　　尹千阳猛地松开手，脑子里的画面特别不健康，偏偏他被聂维山揽着肩膀动不了，骂道：“你他妈等着倒闭吧！我让你疼两疼！”
　　聂维山愁不过三秒，只要守着尹千阳总能笑口常开，他从兜里掏出穿好链子的观音像，说：“不逗你了，我给你戴上。”
　　“给我？”尹千阳被摆弄着戴上了链子，还在不停追问，“怎么给我戴了？”
　　聂维山回答道：“店都关了，东家都跑路了，以后也没条件定做了，就是不知道白爷什么时候去扑那个空。”
　　尹千阳攥着观音：“我都要珠光宝气了，一点儿都不像无产阶级。”
　　聂维山笑骂：“别废话，冲观音娘娘许个愿，看在我那么认真雕他的份上，怎么也得实现了吧。”
　　尹千阳双手合十开始想，想了十来分钟。
　　“保佑爷爷手术顺利。”
　　“保佑家人身体健康。”
　　“保佑你早日开店。”
　　聂维山说：“都保佑了一圈，你自己呢？”
　　“我挺好啊，”尹千阳琢磨了琢磨，“保佑我五子棋每天都赢吧！”
　　聂维山无话可说，伸手按在了尹千阳的胸口上，观音夹在他的掌心和对方胸口之间，“我也许一个。”
　　半天没动静，尹千阳觉得痒，说：“你许的什么啊，完了没有？”
　　聂维山笑得巨王八蛋：“立起来了。”
　　指腹在左胸上划拉，尹千阳难怪觉得痒，他反应了好几秒才明白聂维山在说什么，整个气得人差点儿从假山上跳下去。
　　真他妈流氓，明知道他血气方刚，春心荡漾，还这样搞！这下可好，连观音菩萨都知道了！
　　后来谁也没再闹，就安生坐着望向远方。
　　又待了会儿，有团子云飘过来，天色瞬间暗了不少，他俩便起身回去。下石阶时听见了假山另一侧的流水声，于是步子都更轻快了些，仿佛心有灵犀。
　　且没到山穷水尽呢。
　　尹千阳快走两步牵住了聂维山的手。
　　一起行到水穷处，那就再一起坐看云起时，身旁有人，前方也总会有路。


第45章 南下
　　尹千阳太天真了, 以为集训的事儿和聂维山商量完就算十拿九稳了, 没想到遭到了白美仙的强烈反对。
　　各房间的灯全亮着，千刀在它的别墅里听戏, 尹向东和尹千结坐在沙发上看热闹, 白美仙坐在餐桌旁, 手里拿着钩针不停织着件罩衫。
　　“妈，你怎么这样？”尹千阳好久没喝秦展送他的奶粉了, 晚上测身高发现最近都没长, 于是给自己冲了一大碗，边喝边说, “春季有联赛和大测验, 所以这次集训特别重要, 集训第二阶段就预赛了。”
　　白美仙把线团滚了滚，眼都没抬：“这学期要结课和一轮复习，所以上学特别重要，上不了几天就月考了。”
　　尹向东和尹千结在沙发上乐, 谁也不帮腔, 尹千阳势单力孤, 但仍顽强抵抗，说：“集训撑死半个多月，我保证每天复习功课，还保证回来以后使劲补课，这还不行啊？”
　　白美仙勾了个花型，挺满意, 笑着说：“你是我亲自生的，什么德性我清楚，比赛测验就是个幌子，你就是想不上课去玩儿。”
　　尹千阳被戳穿了，扭头望着尹向东和尹千结，求助道：“爸，姐，你们说句话啊。”
　　尹向东不爱参与家庭战争，摊手说：“我听老婆的。”
　　尹千结附和道：“我听家长的。”
　　“我、我干了！”尹千阳端起碗把奶粉咕咚咕咚喝干净，喝完抬腿就往外跑，一口气跑到了隔壁。聂维山刚洗完澡，湿着头发在院子里擦电动车，余光瞥见个一米八多的影子蹿进来，吓了一跳。
　　尹千阳咋呼道：“别劳动了！开会！”
　　“怎么又开会。”聂维山去水池边洗手，顺便把尹千阳嘴唇上的一圈奶渍擦干净。
　　又回到了二云胡同，聂维山坐到尹向东另一边，说：“都不同意你去啊？那你要不别去了。”
　　尹千阳眼珠子都快瞪出来：“你来帮我还是毁我的！”
　　聂维山故意说：“先不讲联赛的重要性，春季测验的成绩不是体院比较重视的么，那这次集训绝对很严格，肯定都是封闭的，你到时候又不能出去玩儿，图什么啊。”
　　白美仙问：“那么严啊？”
　　“应该是，因为几省联合办的嘛，不然在体校训几天就完事儿了。”聂维山先贬后褒，又开始瞎吹，“阳儿之前那个比赛拿了铜牌，说明他挺有天赋的，而且每天训练也挺努力的，就是辛苦。不去集训也好，省的那么累。”
　　尹千阳立刻说道：“今日的辛苦是为了明天的辉煌，不怕苦不怕累，掉皮掉肉不掉队！”
　　白美仙成功被软化，说：“我再想想。”尹千阳心头一喜，立马准备给秦展发信息，说：“别想了！队长还等着我的信儿呢，我得赶紧告诉他！”
　　集训的事儿总算敲定了，尹千阳像退学了一样高兴，他回屋收拾东西，连哼带唱嘴没停过。聂维山跟进去，抱臂靠着墙问：“要异地了还挺激动啊？”
　　尹千阳把运动服塞包里：“秦展说了，集训就在邻市，半个多月就结束了。我想了想，距离产生美，小别胜新婚，待我集训归来，咱俩的感情肯定进一步升温。”
　　聂维山准备回去，懒得再聊了，只叮嘱道：“训练的时候别崴了脚，瞧你那得意忘形的样儿。”
　　正式出发那天春光明媚，两辆大巴车停在体校门口，田径队和篮球队各占一辆。秦展拿着人名单点数，尹千阳背着大包，拎着零食，不知道的以为他去踏青。
　　聂维山站在马路对过，送完还没走，等了会儿见尹千阳跑过来，过程中差点儿甩掉一包虾条。等尹千阳到了跟前，他问：“又怎么了？”
　　“没怎么，还不出发呢，所以我来跟你待会儿。”尹千阳指了指，“看见篮球队我就想到去年暑假跟他们比赛，还害我打石膏。”
　　聂维山替篮球队冤枉：“明明是你碰瓷儿，还为了不上学才打石膏，怨人家干吗。”
　　“那我怨你。”眨眼天又暖和了，去年的事儿却恍如昨日，尹千阳把棒球帽的帽檐转到后脑勺，“当时你在球场外面喝冰水，等比完才进去，不然没准儿就赢了。”
　　聂维山当初是故意的，毕竟对方是体校篮球队的，他可没那么大的信心比赢人家，虽然他觉得输了也没什么，可是当着尹千阳的话怪没面子的。
　　人都齐了，秦展在对面喊了一嗓子，要出发了。尹千阳看看四周，大马路上行人不断，亲一口都够呛，他从袋子里扒拉出一包心软糖，说：“我也不知道一包有多少个，你吃慢点儿，吃完我就回来了。”
　　聂维山揣进兜里，故意问：“吃完了你要是没回来呢？”
　　尹千阳后退着走：“那你就自己再买两包！”
　　“知道了，照顾好自己。”聂维山笑着挥挥手，最后嘱咐道，“跑步看路，吃饭挑肉，睡觉好梦。”
　　两辆大巴排着队驶离，尹千阳渐渐看不见影儿了。
　　聂维山溜达着回了家，走到胡同口的时候碰见了邮政的送信员，于是没急着进院，而是站在台阶上等。之前寄给聂烽的信一直没人回，现在都开学俩礼拜了，再慢也该到了。
　　十分钟后眼看送信员就要离开，他长腿迈下三阶，叫住对方问：“师傅，没我家的信吗？”
　　送信员说：“今天的信都送完了，没啦。”
　　聂维山不死心，又问：“广州是不是天气不好啊，怎么那么长时间还没收到回信，正月里寄的。”
　　“广州天气还不好啊，人家那儿都穿短袖了。”送信员捏着车把，“再等等吧，年后信件多，我们还没处理完呢。”
　　聂维山猜想聂烽会不会压根儿就没回信，又猜想聂烽是不是和那个白爷不对付？文人相轻，手艺人是不是也有这毛病？
　　后来他没再想回信的事儿了，确切的说是顾不上想了，因为聂老进了医院，准备做切除手术，全家都把心思放在了老爷子身上。
　　三叔和三婶办手续、签协议书，聂维山和聂颖宇守在病床前陪聂老聊天，聂老换了衣服，手里还盘着玉球，说：“别紧张，大夫让这样治那样治，就说明有的救，要是大夫说想吃什么就吃点儿什么，那才完喽。”
　　兄弟俩都听乐了，聂老不高兴道：“跟你们聊天没意思，还得我逗你们笑，跟人家千阳聊天就有趣儿多了，哎他人呢？我都要挨刀了，他也不来看看我。”
　　聂维山说：“他去集训了，没在家，您凑合着跟我们俩乐会儿吧。”
　　没乐几句聂老就被推进了手术室，一家人在外面守着，内心都挺紧张，但还要互相安慰。聂维山揽着聂颖宇的肩膀坐在长椅上，哥俩静静地望着手术室上方的灯。
　　聂颖宇问：“大伯还没回信？”
　　“嗯，我估计他转移阵地了。”聂维山看了看表，“要么换城市了，要么换住处了，可能压根儿就没收到信。过两天打电话看看什么情况。”
　　其实打个电话也就三五分钟的事儿，但是聂维山拖了好长时间，他怕打过去久久无人接听，更怕直接告诉他已经变成空号。
　　还是写信好，让人有个盼头。
　　灯灭了，他们起身围在手术室门口，主治医师先和护士开门出来，没等他们问便说了“手术很顺利”，聂老被推回病房，一家人心中的石头终于落了地。
　　三叔和三婶请了假轮流照顾，聂维山和聂颖宇还要上学，只好被撵回了家，光每天晚上去医院看看聂老。
　　在邻市集训的尹千阳兴奋了好几天，住集体宿舍兴奋，看见各校运动员兴奋，连去食堂抢个饭都兴奋。晚上约了篮球队打友谊赛，他换上球衣说：“我感觉跟华山论剑似的，今天咱们田径派先和篮球派比一下，就是不清楚胜算大不大。”
　　秦展系着鞋带说：“比人家篮球派的武功绝学，胜算能大么？估计被吊打。”
　　田径队和篮球队关系不错，偶尔一起打球，毕竟男生没几个不喜欢打篮球的。他们一行人到了体育馆，篮球队的已经在等了，为首的说：“输就输，赢就赢，不许假摔碰瓷儿。”
　　尹千阳脸上一红，原来对方还记得他，怪难为情的。
　　友谊赛开始，两拨人在场地上抢球进球，不过节奏不快，因为训练一天都有些累了。上半场结束，尹千阳喘着粗气去做冷板凳，摆摆手说：“我不行了，下半场当啦啦队。”
　　球衣扔的到处都是，两队人马全脱成了光膀子，到最后都分不清是敌是友了，尹千阳盘腿坐在边上，喝着运动饮料给大家加油，一瓶喝完正好下半场结束。
　　大家准备回宿舍洗澡睡觉，他说：“我再坐会儿，腿还酸呢。”
　　等体育馆里没了人，他挪到篮球架底下，然后背靠铁柱子向聂维山发送了视频邀请。聂维山收到邀请没接，迅速下床往外跑，跑到胡同口的时候邀请取消了。
　　“怎么不接啊。”尹千阳发送了第二次邀请。
　　聂维山跑到隔壁拐卖了千刀，重新跑回家的时候正好接通对方的第三次邀请。尹千阳赶紧抓抓头发，还调整角度给自己打光，结果屏幕那边出现了千刀，他在空旷的体育馆里喊：“我这是跟狗视频呢！”
　　聂维山把千刀搁怀里，露出脸来：“操，你怎么上来就骂人啊。”
　　尹千阳傻乐，脸蛋儿红扑扑的，球衣太宽松还露着一大截锁骨，他说：“我们晚上打篮球来着，他们都走了，我怕在宿舍视频吓着他们，所以自己在篮球场呢。”
　　聂维山疯狂截图，没认真听，截完应付道：“把外套穿上，小心着凉。”
　　“我不，这里面温度高。对了，爷爷怎么样了？”尹千阳说着还扯了扯领子，露的更多了。聂维山又得重新截，回答道：“手术挺成功的，恢复得也不错，我和小宇每天晚上过去陪他聊聊天，他念叨你好几回了，说和你聊天才有意思。”
　　尹千阳曲起双腿，把手机搁膝盖上拿着，说：“等我回去好好陪他说说话。你怎么样？怎么没瘦啊？”
　　聂维山摸摸脸：“我为什么得瘦啊？”
　　“为我消得人憔悴啊！”尹千阳说的理直气壮，“这儿伙食可好呢，今天中午吃了仨炖鸡腿，但我还是没长肉，想你想的。”
　　“你拉倒吧，你就是吃五个鸡腿，那热量也不够你蹦Q的。”聂维山突然没什么话想说了，就想隔着屏幕看人像，他喃喃道，“你不提还好，一提我真挺想你的。”
　　尹千阳捂着嘴笑，怕大晚上笑声在体育馆回荡吓着人，他戳戳屏幕：“训练特别累，教练特别凶，大家的胜负欲也都特别强。我开始就是为了玩儿，但来了以后就想好好练了。”
　　聂维山也伸出手，他们的指尖隔着屏幕触到了，说：“那就好好练，你能做得更好。”
　　尹千阳揣着这句鼓励两眼放光，像服了兴奋剂一样，估计尿检都得呈阳性。俩人视频到了一点多，最后尹千阳的手机没电才被迫结束。
　　前一天睡得太晚，第二天上课都睁不开眼，聂维山靠着窗打瞌睡，最后终于支撑不住趴在了桌上。连睡了两节课加一个大课间，最后一节是建纲的数学，他可不敢再睡了，上课前跑去洗了把脸，总算精神了些。
　　“把昨天留的卷子拿出来。”建纲换了新水杯，老捧在手里舍不得放下。
　　课上到一半，大部分同学都饿了，注意力也变得没那么集中，建纲停下，感慨道：“尹千阳不在，都没人顺着我的话茬抬杠了。”
　　聂维山接道：“别提他，我可想他了。”
　　张小齐说：“都没人抄我作业了，还挺不习惯。”
　　“我觉得挺好，一个人占两张桌子。”就小墨高兴。
　　建纲拍拍手让大家回神：“接着看倒数第三题。”刚才聊了几句，气氛稍微活跃了点儿，大家抬头看着黑板，跟着建纲的思路继续听讲。
　　聂维山靠窗觉得晒，伸手拉上了窗帘，这时手机在桌兜里振动起来，声音特别大，他立刻掏出来准备摁掉，谁知地区显示着“广州”，是聂烽打来的。
　　建纲已经停下，有几个同学甚至回头看他。
　　手机的振动声在安静的教室里显得格外清晰，聂维山犹豫片刻，拿着手机从后门跑了出去，他跑到楼梯口才停下，然后轻轻按了接听。
　　“喂，爸？”
　　“你好，请问是聂烽的家属么？”
　　里面传来的是女声，普通话不太标准，聂维山抓着楼梯扶手应道：“我是他儿子，您是？”
　　“我这边是广州市中医院，患者上礼拜被同事送来的，不过一直没人照顾，家里方便来人吗？”对方应该是医生或者护士，“患者因为过劳和贫血住进来的，后续费用还没有结清，他的证件和手机被同事寄存在护士站了，所以我们想联系他家人看看。”
　　聂维山松开手，回头看见建纲站在走廊里等他，他说：“我得确定你们不是骗子。”
　　那边让他等等，短暂的几分钟却感觉那么漫长，随后他听见了聂烽的声音，聂烽说“我没事儿”。后来医生讲，聂烽这些天持续低烧，就算出院也要有人照顾才行。
　　聂维山叮嘱道：“大夫，麻烦您多照顾他一下，家里人会尽快赶过去的。”
　　他有一瞬间的心慌，好在调整呼吸后便平静了下来，迈步往教室走去，在门口跟建纲解释并且道歉。继续上课，无数双眼睛好奇地看他，走向座位时他望了眼小墨旁边的空位。
　　幸亏尹千阳没在，不然对方肯定跟着他一起跑出了教室。
　　晚上兄弟俩照常去医院看聂老，走的时候顺便把三叔陪床换的脏衣服拿回家。走到胡同口的时候，聂维山往小石狮子上一坐，掏出盒烟说：“你先回吧，我抽一根儿。”
　　聂颖宇坐在另一个上面：“你不是好久没抽了么，怎么又想抽了？”
　　“高兴了想抽，不高兴也想抽。”聂维山叼着烟，又摸出盒火柴，店里清货的时候找出十几盒，他都没扔，火柴头在盒子旁猛地一擦，火苗腾地在黑暗中亮起来。
　　他把烟点着，薄唇抿住吸了一口，缓缓吐出烟雾，说：“你看我今天高不高兴？”
　　聂颖宇拿走一根，想试试却又犹豫，夹在手里撒癔症，答：“不高兴吧，我觉得你想打人似的。”
　　聂维山微低着头、微眯着眼，腮帮子用力，两口就把烟吸得燃到了底儿，他看着烟灰扑簌簌地掉，漫不经心地说：“我爸进医院了，怪不得没回信。”
　　“啊？”聂颖宇立刻站起来，“大伯怎么了？你怎么不早点儿说啊！”
　　聂维山又点着一根，又擦亮了火柴，“说是过劳和贫血，具体的电话里交代不清。”他这根吸得很慢，好像在细品那点儿尼古丁。
　　“哥，你赶紧告诉我爸，让我爸想辙啊。”
　　“想什么辙？”聂维山抬头看着聂颖宇，“难不成让三叔去趟广州？爷爷怎么办？就算爷爷有三婶照顾，可三叔几天不在的话，他肯定起疑心。何况他刚做完手术，要是知道我爸出事儿就麻烦了。”
　　聂颖宇把烟攥得漏了一地烟丝，急道：“那你说怎么办啊，不管大伯了？”
　　聂维山站起来拍拍裤子，顺手把烟屁股摁灭在小石狮子的头顶，笑着说：“他要是在广州又去赌，然后欠钱被打得住院，那我肯定不管。但他是工作太累，累出毛病了，那我再难也得管。”
　　聂颖宇一怔：“哥，你什么意思？”
　　聂维山揣着裤兜往一云胡同里走，说：“谁老子谁管，我去。”
　　聂颖宇望着聂维山挺拔的背影如鲠在喉，劝说的话都堵在了嗓子眼儿里，他终于想起来聂维山是十来岁就没了爹妈看管的人，想起来聂维山晚上十一点上高架桥飚摩托，赌着命攒学费。
　　以前的聂维山和在火车上被尹千阳抚摸发心的聂维山仿佛是两个人。
　　现在尹千阳没在，聂维山貌似又变成了以前的聂维山。
　　家里就他们俩，聂颖宇破天荒没有学习，他守在卧室门口，默默看着聂维山收拾东西，忍不住问：“你走了大人得多着急啊？”
　　聂维山装了几件夏天衣服：“就先说去我妈那儿住几天，瞒不住了我再和我爸一起报个平安。而且没那么严重，我爸没什么事儿了我就回来。”
　　聂颖宇回屋拿了点儿钱，说：“这是我的压岁钱，你先带上。”
　　聂维山接过：“加上我过年卖炮的钱有一万多了，以后再赚了钱还你。”聂颖宇哪顾得上那些，跑去厨房装了些零食给聂维山塞包里，忍不住问：“阳阳哥回来以后找不着你怎么办？”
　　“能怎么办，等等呗。”聂维山把所有东西都装好了，拍拍聂颖宇的肩膀，“没准儿我比他先回来呢。”
　　凌晨的火车站没多少人，候车厅里大片的空位，聂维山买的硬座，坐到广州要二十几个小时。他穿着黑衣黑裤，头发和眼睛也是黑的，站台上列车员让乘客站在安全线内，还有两分钟火车就进站了。
　　黑夜尽头出现一点亮光，聂维山面无表情地望向远方，盯着由远及近的火车头。排队上车，他的位置挨着过道，长腿伸出来不至于那么憋屈。
　　列车开动，他从包里翻出来那袋心软糖，然后撕开口吃了一粒。电话响起，他含着糖接通，笑着问：“今天晚了三分钟，是不是训练累着了？”
　　尹千阳在里面说：“累死啦！我现在腿肚子还转筋呢！”
　　聂维山又吃了一粒，说：“你这心软糖五颜六色的，怎么吃嘴里都一个味儿啊？”
　　“因为是色素，嘿嘿。”尹千阳趴在宿舍床上，脚背绷紧勾着床边拉伸，“你省着点儿吃，我这第一阶段还没结束呢。”
　　聂维山半阖着眼点头：“知道，我才吃了俩。”
　　其他人都准备睡觉了，火车上信号也不好，他低声和尹千阳讲话，最后有点儿舍不得地说：“困了，咱梦里见。”
　　尹千阳美滋滋地回：“好的，梦里见。”
　　鼾声起伏的车厢里已经没人讲话了，窗外漆黑一片，只能看到自己映在窗上的脸。聂维山从外套兜里摸出了件东西，然后握在手里捂热了，除了必须用的，他只带了这个。
　　眼看又过去一个月，他又要欠尹千阳一颗珠子了。张开手，手心里是那块儿泛着光泽的柿子黄。
　　聂维山阖上眼轻声道：“宝贝儿梦里见。”


第46章 冰冰有什么错
　　三叔三婶清晨从医院回来时买了满满一袋子油条, 三婶还好, 三叔夜里一直给聂老守夜，几乎没合过眼, 此时又累又饿。
　　“吃饱了睡一觉, 白天我过去。”三婶进厨房开火熬粥, 眼中透着疲惫，等小米滚沸的时候回头说, “去看看小山和小宇起没起, 别迟到了。”
　　三叔在餐桌前狼吞虎咽，说：“你累糊涂了？今天是周末, 让他们多睡会儿吧。”
　　夫妇俩最近着实辛苦, 平时吃饭总要说一说单位的趣事儿, 如今都垂着头没精神。正安静吃着，大门口传来几声狗叫，紧接着千刀跑进了院子里，后面跟着神清气爽的尹向东。
　　“吃了吗, 一起来点儿？”三叔起身迎接, 羡慕道, “瞧你精神头真足，我现在站着都能睡过去。”
　　尹向东摆摆手：“千阳没在家，我还得负责遛狗，干脆溜达着去吃了碗老豆腐。怎么样，这几天累坏了吧？”
　　“累倒是没什么，就是老爷子不出院总吊着颗心, 不踏实。”三叔掰了块儿油条喂给千刀，“人到中年都这样，伺候老的，照顾小的，别的什么也不图，只要一家子都健健康康、高高兴兴的就行。”
　　尹向东乐道：“感触还挺深，老爷子怎么样了，我打算和美仙上午过去看看，正好你们两口子休息休息，看完我留下照顾一天。”
　　三叔急道：“开什么玩笑，我这不长不短的，怎么能麻烦别人啊。真的，我吃了饭眯一觉就精神了，到时候咱们一块儿过去。”
　　“咱们两家不算别人，瞎客气什么。”尹向东打了个响指，让千刀卧在他脚边，“你甭管了，我当是替聂烽尽尽孝，那浑蛋也不在老爷子跟前，我好歹替他陪老爷子说说话。”
　　三叔见拗不过对方，只好笑着说：“别替他了，替千阳吧，我爸念叨了千阳好几回，说跟别人聊天没劲，就跟千阳聊天有意思。”
　　尹向东忍不住大笑：“自打那小子去集训，家里可安生了，他不在的时候我家简直是书香门第。”
　　院子里一众家雀叽叽喳喳，再加上俩大老爷们儿的说笑声，睡得再死都能被吵醒。聂颖宇用被子蒙住脑袋，痛苦地翻了个身，昨晚送走聂维山后他就没静过心，浑浑噩噩的瞪着眼睛失眠，天快亮的时候才睡着。
　　坐起随便套了件体恤衫，趿拉着拖鞋去刷了个牙，他站在镜子前深呼吸，怕等会儿编瞎话露馅儿。餐厅里三叔和三婶还没吃完，见他出来，招手说：“锅里的粥还热乎，自己盛。”
　　聂颖宇哪有胃口，拉开椅子坐下，聊些有的没的：“尹叔刚才过来了？”
　　“嗯，他说替我们照顾一天爷爷。”三叔端起碗把最后一口喝干净，纳闷儿道，“小山今天怎么这么能睡，平时早早就起来了，是不是身体不舒服？”
　　三婶立刻说：“那你进屋看看，春天容易闹感冒。”
　　聂颖宇心怦怦直跳，他可真够悲哀的，活到花季雨季了吧，心跳加速居然是因为要撒谎，说：“别看了，我哥没在。”
　　“没在？跑步去了？”
　　“不是，他这几天都不在。”聂颖宇支着下巴看向窗外，想装的自然一些，“昨天大伯母给他打电话来着，说想他了，让他过去住几天。”
　　三叔更纳闷儿了：“少有哎，大嫂除了过年没联系过啊，而且之前过年不刚去过么。”
　　聂颖宇说：“所以我哥挺开心的，昨晚收拾了几件衣服就去了。”他这么一说三叔三婶便再无疑虑了，还都挺高兴。
　　吃过饭三叔三婶就回了卧室休息，聂颖宇还坐在餐桌前，整个人像霜打的茄子一样，他拿出手机给聂维山发信息：“哥，我告诉我爸妈你去大伯母那儿了，他们没怀疑。”
　　聂维山回复很快：“好，谢谢。”
　　“跟我说什么谢谢啊。”聂颖宇小声嘟囔，心情好了点儿，于是拿起油条开始吃，边吃边编辑道，“可是星期一你去不了学校，那不就暴露了吗？”
　　聂维山回复了好几行：“星期一起床去摊煎饼，悄悄拿上三叔的手机，到了路口找超市老板帮个忙，让他打电话给建纲请假。”
　　聂颖宇惊呆了：“我操，你怎么想到的？万一超市老板不帮忙呢？”
　　聂维山回：“买点儿东西。”
　　“……”聂颖宇感觉没什么问题好问了，但还想再说几句，不然他总笼罩在聂维山失联的恐惧里，没话找话地问，“买点儿什么啊？”
　　车厢内空气不流通，只有到站停下后的两三分钟里能进来些新鲜空气，一整晚过去，浑身肌肉都坐得麻木僵硬了，就手指还算灵活，聂维山回道：“买两瓶核桃露，补脑。”
　　每个人的清晨都不一样，三叔和三婶的清晨异常疲惫，尹向东的清晨悠然自得，聂颖宇又困又忐忑，聂维山各种情绪萦绕在心头，言语已经说不出一二。
　　只有尹千阳大清早就开始乐。
　　跑道上铺着层阳光，田径队早上分组晨跑，以宿舍为单位，六个人穿着队服你追我赶，边跑边闹，秦展瞎N瑟，喊道：“谁追上我，我就把早餐的煮鸡蛋让给他吃！”
　　尹千阳不是很爱吃煮鸡蛋，但他爱跟人叫板，于是立刻撸袖子开跑：“让我来！”两个人迅速脱离了队伍，迎着太阳撒丫子竞技，秦展像练了轻功，时而快，时而慢，不停变道，把尹千阳捉弄得满头大汗。
　　跑了几圈大家都要散了，尹千阳还没追上。秦展也累得够呛，干脆来了个急刹车，刚刹住后脑勺就被狠撞了一下，然后他被尹千阳从后面拍到了地上。
　　尹千阳盖着秦展，感觉鼻子热乎乎的，头也晕乎乎的，说：“你后脑勺好多汗啊，回宿舍洗个头吧。”
　　秦展反手一摸：“汗你大爷啊！你他妈流鼻血了！”
　　尹千阳从对方身上起来，直接面朝上躺在了旁边，他用手背捂着额头，嘴巴微张喘着气，吭哧吭哧说道：“都怪你突然刹车，害我追尾了，我的高鼻梁没骨折吧？”
　　“怪我怪我，玩儿脱了。”秦展蹲下，看着尹千阳的鼻血从人中拐弯到两边脸蛋上，愁眉苦脸地问，“流了两条法令纹，你感觉怎么样啊？”
　　尹千阳懒懒的：“我感觉还想躺会儿，怪头晕的。”
　　出来晨跑都没带纸巾，秦展把对方一条胳膊架在肩膀上，掺着往回走，边走边说：“你得堵住，不然失血过多了。我看别光水煮蛋了，中午的牛肉也给你吃吧。”
　　尹千阳做了个剪刀手，然后把食指和中指分别插到俩鼻孔里堵着，边笑边说：“一年级的时候课间玩单杠头朝下摔了，当时鼻血流的特别凶，小山把校服背心脱了给我擦，后来那片血迹怎么也洗不干净，他带着印子穿了一学期，升二年级以后才买了新校服。”
　　秦展问：“你一定很感动吧？”
　　“嗯，感动。”尹千阳把剪刀手拿下来，发现血已经止住了，“我回家把我的存钱罐砸了，拿着里面从幼儿园苗苗班开始攒的压岁钱去买了个游戏机，要每天和他一起玩儿。”
　　秦展羡慕道：“山哥肯定很高兴，你俩感情真好。”
　　尹千阳点点头：“因为老玩儿游戏机，后来我俩的成绩就越来越差了。不过总是一起挨揍，感情确实更好了。”
　　这俩人十分狼狈，尹千阳被鼻血糊成了小花脸，秦展后脑勺的头发被血凝成了小疙瘩，回宿舍洗澡换衣服，最后谁也没赶上去食堂吃煮鸡蛋。
　　一整天的项目都排满了，并且每天都在加重任务，下午耐力训练结束后得以休息片刻，队友之间互相捏肩捶腿贴膏药，全都练蔫儿了。
　　教练看他们的成绩表，挨个分析，说到尹千阳的时候停了停，琢磨道：“这次集训是不是就来了你一个外校的？”
　　队员说：“是，一共就剩仨了，那俩都没来。”
　　秦展揽着尹千阳的肩膀自豪道：“我估计他们也坚持不了多久了，还是千阳有韧劲儿，这多亏我当时慧眼如炬看出他是个人才。”
　　“对，我特别韧！”尹千阳一脸积极向上，觉得不能让秦展没面子，“教练，我能坚持到体校倒闭！”
　　教练骂道：“去你的，你给我下回把耐力这块儿再提提。”
　　尹千阳知足常乐，说：“我应该提爆发力吧，耐力成绩已经前几了。”
　　“你懂个屁。”教练忒糙，说话也很刺儿，他走近蹲下，然后伸手按了按尹千阳的腿，“你的优势就在耐力，所以给我最大程度的使出来，到时候在联赛长跑上拿个不错的成绩，上体院就有谱儿了。”
　　尹千阳一听格外振奋：“真的啊！教练，我上回文化考试考了前三十呢，没准儿跑的名次不太好，但凭借优秀的文化课成绩也能上呢！”
　　教练拿哨子敲他头：“考个前三十把你美的！别抱侥幸心理，给我好好训练！就想着训完哪怕死了也没遗憾，记住没有！”
　　“记住了。”尹千阳揉揉脑门儿，小声嘀咕，“训完死了多遗憾啊，我得搞完对象再死才没遗憾……”
　　训练提前结束了，因为教练们晚上要开会研究关于预赛的安排。不少运动员们都换上自己的衣服准备出去转转，毕竟集训以来还没机会出去呢。
　　天刚黑的时候，十几双鲜艳的荧光色钉鞋出现在了烤肉店门口，田径队又要聚餐了。二楼包间，十几个大小伙子围着长条桌坐满了，人手一瓶啤酒，同时搁嘴里用牙开盖儿。
　　“先听我致辞还是直接喝？”秦展队长在桌子一头问。
　　大家齐声道：“不听！直接喝！”
　　同时吹瓶，包间内只能听见咕咚咕咚的吞咽声，尹千阳喝完打了个嗝，又用牙开了第二瓶，他举杯说道：“队友们，兄弟们，作为唯一一个外校生，感谢大家对我的包容和照顾。我有时候不太着调，也不太会说话，有什么得罪的地方谢谢大家没揍我，我爱你们！”
　　其他人开玩笑说：“谁敢揍你啊，都见识过山哥的扳手了。”
　　牛排五花鸡翅都上来了，大家开始专心烤肉，有的聊其他学校谁比较牛逼，有的聊哪个教练特别特别傻逼，秦展给自己摆了一烤盘鸡心，说：“吃啥补啥，希望我能早点儿遇见我的真心人。”
　　尹千阳结合自身安慰道：“也许真心人就在你的身边，那句诗是什么来着，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，你多逛逛夜市可能就遇见了。”
　　秦展吃了一盘子烤鸡心，尹千阳啃了三十几个鸡翅膀，啤酒就没断，空酒瓶在他俩背后围了一圈。后来大家都吃不动了，便醉醺醺地胡侃，尹千阳和秦展的肩膀挨着，问：“你听楼下的音响正放什么歌呢？”
　　“不知道，外国歌吧。”秦展的目光有些涣散。
　　尹千阳一梗脖子：“怎么是外国歌呢！明明是《月亮惹的祸》！”他吼完就松了劲儿，软趴趴的靠在秦展身上，“上次聚餐回去，他在路口等我，超市就在放那首歌，我给他唱，他就亲我。哎，你亲过嘴儿吗？”
　　秦展的目光变得哀伤：“没有，就吃饭的时候咬过嘴，你接着讲啊，感觉接下来的情节很刺激。”
　　尹千阳羞涩一笑：“也没有很刺激，就是被拖进后巷了……”
　　秦展接道：“我知道，该强jian了。”
　　“强你奶奶个腿儿！”尹千阳挥拳猛捶秦展的后背，锤完扭头望着窗外的夜色，眼神变得无限温柔，“我承认刹那之间只想和你一起到白头。”
　　服务生上了个果盘，秦展开始吃西瓜，吃了几块儿后清醒了一些，擦擦嘴把尹千阳拧过来，说：“别望月了！你刚才说亲嘴儿，你跟谁亲的？你有对象了？”
　　尹千阳没吃水果，还迷糊，他凑到秦展耳边小声说：“我对象是男的，你认识，哈哈。”
　　秦展怔忪片刻，心想聂颖宇原来说的是尹千阳！而且尹千阳的对象他认识！秦展在巨大的震惊中回了神，猛然拍桌：“居然是冰冰！”
　　这猛的一下把尹千阳震清醒了，他才反应过来自己说了什么，想解释又怕越描越黑，快急得抓耳挠腮了，突然发现秦展说的是冰冰，他愣住：“冰冰？冰冰怎么啦？”
　　“难怪啊！你和山哥那么要好，咱们国庆旅游的时候你却和冰冰一起住，原来如此！”秦展恍然大悟，悟出来没两秒就想起了圣诞节遇见冰冰和张小齐，又震惊道，“可冰冰有女朋友啊！操，什么情况啊！”
　　尹千阳借坡下驴，扭捏地说：“没多久他发现还是喜欢女孩儿，所以就……”
　　“靠！你被甩了？”秦展还挺生气，“他这人不太行啊，怎么能没弄清就跟人搞对象呢。千阳你放心，我不会带有色眼镜看你的，你把他忘了吧，听说游泳队就有个你这样的，改天我给你介绍介绍。”
　　尹千阳吓死了：“不用不用，我心如止水了。”
　　吃饱喝足回宿舍睡觉，等都睡下后尹千阳还睁着俩大眼睛，他可太对不起冰冰和大嫂了，于是又在网上给冰冰买了盒内裤，这回注意了尺寸。
　　夜已深，城市里有的地方已经熄灯沉睡，有的地方还充满了欢声笑语。一列火车驶进站台，车厢内枯坐二十多个小时的乘客们不约而同地伸了伸懒腰。
　　聂维山离开座位拿上包，直接快速离开了车厢。根据指示牌出站台、再出火车站，他没有停顿，没有好奇地张望这个陌生城市，甚至没有大口呼吸这不同于北方的湿润空气。
　　直奔市中医院，核对身份加补齐住院金花费了一些时间，拿回聂烽的证件后，他被带去了病房。病房中挤着八张病床，患者都已经睡了，他在最角落处看见了仰躺的聂烽，忽然想笑，也想落泪。
　　聂烽似是听见了动静，抑或是感应到了，他睁开眼，在床头灯的刺激下眼角流下了一滴眼泪。于是聂维山选择了前者，他笑着走到床边，低声说：“爸，你儿子来了。”
　　聂烽微微抬起手臂：“小山。”
　　“哎，接着睡吧。”聂维山握住他爸的手，薄茧与厚茧贴在一起，他看聂烽仍睁着眼便说，“怎么糙成这样，你在这儿搬砖呢？”
　　聂烽说：“差不多。我想出院。”
　　“行，明天问问大夫。”聂维山抽回手，然后给聂烽掖了掖被子，“在家我照顾你，你先休息一段时间。睡吧，我去走廊的长椅上凑合一宿。”
　　第二天拿了些药便办理了出院手续，聂烽还在低烧，很不精神。聂维山扶着对方，边往公交站走边说：“你在这边住哪儿？”
　　“火车站附近，春节火车站的人那叫一个多，候车厅都封了，在外面搭棚候车，然后我批发了些马扎去卖。”聂烽声音不大，甚至还有点儿虚，但能听出来心情挺好，不是因为讲的事儿多有趣，而是因为见到了聂维山心里高兴。
　　聂维山明白，陪着聊道：“我春节卖炮来着，累死了，不过确实赚钱，简直希望一年四季都过年。”
　　一路说着话到了终点站，下车后明显感觉比上车那儿乱了，聂维山人生地不熟的，问：“爸，你在这边都干什么工作呢？”
　　“除了违法的什么都干。”聂烽夸张了点儿，但也差不多，拐到一条街上，他边走边说，“倒腾东西摆摊儿，跟着包工程的干苦力，送快递，还想摊煎饼来着，但是怕广州人民吃不惯那个味儿。”
　　聂维山听得直乐：“咱们这手艺太需要工夫，急缺钱的时候还真指望不上。”
　　这条街上有不少饭馆，还有小超市和快捷酒店，门脸房后面都是居民楼，整体环境不错，主要是树多，看着特别舒服。
　　聂烽的住处是套一室一厅，但平米数特小，聂维山进门就感觉憋屈。聂烽说：“房东是个老太太，外面好几间门脸都是她的，我给她补好了一支簪子，她就把房子便宜租给我了。”
　　聂维山说：“那肯定是个重要的簪子，广州房价那么贵。”
　　“嗯，她姥姥留下的遗物，看背面落款是民国时候的物件儿了。”聂烽把两件厚衣服拿出来放在床头，“我枕这个，你枕枕头。”
　　聂维山也不客气，脱了鞋躺下就睡：“咱爷俩一块儿眯一觉吧，我都困死了。”
　　这一觉睡到了天黑，醒来时恍惚以为在一云胡同。聂维山碰了碰聂烽的脑门儿，貌似已经退烧了，他打开灯下楼，在街上的东北饺子馆买了一斤水饺。
　　吃饭的时候聂烽说：“明天去转转，玩儿两天就回去吧，我没事儿。”
　　聂维山一口一个，完了再喝碗醋，擦擦嘴说：“你有什么事儿，就是自己喝西北风呗，然后晕死了也没人管。甭磨叽了，你身体彻底好了我就走，你当我多愿意在外面漂啊，家里还有人让我牵肠挂肚呢。”
　　聂烽又问了问聂老和三叔怎么样，聂维山没说聂老手术的事儿，最后聂烽叹气自责，又开始担心聂维山的学习。聂维山收拾着垃圾乐了，说：“多上这一阵我也考不了前十，少上也未必变成倒数第一。你吃了药歇会儿吧，我去附近转转。”
　　因为挨着火车站，所以即使是晚上周围行人也不算少。这条街两边小饭馆比较多，有好几家都是东北人开的饺子馆，聂维山溜达着到了街口，看见对面有家麦当劳。向右拐去，临街出现了服装店，一直走发现几个地下服装城的入口，再过个马路又看见了四五个大的服装城。
　　“原来挨着批发市场呢。”他从兜里摸烟盒，发现没带，抿住嘴唇等劲儿消下去。经过天桥看见了火车站正门，还没走近就被发了张市区地图。
　　聂维山调头去了麦当劳，在麦当劳借光背地图，他得尽快把附近的路记清楚，这样干什么都方便。记完算了算还剩多少钱，然后又算了算他和聂烽每天大概要花多少钱。
　　想完脑子觉得累，他得寻个开心，于是拨通了尹千阳的号码。
　　响了两声对方接了，聂维山问：“这两天怎么不打电话了？感情这么快就冲淡了？”
　　“还冲淡呢，冲榻了都。”尹千阳声音不大，估计在宿舍躲着接的，“我们昨晚聚餐来着，我喝多了，喝多了嘴就瓢，差点儿把咱俩的事儿告诉秦展。其实我已经告诉他了，但是他忒笨，居然让我晃过去了。”
　　聂维山坐在空荡荡的麦当劳里，愁道：“我真觉得哪天你可能洗着脚就把咱们的事儿给秃噜了。”
　　尹千阳故意道：“那我以后不洗脚了。”
　　“少抖机灵。”聂维山笑骂，骂完看着外面的街道，“阳儿，以后有机会一起去广州玩儿吧，那边街上好多大榕树，跟咱们那儿挺不一样的。”
　　尹千阳轻声问：“你想聂叔了吧？”
　　“我想他干吗，我现在就想你。”聂维山单手把地图折好揣兜里，准备走了，最后叮嘱道，“明天晚上记得给我打电话，听你说话解乏。”
　　尹千阳高兴地说：“这是夸我呢吗？再说你为什么乏啊？”
　　“我写作业多累啊。行了，早点儿睡。”聂维山把电话挂了，提前交代好，那他明天开始多忙碌都不会觉得辛苦。
　　起身回家，走到门口突然停住，他回头问：“您这儿缺送外卖的吗？”
　　能飙上高架桥的那种。


第47章 这次可以迷信
　　广州的老头老太太过得特闲适安逸, 大上午喝早茶, 要上几笼茶点，能咂么俩钟头。聂维山骑着送外卖的电动车, 一路隔着玻璃窗看到了无数这样的场景, 他暗暗想, 等聂老出了院闲下来，也这样过。
　　安全帽遮不住多少阳光, 半路上就冒了些汗, 他穿梭在大路小道之间，送完餐后找了棵树乘凉休息, 掏出手机看时间, 发现有条信息。
　　尹千阳发来的：“我们出预赛安排了, 我参加长跑，和秦展不是一个组。”
　　距离收到的时间已经过去了四十分钟，尹千阳竟然没有再催促一条，看来训练挺忙的。聂维山靠着树, 编辑道：“预赛完就正式开始联赛了？”
　　发完准备走人, 谁知尹千阳秒回了一条：“预赛完就回家了！”
　　集训分两个阶段, 第二阶段进行预赛，因为参与的学校较多，所以预赛要进行好几天，预赛完集训也就结束了，回校后准备春季测验，然后才是正式的联赛。
　　聂维山算了算时间, 有点儿无奈，回复道：“回家好，千刀想你想的都不吃肉了。”
　　尹千阳应该死守着手机呢，迅速发来：“那你呢？”
　　“我还行，光想吃肉。”聂维山编辑完这条就揣上手机走了，再耽误下去回店里该被经理呲儿了。小电摩的车座子被太阳晒得发烫，坐上去的感觉相当酸爽，他超了一路的车，用最快的速度赶了回去。
　　午饭时间最忙，根本没有喘气的工夫，等能停下来吃口饭喝口水的时候已经快下午四点了。聂维山从麦当劳出来，买了点儿菜回家，家里聂烽在床上静养，桌上放着药和水。
　　听见动静，聂烽微微起来问：“还没吃饭？”
　　“嗯，现在吃。”聂维山脱了上衣走进厨房，光着膀子在水池前洗菜，身上的肌肉沁着层汗不舒服，他顺手撩了把水甩在了胸膛和肩背上，洗完菜边切边问，“我早上给你做的饭吃了吗？”
　　他走之前做好了饭，中午热一下直接吃就行，聂烽回答：“吃了，药也吃了。”
　　“那今天感觉稍好点儿了么？”锅里的水开了，聂维山把面条和青菜全倒进去，然后盖上盖子煮。等水蒸气把锅盖顶起来的时候浇点儿冷水扑一下，来回三次差不多就煮好了。
　　拌上酱油和辣椒酱，他端着碗面条出来，在茶几上狼吞虎咽。聂烽下床倒水给他，说：“我没事儿了，你慢点儿吃。”
　　他没放缓速度，一是饿，二是赶时间，嚼着面含糊不清地说道：“你这病不能急，得养养，要是觉得没意思就找点儿东西雕，但也别太费心，当打发工夫就行。”
　　聂烽叹口气：“你就别操心我了，上午送外卖去了？一直要干到夜里？”
　　“不用，兼职而已，跟钟点工差不多。”聂维山端起碗把最后一搭拉面条吃进嘴里，吃完擦干净，“下午我要去逛街，这不是好几个服装城么。”
　　聂烽问：“你还要摆摊儿去？”
　　聂维山笑道：“行啊老聂，立马就猜到了。”他看聂烽要唠叨，抢先说：“你挣的钱都还债了，我虽然也带了点儿钱，但是不能坐吃山空，何况你这债还滚着利息呢，而且以后耳记也没法帮你了。”
　　聂烽一惊，不是担心帮不帮的问题，而是以为耳记出了什么事。聂维山解释道：“没什么事儿，就是爷爷年纪大了，一个人看店太辛苦，也应付不过来，古玩一条街的生意又不算景气，干脆就关了。”
　　聂烽问：“爷爷都挺好吧？”
　　“挺好，偶尔咳嗽两声，现在让三婶给他强制戒烟了。”聂维山说着去洗了碗，洗完套上衣服又准备走，“晚饭我回来吃，你再睡会儿吧。”
　　几个服装城的门口都挤满了人，进进出出的简直挪不动步子，聂维山个子高，进入服装城后在每个店外面扫了两眼，先大致转了一遍。
　　专门来进货的人都找固定的几家店，选货、定价、下单、出货，一切都在按约定俗成的程序进行着，他不太会欣赏女装，于是没瞎耽误工夫，只找着卖饰品的商店问。
　　货比三家，最后选了拿货价最低的，然后要了一编织袋围巾和大项链。春天了，走货的围巾也都比较轻薄，一编织袋着实有不少，他拎着袋子挤出了服装城，然后直接回了家。
　　爷俩坐在床上叠围巾，叠好卷成卷儿，不占地方，然后再捡出小方巾扎个蝴蝶结，就算包装完成了。
　　这四只手干这种活儿跟开玩笑似的，先不说每个围巾卷得边角像裁过，那一个个的蝴蝶结简直像机器扎的，分毫不差。
　　聂维山挺满意：“服装城外面摆摊卖五块一条，还都是冬天的厚围巾，这种更便宜，拿货也就合几毛。”
　　聂烽点点头，哄儿子般说：“这么一收拾，能卖五十了。”
　　“您也忒黑了。”聂维山被哄高兴了，忍不住乐，乐完问，“都有哪些景点儿啊，不是这附近的也行。”
　　聂烽拿地图圈了几个，说：“一般外地来旅游，可能都会去转转。”
　　“得嘞，明天我去观光，今天早点儿睡。”聂维山一天里进进出出好几趟，汗都流了好几斤，晚上去市场买了花生和龙眼给聂烽熬粥补血，爷俩吃了饭便早早休息了。
　　家里头却有人失眠了，又是聂颖宇。
　　他已经成功给聂维山请了三天假，但是总担心会穿帮，毕竟他长这么大头一回撒谎骗老师。战战兢兢地上了一天学，回家连翻书的劲儿都没有。
　　一夜过去，聂维山起了个大早，他把批发的围巾项链装进包里，然后带着瓶水就出门了。这回从路口坐车往火车站的反方向走，越走越繁华，下车后按记的路线到了沙面建筑群，先拍了几张照片。
　　说是建筑群，其实没占多少地方，楼与楼之间夹着个小广场，四周盘踞着几棵老树，边角处搁着长椅，聂维山出来得早，此时游客还不算太多，他四处溜达，在一处雕塑前停下了脚步。
　　那处雕塑是一个妇女带着几个孩子，他想起来小时候学校组织社会实践，班主任就这样带着他们过马路。小学的尹千阳已经非常热爱瞎跑了，老师口头嘱咐其他人排好队就行，但必须亲自牵着尹千阳的小手。
　　尹千阳现在已经小手变大手了，修长的手指熟练地剥着鸡蛋壳，剥完两口一个，噎着了再喝口豆浆，说：“我姥姥做的蜜枣发糕特好吃，食堂大妈的手艺还差点儿，回去以后我给你们带。”
　　秦展要的黑米粥，他把酱腌小菜撒碗里，呼噜呼噜喝完说：“快了快了，预赛结束咱们就撤了！”
　　在食堂吃过饭就去体育馆训练，临近预赛便稍微减轻了训练强度，恢复到了平时的正常水平。绕场跑圈热身，热身结束听从教练指挥，也许是集训以来太累了，如今训练量恢复后都感觉格外轻松。
　　训练结束后没有立刻解散，教练拿来了号码布和比赛的场次表，秦展按号给大家发下去，说：“场次表每人一份，这两天提前记清楚自己的比赛时间，号码布都收好，到时候丢了直接取消预赛资格。”
　　队友们拿到场次表后都开始找自己的，找到后再看看和自己同组比赛的都有谁，一时间聊得热火朝天。尹千阳只看了看时间，同组的人都是其他学校的，他今年刚来，谁也不认识。
　　秦展发完才有空看自己的，一拍大腿骂道：“又他妈跟那孙子一组！我这回非要抱着跑完瘫痪的决心虐死他！”
　　“嗯！虐死丫的！”尹千阳附和，附和完问，“那孙子是谁啊？”
　　秦展挺直了搂住尹千阳的肩膀，像说悄悄话一样：“这个市体校田径队的队长，跟我虐恋情深，我上辈子估计是他爹，打断了他的狗腿，所以这辈子比个赛就遇见他，回回跟疯狗似的在后面追我。”
　　尹千阳特好奇，说：“比赛不就是要追前面的吗？”
　　其他队友说：“别人也追，但是追不上展哥，那个人不一样，他追上好几次，展哥的银牌都是因为他，这是夺金之恨。”
　　“真有意思，你们给我看看我那个组有没有黑马啊？”尹千阳今天不咋呼不闹腾，还有点儿乖巧，临近比赛他不自觉的就安生了。
　　“我看看，没我不知道的。”秦展接过对方的比赛场次表，“张鹏，短跑挺厉害的，怎么这回比长跑去了。于梦博，去年他都一米九二了，今年怎么还练田径呢，早点儿打篮球去呗。窦乐，重在参与型，就当逗一乐了。”
　　挨个看了一遍，他重新搂住尹千阳传授经验，说：“你不要管别人实力如何，只要发挥出自己最好的水平就行，这只是预赛，过了预赛才有机会进联赛，好好跑，你行的。”
　　尹千阳点点头：“小山说我能做得更好。”
　　秦展摸摸下巴：“山哥的话你就不要全听了，你就是什么都不做，估计他也觉得你是奥运金牌的料。”
　　“没那么夸张吧。”尹千阳捧着脸开始笑，夸两句就美，美了会儿拿过场次表接着看，“队长，这次咱俩没有相同项目了，也不在一个组了。”
　　秦展说：“大比赛参加不了那么多项，之前小比赛就当跑着玩儿了。”
　　说完一顿，俩人同时扭头，对视一眼后激动地说：“那咱们可以为彼此加油了！”
　　尹千阳来了劲，一只手搭在秦展肩膀上晃了晃，说：“我比赛的时候你就喊：千阳千阳！展翅翱翔！”
　　“没问题！”秦展拍拍脑门儿，“我跑的时候你就喊：秦展秦展！龙威虎胆！”
　　号码布和场次表在手，感觉比赛已经近在眼前，尹千阳回到宿舍想给聂维山打电话讨几句鼓励，但想到对方在学校不方便，只好生生忍住了。
　　来往的游客多了起来，聂维山开始流动着卖围巾和大项链，一条三十，两条五十，因为成本极低，所以卖出去四五条就能挣上百了。
　　“靓女，来广州玩儿啊？”他入乡随俗，不喊美女喊靓女，再冲人家一笑，就没有不停下步子的，“看看围巾吧，和朋友各来一条做纪念，比景点上的工艺品划算，还实用。”
　　在沙面建筑群卖出去二十多条，快到中午时便换了地方，他坐车前往圣心大教堂，下车后要步行一段距离，这才发现大教堂附近又是各种小市场。
　　圣心教堂外面有卖假花花环的，价钱居然和他的围巾差不多，游客一听顿时有了比较，觉得买围巾合适多了。
　　聂维山没待太久，卖够五百块钱就走了，走之前给教堂拍了张照，打算回去向尹千阳炫耀炫耀，毕竟尹千阳那个土炮只去过寺庙，忒不洋气。
　　最后一站是北京路商业街，那边商场和餐厅特别集中，人流量也大，他的包轻了许多，背着也轻松了不少。
　　街上商店林立，行人不断，聂维山转悠着把剩下的围巾和项链都卖了，然后又东转西转不知道走到了哪儿。“猪杂饭的生意都这么好啊。”路边餐厅的生意都不错，他感叹了一句，抬眼瞧见个吃甜品的小店，门窄窄的。
　　进去找位子坐下，老板问：“靓仔，来招牌双皮奶啦？”
　　聂维山无所谓，于是就要了份招牌双皮奶，碗小小的，要是喝豆腐脑他一口就干掉了。拿起勺舀了一点儿，入口感受到浓浓的奶香和甜味儿。
　　透过窄窄的门望向外面的步行街，能看见又绿又密的大榕树，收回目光，眼前的座位空空的，感觉缺了个人。
　　他想尹千阳了。
　　想一个电话把尹千阳叫过来，让尹千阳坐他对面也吃碗双皮奶。
　　可他们之间隔着上千公里。
　　聂维山掏出手机看照片，没看这两天拍的，而是迅速划到前几天视频截图的那几张。截图中尹千阳靠着蓝色的篮球架，头发蓬松却有点儿乱，球衣大喇喇的拧着，白白的肩颈和泛红的脸蛋儿形成了鲜明的对比。
　　他退出编辑信息：“阳儿，你吃过双皮奶吗？”
　　等了五分钟，尹千阳回复：“没有吧，稀的稠的？”
　　“稠的。”
　　“噢我想起来了，好像吃过，J儿甜。”
　　“还行吧。”
　　“咱们学校食堂有双皮奶了？是不是兑水啦？”
　　“估计是，觉得味儿不够。”
　　“等我回去带你去一家店里吃，保证甜死你。”
　　聂维山端起碗把剩下的双皮奶倒进嘴里，然后结账走人。他被甜得J嗓子，心里却发空，点着根烟抽，只觉得每吸一口都变得更空落落的。
　　这城市新鲜又陌生，有他吃不惯的食物，也有他喜欢的大树，他嫌广东话听不懂，可听到不标准的普通话时又觉得这里的人格外亲切。
　　时光静好的沙面，周围嘈杂的圣心教堂，繁华的北京路，聂维山这会儿终于觉得累了，他放缓速度慢慢走着，忽然看见了高高的中式屋檐。
　　原来在闹市里还藏着个大佛寺。
　　殿前的香炉中插满了香，两边东屋西屋是卖香火的，聂维山走进大殿中，双手合十拜了拜。后面的院子也不小，有解签和看字的僧人，他本来不信神佛，但耐不住好奇之心，于是决定排队看字。
　　神神叨叨一老头，问：“解单字还是看名字？”
　　“看名字也行？”聂维山有点儿惊喜，于是在纸上用毛笔写下了他和尹千阳的名字。老头眼神不行，拿起纸抖搂两下才看清楚，随后低着头边写边说，说完也写完了，最后把那张符一样的纸叠好给了聂维山。
　　聂维山收好，准备打道回府。
　　奔波了一天，晚饭明显丰盛了不少，他半路买了烧鹅，还破例给聂烽带了瓶白酒。父子俩在小小的客厅里吃晚饭，聂烽几次欲言又止，看着有点儿憋屈。
　　“爸，你行行好吧，有话就说。”聂维山也喝了两盅，“算了，你还是别说了，我也知道你想说什么，无非就是觉得我辛苦，心疼我什么的。”
　　他继续道：“真不用，我这一天跟玩儿似的，比上高架桥骑摩托有趣儿多了。其实兼职打工的学生海了去了，只不过我是自己折腾，但本质都一样，都是想赚点儿钱。我不服管啊，所以就不乐意给人家打工，只好自己费心瞎鼓捣。”
　　聂烽把话烟肚里，不打算再说让儿子烦的，便问：“今天都去哪儿了？”
　　聂维山回答：“沙面、圣心教堂、北京路。第一天多转几个地方，试试哪个地方最好卖，然后接下来就直奔那儿，相当于踩点儿。”
　　“累么？”聂烽把烧鹅腿夹到了聂维山碗里。
　　“说实话挺累。”聂维山三两口把烧鹅腿啃得只剩根骨头，开玩笑说，“吃完点点钱，放松一下。”
　　这一天卖了小两千，成本不过百十来块，聂维山冲了个澡解解乏，然后换上干净的体恤和运动裤准备出门。聂烽说：“累就早点儿休息吧，都忙活一天了。”
　　聂维山头也没回，拿上钥匙开门：“我就当旅游看景儿了，不然我多亏啊。”
　　他觉得应该和聂烽适当撅两句，太善解人意了显得生分，最重要的是还会增加聂烽的歉疚感。亲父子之间，他不想那样，没意思。
　　住的这条街已经相当熟悉，聂维山没向路口走，而是朝着反方向溜达，他还没往那边走过。沿街还是那些风景，小饭馆和水果店，理发厅和书报亭，南方和北方的破旧老街不太一样，北方的破旧很直接，很牛，仿佛在说“老子就是这么破”。
　　南方不一样，破屋旧楼加上不平整的人行道，全都隐藏在繁盛的绿树背后，影影绰绰，袅袅娜娜，如不服老的美人，即使色衰了也要插上簪子戴上花，乍一看还是美的。
　　渐渐溜达到了个小路口，他过马路继续不停地走，两边已经没什么居民楼了，街道也新了一些。又走完眼下这条街，前方出现了个公园。
　　聂维山又开始逛公园，逛累了找长椅坐下，正好看会儿落日。这个时间在学校的话该上晚自习了，所以他至少得八点后给尹千阳打电话才不穿帮。
　　可他等不及了，望着碧绿的湖水和火红的天空就按下了拨号，那边立刻就接了。尹千阳惊喜的声音传过来：“你怎么这个点儿给我打电话？！我憋一天还怕打扰你上课呢！”
　　聂维山微微歪着头，带着笑撒谎：“建纲估计又去补课了，自习都没人盯，我正在图书馆后面吹风呢，顺便问候你一下。”
　　尹千阳高兴道：“我们今天发号码布和比赛场次表了，我还和秦展想了加油口号，你猜我的口号是什么，提示：千阳千阳！”
　　聂维山接道：“喜气洋洋？”
　　“去你的喜气洋洋！是展翅翱翔！”尹千阳在床上笑得东倒西歪，俩腿都乱蹬，“训练任务减少了，他们嫌不过瘾，都去踢球了，就我在宿舍。”
　　聂维山问：“你自己在宿舍干吗呢，玩儿五子棋？”
　　尹千阳死不承认：“我改玩儿炸金花了！”说完声音低下去，有些惆怅，“其实我什么都不想干，我老想你。”
　　“唉，出息。”聂维山叹口气，叹完认命般的笑了，“我也老想你。”
　　尹千阳心里头又软又热，听出聂维山在认真的说想他，便哄道：“想我你就吃心软糖啊，好歹我还给你留了念想呢，我想你了都没的吃，只能使劲摸我的柿子黄和多宝链，不知道的以为我有手足口病呢。”
　　聂维山被对方逗得大笑不止，在长椅上坐着直跺脚，笑够了捂着肚子，摸到了兜里的东西。拿出来一看，是在大佛寺解的字。
　　长条形的纸上，正上方并列写着聂维山和尹千阳的名字，下面是那个老头的解字内容。聂维山对着手机念道：“山者，路崎而高寒，难行且影孤。若幸得阳者相伴，沐光生暖，树密水盈，万事向好而发。”
　　尹千阳懵懵懂懂的：“你说的什么啊，背课文呢？”
　　聂维山没应，继续念道：“阳者，高挂当空无所依，日日起落忙碌无休。旦遇山者，如游鱼入池，自此肆意快活，可得无尽之庇护。”
　　尹千阳急了：“你说人话！”
　　聂维山抬头，才瞧见公园的牌子――草暖公园。
　　他带着笑意：“我说草长莺飞，春江水暖，你和我啊――”
　　尹千阳问：“我和你怎么了？”
　　把纸一翻，他念出背面四个大字：“天生一对。”


第48章 尹千阳回家
　　预赛当天升温不少, 运动员们一水的短裤背心, 光热个身就出汗了。尹千阳下身穿着短裤和跑鞋，上身穿着宽松的卫衣, 他兜着帽子遮阳, 无所事事地在看台上东张西望。
　　队友姗姗来迟, 手上还拎着早饭，在旁边坐下后问：“千阳, 你今天也没比赛啊？”
　　“有, 我下午。”尹千阳并着脚抖腿，“我是二组呢, 不过长跑排在短跑后面, 所以就下午了, 我来给队长加油的。”
　　队长正在劈叉，红色的跑道绿色的短裤，先横着来个一字马，再竖着来个一字马, 就差往后一仰下个腰了。
　　九点多时已经晒得要命, 手机屏幕在阳光下也看不清字, 尹千阳晒得想流泪，发愁道：“下午肯定更晒，我惨了。”
　　没担心多长时间就被发令枪的枪声夺去了注意力，原来短跑第一组已经开始了，这场比赛没有观众和家属，在场的全都是运动员, 所以加油声稀稀拉拉的。
　　秦展喝了几口运动饮料，然后跑到看台前挥手，尹千阳跟古代人似的，从袖子里掏出了一个喇叭，是元宵节看花灯那晚聂维山套中的那个。
　　短跑比赛进行的很快，眨么眼的工夫第一组已经结束了，尹千阳看秦展走上赛道，于是打开喇叭试了试音。等发令员举起发令枪后，他把喇叭也举到了嘴边。
　　“嘭”的一声，起点线内的远动员全部奔了出去，尹千阳反应极快，对着喇叭大喊：“秦展秦展！龙威虎胆！秦展秦展！龙威虎胆！”
　　围观的运动员全都回了头，比赛刚一结束教练就骂骂咧咧地走了过来，喊道：“瞎他妈叫什么！你是裁判啊还拿着喇叭！给我扔过来！”
　　尹千阳的喇叭就这么被没收了，秦展带着一脸汗下了场，高兴地说：“千阳！我刚才都听见了！要不然跑不了那么快！”
　　“还说呢。”尹千阳耷拉着脸，“喇叭被没收了，裁判还训我。”
　　“没事儿，我下午扯着嗓子给你喊。”秦展的安慰没起到什么作用。尹千阳隐隐担心起来，其他教练会不会对他印象不好了，影响成绩怎么办，天还这么晒，本来就不利于发挥。
　　越想越难受，他起身准备走了，恹恹地说：“我去吃饭了，早吃早消化。”
　　低迷的情绪一直持续到了赛前，下午尹千阳穿着背心在操场上热身，背后的号码布都贴歪了。“千阳，你手机响了！”秦展上午跑了第一浑身带劲，下午自愿给大家当助理。
　　尹千阳坐在草坪上薅草，说：“挂了吧，没心情接。”
　　秦展可惜道：“确定吗？山哥打的。”
　　“那我还是接一下吧。”尹千阳跑到阴凉处接通，然后低低地“喂”了一声。聂维山听到后便回了一声低低的笑，说：“听着情绪不高啊。”
　　尹千阳诉苦道：“喇叭被没收了，别人没法给我喊加油了。”
　　“别人的加油那么重要？我可吃醋了啊。”聂维山不知道正在做什么，语气听着懒懒的，很悠闲，于是更悠闲地念口号，“千阳千阳，喜气洋洋。”
　　尹千阳终于露出点笑：“是展翅翱翔！”
　　聂维山说：“翱翔多累啊，还容易摔着，我就希望你喜气洋洋的。”说完微微一顿，开始打预防针，“预赛完是不是就能回家了？甭管能不能正式参加联赛，能的话咱们庆祝，不能的话我把你重新哄开心，但是我这几天没在家，得等等。”
　　尹千阳听了前面两句幸福得冒泡，听完最后一句心里又咯噔一下，问：“你去哪儿啦？”
　　“在我妈那儿，她想我了，让我过来住一阵。”聂维山有点儿忐忑地撒了谎。
　　谁知尹千阳立马高兴了：“真的啊！那你多住一段时间吧！”他说了两句便挂了，心情彻底好了起来，过年吃饭那次他跟封若楠说平时多关心一下聂维山，看来奏效了！
　　第一组还剩最后一圈，尹千阳拍拍短裤上沾的草准备上场，此时也不感觉晒了，反而觉得春光明媚。
　　发令枪响的一刻他还在笑，当真是喜气洋洋。
　　电话里已经只剩下忙音，聂维山慢半拍似的把手机从耳边拿开，顺便看了眼时间。他已经在繁华的商业街卖了多半天的围巾和项链，不怎么累，就是腿立久了有些酸。
　　给尹千阳打了预防针，他估计家里也瞒不了多久了，于是决定晚上收工后和聂烽一起向家里报个平安。
　　晚上七点多，客厅里的电视开着，一家三口边吃饭边听新闻联播，三婶做饭出了些汗，忍不住念叨道：“也不知道小山去他妈那儿带够衣服没有，这两天暖和了不少。”
　　聂颖宇听见“山”字就紧张，低头扒了两口饭，垂着眼说：“带了吧，再说我大伯母应该会给我哥买新的。”
　　他说完暗自转移话题，问三叔：“爸，爷爷恢复得怎么样了？你等会儿还去医院吗？”
　　“吃完就去，保温盒都装好饭了。”三叔吃得有些急，最近忙着照顾病号，干什么都比平时更利索，“爷爷恢复得挺好，再住一阵就能出院了。”
　　说完停下看了眼聂颖宇：“最近都没空管你，没什么事儿吧？对了，周末不是有补习班么，没去？”
　　聂颖宇见成功岔开话题，不禁放松了点儿，回答道：“补习班的老师说他们学校最近查的严，所以这周的课往后顺延一次，或者找时间补。”
　　“行，你心里有数就――”三叔的话还没说完就被来电铃声打断了，他起身去客厅把电视音量关小，同时接通了电话，“喂，你好。”
　　聂颖宇夹了筷子鱼肉。
　　“刘老师？哎，您好您好！”
　　刘老师，他们班主任姓王啊，聂颖宇有点儿迷茫。
　　“小山请假了？没有啊，他这几天去他妈妈那儿了。”
　　操，聂颖宇筷子一松，鱼肉掉了。
　　聂维山好多天没去学校，建纲只当是他病没好，一周过去到了周末，便想回访问问下周能不能去学校。三叔还没弄清事情的来龙去脉，急得一屁股坐在了沙发上，反问道：“您说周一早上我给您打电话请的假？”
　　“刘老师，实在是抱歉，等事情弄清楚了我立刻给您回个电话，给您添麻烦了。”
　　电话一挂，三婶立刻问：“出什么事儿了？小山没去上学？”
　　聂颖宇还想挣扎一下：“是不是我哥在大伯母那儿生病了？”
　　“什么也不是！”三叔吼了一句便开始翻通话记录，发现周一早上六点多他果然给建纲打过电话，抬眼看向聂颖宇，不出一秒就猜到了，“你小子还装！我连你这点儿猫腻都看不出来，就不用当你爸了！”
　　聂颖宇见事情彻底败露，于是放弃了抵抗，坦白道：“我哥没去我大伯母那儿，他去找我大伯了。”
　　三婶惊道：“你大伯不是在广州吗？”
　　聂颖宇真怕接下来要挨揍，没底气地说：“我大伯进医院了，医院里的人通知了我哥，于是他连夜就坐火车去找我大伯了。”
　　不待聂颖宇把事情原原本本的交代清楚，三叔的手机再次响了起来，屏幕上闪烁着“小山”俩字，三叔不知是急还是气，按接听键的时候手指头直哆嗦。
　　聂维山在里面说：“三叔，我是小山，我跟我爸在一块儿呢。”
　　“你！”三叔刚才还满腔责骂的话，此时却堵着发不出来，他甚至涨红了脸，半天终于吐出一句，“你这孩子……先让你爸接电话。”
　　那边换成了聂烽，三叔的情绪也终于平静下来。
　　等聂烽把事情都说完，聂维山重新接过，说：“三叔，您千万别怪小宇，从头到尾都是我出的主意，我逼他这么干的。您也别担心我和我爸了，更别让爷爷知道，过两天我就回去。”
　　向家里报完平安后父子俩心里的石头都落了地，小小的客厅里弥漫着淡淡的香气，是厨房正在小火慢煨的猪肺汤。气氛变得安静，聂维山和他爸分开太久，其实彼此已经没什么可聊的，而且聂烽在改好后周身总萦绕着浓浓的愧疚气质，对他也是小心翼翼的。
　　“爸，说会儿话呗，汤还有半个钟头才好呢。”他靠着椅背，长腿在餐桌下伸展，整个人都很放松，“对了，你收到我寄的信了吗？”
　　聂烽回答：“收到了，但没来得及回，我记得是问雕玉观音？”
　　“嗯，已经雕完了。”其实聂维山心里是有些遗憾的，他真的想知道白爷会怎样评价他第二次的作品，可惜说什么都晚了。不过手艺上没机会被指点一二，但心里还是好奇的，问：“爸，你知道那个白爷么，我信里提了。”
　　“知道，行里没有不知道的。”聂烽十指交叉放在桌上，看着还挺正经，“丁汉白，他爸爸是丁延寿，不知道怎么形容，反正极其牛逼。”
　　聂维山兴致勃勃地问：“跟我太爷爷比谁厉害啊？”
　　“单论手艺，丁老厉害，人家一代一代就是干这个的，简直自成一派。”聂烽抿了下嘴，开始揭短，“你太爷爷吧特别聪明，脑子活，雕石刻玉对他来说就是个爱好，不是吃饭的营生，所以他全凭天赋。后来他发现赌钱比雕玉有意思，干脆把家里的钱庄和地都输了，不过也算因祸得福。”
　　聂维山好奇道：“得什么福了？”
　　聂烽说：“他要没输咱们家就是地主，结果他给输成贫农了，省的挨批斗。”说完叹口气，“小时候他老带着我到处玩儿，果然后来我随了他了。”
　　“别说你们，说白爷。”聂维山不想听聂烽做自我检讨。
　　“丁汉白比他爸出名，因为他太出格。”聂烽边想边说，“丁家好几代都是干这行的，主要传的是手艺，虽然算不上书香门第，但也是规矩人家。行里的老人都说丁汉白换了丁家的门风，改做生意了。”
　　聂维山这几天做小生意赚了点儿钱，鸣不平道：“市农工商不是旧社会的观念么，还瞧不起做生意啊？”
　　“不是瞧不起，是他动静忒大。”聂烽说，“据说丁汉白这人很狂，而且不讲理，估计是艺高人胆大吧。他老早就和家里闹翻了，自立门户撇出去，然后搁下手艺倒腾起了古玩，后来发了大财。其实背后叨咕他的多半是眼红，手艺人能挣几个钱，一件瓷器折腾对了就能吃半辈子，可不是谁都有那个本事。”
　　聂维山觉得白爷是有点儿神神叨叨的，说话也不客气，好奇地问：“他为什么跟家里闹翻了？”
　　聂烽揶揄道：“小孩儿别打听。”
　　这么一说更吊人胃口，聂维山软磨硬泡，恨不得装两声哭。聂烽被磨得无奈，笑道：“那我可说了啊，你别觉得膈应。行里怎么传的都有，但意思都差不多，丁老有五个高徒，他既是长子还是大徒弟，其余几个徒弟也都是堂兄弟什么的，唯独最小的师弟是他们家收养的孩子。据说他逼着这师弟跟他好，也有说他俩本来就暗度陈仓的，反正丁老容不下，他干脆就跟家里闹翻了。”
　　聂维山愣着：“白爷也喜欢男的？”
　　“嗯，要不说他出名呢，做的事儿都非比寻常。”聂烽说完一顿，“也喜欢男的？也？”
　　聂维山自觉口误，忙掩饰道：“现在网上好多这种，还挺常见的。”聂烽没有多想，感慨道：“你竟然碰上他了，两面之缘已经挺难得了。”
　　不知不觉间聊了很久，厨房里的汤已经可以关火了，聂维山垫着两块布把砂锅端下来，盛着汤说：“爸，小时候你特别爱给我讲乱七八糟的事儿，好久没听过了。”
　　聂烽局促地笑笑：“以前是不是觉得我麻烦啊？”
　　“没有，我特别爱听。”聂维山盛好两碗，回答完便开始喝汤。客厅里终于安静下来，父子俩都没再吭声。
　　尹千阳顺利通过预赛后就彻底放飞了，乱吃乱喝乱喊叫，只要出现在教练的视野范围内就会挨骂。秦展是队长，好歹要起个带头作用，不然绝对会陪他一起闹腾。
　　两天后等田径队所有队员都比完赛终于能打道回府了，尹千阳收拾好自己的包，小得意地说：“我还没告诉家里人比赛结果呢，准备回去给他们一个惊喜。”
　　上了大巴车回市里，一路上开着玩笑唱着歌，精神和肉体上都得到了集训以来最大的放松。秦展从第一排站起来，拍拍手装模作样道：“队友们，我说两句，虽然大家都顺利通过了预赛，但还有真正的比赛等着我们，所以不能放松，要更加认真地训练，一直坚持到联赛结束。”
　　尹千阳鼓掌捧场：“队长说得对！”
　　谁知秦展大手一挥：“但也要注意劳逸结合，明天晚上夜市麻辣烫见！酸梅汤我请！”
　　说闹着回了体校，尹千阳打车直奔家里那片胡同，在路口下车后连蹦带跳地往里走，好像衣锦还乡似的。到了胡同口，先过去摸摸小石狮子，然后才转身朝家里走，还没走到门口便大喊道：“千刀！你哥回来了！”
　　一连串疯狂的狗叫声从院子里传来，紧接着千刀蹿下了台阶。“嗬，能自己跳过大门槛了。”尹千阳把狗抱起来，进院又喊，“怎么没人迎接一下奥运健儿啊！”
　　尹千结笑着从屋里出来，说：“您是刚从鸟巢比完赛吗？”
　　“姐！我想死你了！”尹千阳把狗搁下，跑到门口抱起尹千结在空中转了一圈，转完进屋又拉着尹向东和白美仙讲集训这些天的事儿，说完往院里瞅了瞅，“我不在的时候，你们给枣树浇水上土了吗？”
　　“浇了，惦记的还挺多。”白美仙摸摸儿子的脸，“瘦了，妈给做两顿好的补补。”
　　尹千阳摆摆手：“不着急，等小山回来了再做吧，我俩一起补。”
　　集训结束就该上学了，第二天早上尹千阳不仅没赖床，反而起得更早，因为去学校就能见到聂维山了，相思之苦再不解他就毒发身亡了。
　　两个校服兜里各揣着俩鸡蛋，到了路口再摊俩煎饼，一边车把挂一个。他一路散着煎饼的香味儿骑车到了学校，进教室就被包围了，一阵子没见，大家疯聊开玩笑，连作业都顾不上补了。
　　尹千阳坐在抬头正冲着黑板，说：“换的座位不好，太暴露目标了。”
　　回头一瞅，聂维山的座位还空着，等他吃完了自己的煎饼聂维山还没来。铃声响了，英语老师进来盯早读，他在下面偷偷发信息：“都开始早读了，你路上跑快点儿！”
　　发完又美美地补了一条：“我回来了，还给你摊了煎饼！搁了俩鸡蛋，不过了！”
　　发完抬头对上英语老师的眼睛，他赶紧收起手机认真读课文。煎熬地度过了早自习，聂维山居然还没到，尹千阳郁闷道：“靠，不会今天不来上学了吧。”
　　小墨说：“聂维山啊？他上周一整周都没来。”
　　尹千阳愣了：“真的假的？为什么？”
　　“病了吧，不清楚。”小墨对着笔袋里藏是小镜子臭美，“你们不是很好么，他没跟你说啊，同学们还奇怪他怎么歇这么久，而且前一天数学课他还跑出去接电话来着。”
　　尹千阳隐隐觉得自己被唬弄了，他看看手机发现没有回信，于是咬着牙忍住没打给对方。要是聂维山骗他或者有事儿瞒他，他想让对方主动承认。
　　然后就谁也不生气，还是那么好。
　　一上午过去了，聂维山没动静。
　　午休结束了，聂维山还没动静。
　　下午的课上完了，聂维山难道手机丢了？
　　晚自习结束，尹千阳收拾着书包大骂：“别是死了吧？！浑蛋！”
　　猛蹬着自行车奔回了家，他直奔一云胡同，把车子扔旁边就往院子里冲。家里只有三婶在，他顿住脚步，怕盲目问会坏事儿，只好纠结了片刻折返回去。
　　推着自行车往外走，走到胡同口撞上了聂颖宇。聂颖宇差点儿从山地车上栽下来，惊讶道：“阳阳哥，你集训回来了？”
　　尹千阳总算找到了靶子，吼道：“聂颖宇，你哥呢！”
　　“我哥……”聂颖宇昨天被他爸折磨，现在被尹千阳质问，肚子里积满了苦水，“我哥去广州了。”
　　尹千阳震惊的不行：“去广州了？！找聂叔？”
　　难怪聂维山在电话里提到了广州，还问他喝没喝过双皮奶。聂颖宇把事情简单解释了一遍，但尹千阳没认真听，只喃喃道：“他离我上千公里了。”
　　聂颖宇看尹千阳向外走：“阳阳哥……”
　　尹千阳的身影消失在胡同口，几秒种后隔壁胡同里传来洪亮的喊声，“妈！我不想上学了！我也想去广州！”
　　聂颖宇呼口气，觉得身心俱疲。他回家草草吃了点东西，然后洗完澡又出了门，想转悠着散散心。
　　溜达到了附近的夜市，天暖和了，摊主和逛的人也都增多了。他嫌各种味道的小吃混在一起难闻，于是没有走近，只在路边守着书摊看看。
　　“哎，谁拿的爆浆牛丸啊？呲了我一身！”
　　斜前方的麻辣烫摊位上传来一声吼，声音有些熟悉，聂颖宇抬头一瞥，看见秦展正拿着餐巾纸使劲擦领口。
　　“娃娃菜和西蓝花，等于麻辣烫界的金童玉女，我为它们鼓掌。”秦展擦完继续吃，辣得不停吸溜，“酸梅汤要不要冰？我去买！”
　　其余队友开始报数一般，秦展急道：“记不住！都要吧！”
　　聂颖宇手上拿着本盗版《天龙八部》，眼睛却光顾着看麻辣烫的摊位了，听着秦展他们连吆喝带抬杠的，好像心情变好了。
　　甚至还有点儿想笑。
　　他随手捡起一粒石子，腕子移动扔了出去。“哎呦。”秦展后背被砸中了，他低头看了一眼，没当回事儿，继续等他的酸梅汤。
　　“咚！”又一下。
　　秦展瞬间一蹦，反手捂住肩胛骨：“操！谁啊！”这一下砸骨头上了，感觉特别疼，他转身怒视四周，突然望见了聂颖宇。
　　聂颖宇立在路灯底下，手里还拿着本书。那句诗不就是这么写的么，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　秦展讷讷道：“怎么是你啊。”
　　聂颖宇笑着说：“好久不见啊，展展。”


第49章 转机
　　“展展”这称呼发信息还行, 要真当着面听人叫出来真挺浑身发冷的。秦展哆嗦一下转过身去, 多加了一杯酸梅汤。
　　他自己喝着一杯，同时端着另一杯朝聂颖宇走去, 走到对方跟前伸手递出, 说：“宇哥, 你怎么在这儿啊。”
　　“瞎转悠呗。”聂颖宇接过喝了一口，酸得直皱眉, “你不用管我, 接着吃麻辣烫去吧。”
　　秦展说：“没事儿，反正挺烫的, 晾晾。”他抬头看看昏黄的路灯, 又看看聂颖宇手里的《天龙八部》, 问：“我喜欢段誉，你喜欢谁啊？”
　　聂颖宇想了想回答道：“我也喜欢段誉，那么多漂亮妹妹巴着他，还有个最漂亮的王语嫣和他搞对象, 哪个男都得羡慕。”
　　秦展立刻反驳道：“我还真不是羡慕他那些, 段誉不是会凌波微步么, 我要是也会的话参加什么比赛都能拿金牌了。”
　　“这样啊，你倒挺特别的。”聂颖宇把书放回书摊上，把酸梅汤也喝的见了底，“你回去接着吃吧，我溜达着准备回家了。”
　　聂颖宇抬脚迈出步子，正和秦展擦肩而过, 这时秦展突然乐了，说：“宇哥，刚才回头看见你的时候吓死我了。”
　　没等对方问，秦展继续道：“千阳说多逛夜市就能遇见真心人，还说蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。我刚才扭头看见你以后就想到了这些，吓得我都哆嗦了。”
　　聂颖宇一愣，随即语重心长道：“秦展，咱俩也挺熟了吧？那我就直截了当跟你说了，但你别深究为什么，我肯定是为你好。”
　　秦展看聂颖宇那么严肃，顿时有点儿紧张，小声讲：“怎么了？你说，我认真听着。”
　　“俗话说听人劝，吃饱饭。”聂颖宇似乎有些难以启齿，“但感情这方面，还是自己拿主意的好，听人意见也不是不行，但要看听谁的。我劝你别听阳阳哥的，他跟别人不太一样。”
　　秦展半天才反应过来，呼口气道：“你是说千阳喜欢男的对吧？放心，这玩意儿是天生的，我不会被他带跑偏的。”
　　聂颖宇惊讶道：“你已经知道了？”
　　“知道，集训有一天他喝多了，自己说漏嘴了。”秦展凑近一步，压低声音说，“他之前和冰冰在一起过，可是冰冰后来还是觉得比较喜欢女生，就把他甩了。”
　　聂颖宇张着嘴发愣，秦展嘱咐道：“你可别告诉别人，也别带有色眼镜看他。”
　　“好……”聂颖宇捏着空酸梅汤的瓶子走了，走到路口时掏出了电话，等对方接通后他眉毛和嘴角俱是一撇，“尹千阳！你不是人！”
　　尹千阳正在家起义呢，非要去广州，此时被吼得一头雾水，问：“我又怎么你了？我跟你说你尊重我一点儿，好歹我也是你哥吧？而且不看僧面看佛面，小心你哥抽你。”
　　聂颖宇质问道：“你和冰冰怎么回事儿！你俩断干净没有？！你要是敢对不起我哥，我就把你揍得从此告别自行车！”
　　吼声从手机里传出来，尹千阳怕被家人听见便赶紧跑回了房间，锁上门骂道：“你学习挺好人怎么那么傻逼？幸亏秦展想岔了，否则小山不也就暴露了吗？”
　　聂颖宇一愣，本来雄赳赳过马路呢，瞬间没了气势，理亏又心虚地转移话题：“这篇揭过，阳阳哥，你真要去广州找我哥啊？”
　　尹千阳的注意力一下子就被带跑了，说：“我强烈要求一晚上了，我爸都要把我绑树上揍了。可是，可是吧……”
　　聂颖宇问：“可是什么？”
　　可是我特想他。尹千阳没说。
　　电话挂了，尹千阳也懒得找秦展那个大嘴巴兴师问罪了，他靠着门觉得浑身无力，毕竟回家后还没休息过，甚至衣服都没换。
　　尹千结敲门：“不闹腾了就早点儿休息，明天给你做好吃的。”
　　尹千阳没应，等他姐走了又传来千刀的挠门声，他不开门也不吭声，后来千刀也走了。屋里没开灯，黑漆漆的，好在窗帘没拉，窗户边那片稍微亮一些。
　　尹千阳靠着门撒癔症，始终没动弹，手机又响起来才让他回神。
　　屏幕上显示着“小山”两个字，他按下接听，同时身体向下出溜，慢慢地靠着门坐在了地板上，客气又生疏地说：“喂，你好。”
　　聂维山的所有神经都被揪着拧了一下，内疚地问：“生气了？”
　　尹千阳看着窗台前的那点儿光：“你这几天一直骗我，今天还不回电话和信息，我他妈都急死了。我晚上闹着要去广州差点儿被我爸揍，我他妈又是为了谁啊。”
　　“我知道，都是为了我。”聂维山认错道，“开始没告诉你是怕你担心，怕影响你比赛，但骗你肯定不对。”
　　尹千阳追问道：“那今天呢？”
　　聂维山沉吟片刻：“今天坐车去深圳玩儿了，没顾上看手机。”
　　“你放屁！接着编！”尹千阳彻底生气了，“你之前骗我是担心影响我，我压根儿不会真怪你，现在你还骗我！你以为我不知道你忙着赚钱！”
　　聂维山微怔：“阳儿，你哭了？”
　　尹千阳被自己的声音出卖了，他用手背在脸上使劲蹭蹭，语气又软又酸：“我隔着十万八千里也知道你在那边有多辛苦。”
　　聂维山在电话那头深吸了口气，克制着情绪说：“我不辛苦，我就是……特别想你。”
　　几片云遮住了月亮，窗前仅有的一点儿光都没了。尹千阳瞪着满屋子黑色，手摸着脚腕上的多宝链，求道：“你跟我说说话吧，说什么都行。”
　　聂维山说了这些日子在广州的种种，从在医院找到聂烽到在一室一厅里安顿下来，从送外卖到卖围巾，从吃双皮奶到啃烧鹅。
　　事无巨细，什么都说了，说完吸吸鼻子，轻声补充：“每天都很疲惫，都很惦记你。老是想，要是你在旁边逗我笑就好了，可是又怕你知道。”
　　尹千阳把脸埋进膝盖，声音闷闷的：“从明天开始，我每天放学都在胡同口等你，等到你回来为止。”
　　通话时间很长，挂断后机身都是热的，聂维山街边树下久久站立，等手机彻底凉下来才回神。他拎着空荡荡的包往回走，经过楼下的饺子馆时问：“老板，这个区有什么娱乐场所吗？”
　　住这一阵子都熟了，老板说：“哪种娱乐场所啊，唱歌的？”
　　聂维山否认道：“不是，夜总会那种。”
　　“夜总会很多啊，有两条街上比较集中。”老板打量他，“你小小年纪问这些干吗？看你每天也蛮辛苦，还想去消费啊？”
　　聂维山没答，笑了笑走了。
　　家里聂烽正在睡觉，桌上摆着几瓶药，看样子已经吃过了。聂维山没什么胃口，直接放下东西去洗澡，每天被热水浇淋是他唯一放松的时刻。
　　洗完躺在沙发上，他用毛巾被蒙住了头，强迫自己快点儿睡觉。从服装城批发的围巾和项链全都卖完了，明天一早他还要去进货。
　　沙发窄小，长腿搭在另一边扶手上，整夜翻身都费劲。天亮了，聂维山没订闹钟却能准时睁开眼睛，然后不带犹豫地起床洗漱。
　　赖床都是有条件的，他现在不具备那个条件。
　　出门前他蹲在床边拍了拍聂烽，说：“爸，下午咱们去医院复查一下，看看你恢复的怎么样了。”
　　聂烽半梦半醒中应了一声，随即又睡去。聂维山出了门，先去进货，然后直奔饺子馆老板说的那两条街。街上开满了夜总会和酒吧，他挑了最大的几间去问。
　　他的工作又多了一项――晚上看场子。
　　将近半个月的休养，聂烽的身体恢复了不少，下午去医院复诊，父子俩反复确认的问题差点儿把医生搞得发火。聂烽不停询问能否开始工作，聂维山不停询问还有那些需要注意的。
　　“爸，你就一次性养好，不然再负荷不下去住了院，得不偿失。”
　　聂烽当然明白这个道理，但他心理上已经负荷不了儿子那么辛苦，说：“我先做些轻松的，一点点来，好歹替你分担些。”
　　聂维山满不在意地笑：“我年轻力壮的还用你分担啊，你安生歇着吧。”
　　把聂烽送回家已经快五点了，他把一编织袋围巾倒在床上，说：“你不是想帮我分担么，那就卷围巾吧，我明天卖去。还有夜里早点儿睡，我可能回来得晚。”
　　聂烽问：“你干什么去？”
　　“我放松放松。”聂维山迅速想了个瞎话，“找了个当网管的活儿，挺轻松的，主要是还能打游戏。”
　　他说完不待聂烽反应就拿上钥匙准备出门，说：“我要迟到了，有话回来再说，你记得吃药！”
　　下了楼，走出单元口停下了脚步，聂维山转身对着这栋旧居民楼拍了张照片，二三楼都被旁边的一棵大树挡着。
　　他发给了尹千阳，附字：我现在住的地方。
　　尹千阳很快回了一张：我现在训练的操场。
　　聂维山满足地收起手机，然后去上夜班了。夜总会看场的几十号人都很年轻，聂维山甚至不是年纪最小的，每个人都个子高又能打，他白天应征时还和经理练了两招。
　　换上统一的西裤衬衫，他嫌拘束便把袖子挽到了手肘，谁知还没挽好就被人从后踹在了脊背上。负责管他们的潇哥说：“这是制服，不是你家的大背心。”
　　聂维山会意，重新把袖子放下扣好，服从地说：“我记住了。”
　　潇哥伸手把他背上的印子拍去：“这儿什么人都有，闹事儿的也多了，有的人你把他打个半死扔出去都没事儿，有的人你就只能站好了让人家挥拳头。”
　　聂维山点点头：“我要怎么分辨他们？”
　　“见多了就有数了。”潇哥趁上班前点上最后一支烟，“前几天我带着你，你多学多看，学不会就只能干几天滚蛋了。”
　　聂维山想笑，人要是为了生活，没什么学不会。
　　第一天晚上还算太平，不过总吊着颗心，等到快十点钟，他去大门口透了透气，然后给尹千阳打电话，接通后问：“干吗呢？”
　　尹千阳故作轻松地说：“胡同口看帅哥呢。”
　　“大晚上能看清楚吗？”聂维山笑着说，“家里晚上还凉呢，别坐在石狮子上吹风了，回去玩会儿五子棋就睡觉吧。”
　　尹千阳立刻回道：“外面也能玩儿，不用联网！”
　　说完还不解气，又补充道：“家里已经特别热了，我现在都光着睡觉！”
　　聂维山抓抓眉心，愁得慌：“你就别刺激我了，我只有你两张视频截图能解渴，你不给倒水就算了，还跟这儿点火。”
　　尹千阳拿着手机犹豫片刻，什么都没说直接挂了。挂完翻出自己集训期间拍的照片，一股脑全发给了聂维山。边发边骂：“我他妈还没死呢！天天看我照片算怎么回事儿！”
　　清晨四五点钟，聂维山终于下了班，他搭地铁回家，路上突然特别想吃煎饼果子，但没有卖的。家里聂烽已经醒了，正在厨房熬粥，他进门就闻见了香味儿。
　　“爸，你怎么不多睡会儿。”他去洗漱，瞥见了沙发上卷好的围巾，“全弄完了？昨晚是不是熬夜了？”
　　聂烽站在厨房门口：“你去照照镜子，看看你那俩黑眼圈再管我。”
　　“我不照，长得丑才用照镜子，帅哥都是直接看别人的反应。”聂维山把一晚上的工资和小费放好，哼着歌进了洗手间。
　　聂烽回去关火盛粥，然后把聂维山换下的脏衣服收拾起来，衣裤上散发着烟味儿和酒味儿，还有淡淡的香水味儿。他走到洗手间外面，隔着门说：“晚上的工作别去干了，我怕你身体禁不住。”
　　门打开，聂维山湿着头发出来，径自走到餐桌旁喝粥：“你别操心了，我游戏还没打够呢，当是放松了。”
　　呼噜呼噜把粥喝完，他起身说：“我睡一觉，等十点来钟去卖围巾，你可别叨叨我了啊。”
　　聂维山进了卧室，翻来覆去却没有睡着，他闭上眼全是尹千阳的那几张照片，但伸手什么都摸不到。爬起来从包里拿出那块儿柿子黄，他决定把睡觉的时间牺牲掉。
　　雕完一颗，可惜没有打磨机，没办法抛光。拉开抽屉，里面放着稿纸和信封，估计是聂烽为了当初写信才买的，他把珠子放进抽屉里，以防小小一颗掉地上找不到了。
　　伸个懒腰，犹豫片刻又拉开了抽屉。
　　教室中各就各位，建纲在讲台上口沫横飞，小墨在不停地做笔记，尹千阳盯着卷子发呆，半节课过去都没眨过一次眼睛。
　　铃声响起，建纲布置完作业才下课，小墨立刻往桌面上一趴，抱怨道：“周末的作业越来越多了，还不如正常上课呢。”
　　尹千阳眼神空洞地说：“你不会不写啊。”
　　“我又不是你，上学期期末退步那么多，我妈都要对我进行严打了。”小墨知道他在想什么，“聂维山那么长时间就不来上学，他桌上的卷子都够糊墙了。”
　　尹千阳捂住脑袋：“你别说！他马上就回来了！”
　　小墨像个知心姐姐，抬手拍了拍尹千阳的肩膀，分析道：“我已经发现了，这段时间你课间不跑出去玩儿，体育课不打球，午休在教室啃面包，跟失恋似的。”
　　“何止像失恋，简直像丧偶。”尹千阳小声嘟囔，他要不是缺根筋不够细腻，早就日日买醉了，还得一天发八百条心痛的说说。
　　下午跟教练请了假，他没去训练，校服一盖睡了整整两节晚自习。回家的路上走走停停，最后站在路口超市听完了音响里的歌。
　　尹千阳进去买了罐啤酒，问老板：“怎么不放《月亮惹的祸》了？”
　　老板说：“那首太老了，年轻人都不喜欢，我下载了几首新出的，好不好听？”
　　“好听个屁！迟早倒闭！”尹千阳咕咚咕咚把喝酒喝完，头也不回地走了。走到胡同口大吼一声，然后把空啤酒罐重重砸在了小石狮子上。
　　他等了一个多礼拜了，加上集训的两周都快一个月了，但是他却不知道还要等多长时间。一点儿盼头都没有。
　　尹千阳控制不住地又怨起聂烽来，他害怕地想，聂烽回来，讨债的人会让家里不得安宁，而聂烽在外只要有了灾病，聂维山就要奔过去尽孝。
　　行到水穷处了吗？
　　可他们分隔两地，他没办法陪着聂维山坐看云起时。
　　尹千结加班回来，刚走进胡同就看见了靠在墙边的身影，黑灯瞎火也能分辨出是尹千阳。她快走几步上前，从后面挠了一下尹千阳的后脑勺，说：“小孩儿，不回家干吗呢？”
　　尹千阳转过身，紧紧抱住了他姐。
　　“你怎么了？”尹千结吓了一跳，整个人有些懵，她拍着对方的后背，“跟人打架挨揍了？还是考了倒数？”
　　尹千阳倾诉般的问：“姐，小山什么时候回来啊。”
　　尹千结把尹千阳推开，然后拉着对方的手往大门口走，轻声安慰道：“比起你想他，他肯定更想家里，所以你不要沮丧着等他，要每天都做好迎接他回来的准备。”
　　“我要怎么做啊？”
　　姐弟俩迈过门槛，尹千结顺手锁上了大门，说：“春天了，把你的枣树松松土，解开布条，房间收拾干净，书桌腾出小山写作业的地方。帮妈做做饭，小山喜欢吃什么你都知道。”
　　尹千阳问：“还有吗？”
　　尹千结摸摸他的脸：“还有好好睡觉。”
　　尹千阳好好睡了一觉，周六醒来就开始收拾屋子，桌面窗台全都擦了三遍，地板边角蹲着清扫了半天。忙完去给枣树上营养土，把冬天缠的布条解了下来。
　　他忙活完出了一身汗，于是抱着狗坐在大门槛上休息。小眼镜和小胖拿着羽毛球拍子经过，小胖跑上台阶说：“阳阳哥哥，你陪我俩打羽毛球吧。”
　　“不去，我等人呢。”
　　小眼镜也跑上台阶：“是不是等小山哥哥啊？我妈说小山哥哥去广州了，他怎么旅游不带你啊？”
　　尹千阳给小眼镜弹了个脑瓜崩：“有你妈不知道的事儿吗？别烦我，自己玩儿去。”
　　小眼镜捂着头：“那我们能不能带小狗一起啊，就在胡同口。”
　　尹千阳把千刀交给了俩小孩儿，然后支着下巴继续发呆，等到快中午，各家都准备做饭了，他也准备去帮白美仙做两道聂维山喜欢的菜。
　　“阳阳哥哥，有你的信！”小胖拿着个信封从胡同口跑来，脸蛋子上的肉直颤悠，“送信的叔叔懒得进来了，我们就帮他个忙！”
　　小眼镜牵着狗跟在后面，好奇道：“谁给你写的信啊！”
　　尹千阳接过，看见寄信人写着“聂维山”，他一口气堵在喉咙间发不出来，直憋红了眼眶。把信封拆开，里面却是空的，尹千阳慌了神，眼泪啪嗒啪嗒就往下掉。
　　小胖害怕地说：“阳阳哥哥，你怎么哭了……”
　　“我他妈没哭！”尹千阳用手臂在脸上胡乱蹭了两下，不甘心似的把信封口朝下用力倒，手中一凉，一颗雕好的珠子落在了掌心里。
　　尹千阳抱住小胖大哭，手心的汗沾在珠子上，亮的仿佛抛了光。
　　吃过午饭，尹千阳继续坐在门槛上等，等不到又跑到胡同口去等，偶尔经过的人瞪眼瞧他，他就偏过头去装傻。
　　小石狮子的脑袋顶都被他坐热了，他戴上耳机向外走，听着《月亮惹的祸》越走越远。东区广场，他和聂维山在这儿放烟花，骑摩托。
　　工农路口，聂维山在这儿给他报仇。
　　不知不觉走到了古玩一条街，这里的回忆太多了，可惜都被封在了卷闸门里。尹千阳立在耳记外面，然后蹲到了花架旁边。
　　一首歌无限循环着，他低头盯着地面，把花架上的一盆吊兰薅得支离破碎，喃喃道：“回来、不回来、回来、不回来……”
　　头顶突然来了一句：“哎，你不开门念叨什么呢？”
　　尹千阳仰起头，一把拽下了耳机：“白爷？”
　　“倒是还记得我，我在这附近请外地一位朋友吃烤鸭来着，吃多了随便溜达溜达，正好想起来定做的观音还没检查。”丁汉白瞅了瞅匾额，“是这家啊，怎么大白天落着卷闸门啊，东家呢？”
　　尹千阳站起来回答：“早就关了，店也要盘出去了。”
　　丁汉白不关心那些，只问：“那我的观音做没做啊？”
　　“做了，但已经成我的了。”尹千阳从领子里把玉观音拿出来，摘下后递给对方，“就是这个，他送给我了。”
　　和田玉上带着人体的温度，观音像栩栩如生，白爷耷眼蹙眉，手指肚顺着佛像的雕刻纹路来回摸，而后又从兜里掏出只放大镜来，仔仔细细地检查这枚物件儿。
　　半晌过去，他问：“这是那小子雕的还是大师傅雕的？”
　　不提还好，一提尹千阳立刻崩溃了：“大师傅在广州躲债！哪他妈有空雕啊！屁的大师傅，弄得他到现在都回不来！”
　　饶是丁汉白见的世面多也被吓着了，说：“青天白日的你喊叫什么，他师父是谁？”
　　尹千阳回答：“他爸，聂烽。”
　　丁汉白大笑，带着点儿嘲讽：“真有意思，聂松桥一辈子纨绔，儿子没天赋，孙子随了他好赌，谁能想到重孙子是块好料。你知道那小子什么时候回来么？”
　　“不知道。”尹千阳无力地蹲下，又开始念叨，“我在这儿把所有事情都回想了一遍，从他摆摊儿卖书，到圣诞节我们做冰糖橘子，又想到现在他在广州卖围巾项链，想了好多事情，就是想不到他什么时候回来。”
　　丁汉白一顿，问：“他卖过那么多东西？赚钱么？”
　　尹千阳低着头把每件事儿都细讲了一遍，讲完感叹道：“他什么办法都能想到，想到后还能办到，可是老天爷太不公平了，总折腾他。”
　　丁汉白听完沉默良久，回神后忍不住说：“你俩的关系非同一般吧？”
　　尹千阳猛地抬头，不知道自己哪句暴露了，但转念一想对方算是陌生人，以后估计也见不到了，便承认道：“他是我男朋友。”
　　“什么？”丁汉白一愣，随即又大笑起来，“我们那时候都没这么时髦的词儿！”
　　笑完转身欲走，说：“回来了叫你男朋友去古玩城找我。”尹千阳急忙抓住丁汉白的袖子，“我的观音你还拿着呢！还给我啊！”
　　丁汉白用力一挣：“什么你的观音，这是我给他出的题。”
　　尹千阳重新抓住对方：“你别耍无赖！店都没了，以后也没法定做了，而且这观音没要定金，你别想抢！”
　　丁汉白问：“那小子家还欠着多少债？”
　　“你管呢。”尹千阳耷拉着小脸儿，“还有几百万……”
　　丁汉白不屑道：“我当多少呢。”
　　“那是因为大头都卖房卖院还完了！”尹千阳使劲扯对方的袖子，“把观音给我，甭跟这儿装逼了！”
　　丁汉白绷劲一拂，把尹千阳挥出去半米，他手中摩挲着玉观音，说：“要定金是吧？通知你男朋友，就说白爷给他还债，让他回来听条件。”
　　尹千阳呆了，不确定地问：“真的？你没骗人？”
　　“骗人有趣，骗你这种小傻子没劲。”丁汉白说，“三天内他要是没回来，我就把丁家给聂家还债的事儿放出去，让他们在这行没脸，往下倒三辈都被我们姓丁的压一头。”
　　尹千阳还在发愣，他心中如擂鼓一样不平静，满眼都是难以置信，别说大喊大叫了，只剩下了声音颤抖：“谢谢白爷，不知道什么条件，但先谢谢你……”
　　“别介，”丁汉白无所谓地说，“到时候知道了条件只怕又要骂我。”
　　人渐渐走远了，尹千阳立在原地久久无法回神，巨大的震惊和激动交织在一起，他的脑子一片空白，只能慢慢地捋一遍。捋到最后，他重新蹲在了花架旁边。
　　然后笑着、流着泪薅下了最后一片叶子。
　　“是回来。”


第50章 回来了
　　尹千阳拿出田径比赛的速度跑回了家, 高兴得忘记了打车其实更快。他紧攥着手机, 回家后先拟了个草稿，怕自己叙述的时候太激动会说不清楚。
　　翻出聂维山的号码, 尹千阳按拨通键时又停住了, 他突然生出一丝担心来, 怕聂维山不相信，也怕聂维山相信了不接受。
　　毕竟白爷和他们非亲非故, 而交易条件也未知。
　　“要不先告诉三叔？”尹千阳自言自语瞎琢磨, 他还没独自应对过这么大的事儿，因此心中没底。决定后迅速找去了隔壁, 但三叔家的大门锁着, 谁都没在。
　　眼看已经傍晚了, 三叔三婶应该也快从医院回来了，他告诉自己沉住气，然后在台阶上坐了下来。
　　上千公里外的聂维山奔波了一整天，晚饭都没来得及吃就要赶去夜总会上夜班。聂烽像往常一样叮嘱了两句, 然后假装坐在沙发上休息。
　　下楼梯的脚步声逐渐听不清了, 聂烽起身出了门, 走出小区的时候看见聂维山已经大步走向了街口。说来实在挺可笑，居然有一天要跟踪自己的儿子。
　　正是下班高峰期，地铁中人满为患，疲惫的上班族都低头玩手机，聂维山揣着裤兜什么也不扶，垂着眼睛也不知道在想什么。
　　地铁门打开又关上, 乘客出去又进来，半小时后聂烽从另一节车厢里和聂维山同时出了地铁。跟踪了一路，最后在马路对面看着聂维山进了一家夜总会。
　　怪不得衣服上混着烟、酒、香水的气味儿。
　　夜幕降临，整条街却亮如白昼，巨大的牌子闪着各色亮光，音乐不断地冲击着路人的神经。聂烽还在马路对面，他抽了根烟，隔着一股股烟雾盯着对面的夜总会门口。
　　聂维山又换上了西裤衬衫，甚至还被同事用ㄠ抓了抓头发，他负责看三号区域，吧台负责调酒的服务生偶尔跟他聊一句，笑着说：“ㄠ还是有点儿少，明天找公主们要瓶发胶。”
　　这里面的那部分人都称为公主或者少爷，聂维山从来都是敬而远之，他摸了摸有点儿发硬的头发丝，突然难以自制地笑了起来。
　　潇哥正好经过，问：“你自己乐什么呢？”
　　“没什么，瞎乐。”聂维山想克制，但实在克制不住，他想起尹千阳那个关于上技校的梦了。他学美容美发，天天忽悠人办卡，还喜欢烫头。
　　周末了，也不知道尹千阳有没有出去疯。
　　聂维山越想越远，已经失神，潇哥推他一把，提醒道：“手机响半天了。”
　　“我去接一下，马上回来。”聂维山快步走去了大堂，那边安静一些，接通后说，“爸？怎么了，是不是不舒服？”
　　里面传来聂烽的声音：“我没事儿，你走的时候没吃饭，我怕你忘了就打电话问问。”
　　“吓我一跳，刚才接电话都紧张了。”聂维山松了口气，“我吃过了，网吧里面包方便面什么的都有。我正玩游戏呢，你不用惦记我，看会儿电视就睡吧，明早回去我买虾饺给你。”
　　聂烽背后的酒吧开始营业了，震耳欲聋的音乐声从音响里传出来，他的声音淹没其中，说：“小山，明天你就回家去吧。”
　　聂维山愣住，随后抬腿奔出了夜总会，他压根儿没听见聂烽说了什么，酒吧的音乐声告诉他聂烽就在这附近。
　　马路上的车一辆接着一辆，便道上也不断有车开上来找位子，聂维山左看右看，把夜总会两边都扫描了几遍，再抬头时，终于看见了站在马路对面的聂烽。
　　电话里聂烽又说了一次：“回家去吧，以后别管我了。”
　　聂维山第一次那么冲动，他跑下便道，长腿一迈直接跨过了绿化带。他看不到来往的车了，只盯着他爸往前冲。
　　聂烽惊惧到了极点，大声喊道：“小山！”
　　一辆吉普快速驶来，聂维山却还在跑着过马路，聂烽还有些虚弱的身体霎时间蓄满了力量，他以最快的速度冲了过去，然后把聂维山推开。
　　“爸！”聂维山身体失去了平衡，但死命抓住聂烽的手没有松开，两个人齐齐倒在路边，同时伴随着刺耳的刹车声。
　　聂烽紧紧抱着聂维山，像老鹰用翅膀为雏鹰遮风。
　　吉普车司机放下车窗对他们破口大骂，但骂的广东话他们听不懂。等吉普车离开，聂维山扶着聂烽站起来，父子俩都格外狼狈，一时间谁也不知道说点儿什么。
　　良久，聂烽抬手给聂维山拍衬衣上的土。
　　聂维山一把握住他爸的手腕，说：“爸，咱们一块儿回家吧。”
　　他很累，从来到广州以后没有一刻不累。他很无奈，从他家的院子被卖掉，他没有家以后就只剩下无奈。他很慌，不知道家人要分别多久，不知道未来要怎么了却债务，不知道好多事儿该怎么办。
　　但是刚才聂烽纵身一扑，用命保护他。
　　他就不怕了。
　　“爸，”聂维山说，“这段日子，我想试试拼到极限的话我能赚多少钱，我还清咱家的债要多长时间。我不想你在外面自己漂着，以前纯粹是不放心，现在还有出于对我自身的考虑。”
　　我有惦记的人了，我不想再这样扔下他，不想我没个归期，他一直等待。
　　聂维山看着聂烽的眼睛说：“爸，咱们回去吧，我不住三叔家了，咱们重新租两间房，讨债的来了，要砸要打我顶着。这城市很美，可我不想以这副德行欣赏它。”
　　他想开心的、没有负担的来，想揽着尹千阳的肩膀，好好看一看这里的街巷。
　　聂烽的手掌擦破了，还在往外滴着血，他不知道自己此时具体什么模样，只能想起“老泪纵横”这个词。
　　“爸，你哭什么，不知道的以为我是不孝子在路边气你呢。”聂维山笑着给他爸擦了擦眼泪，“我有危险，你不要命了保护我，你在外漂着，我也不可能不管你。不然还算什么父子。”
　　聂烽终于说出一句话来：“好，听你的，咱们回家。”
　　家里灯火通明，聂老提前出院了，一家人准备好好庆祝一下。三叔三婶在厨房里忙活，聂颖宇守在床前陪聂老聊天。
　　尹千阳也在，但他还没说明来意，扒着床沿嘘寒问暖：“爷爷，您恢复好了吗，怎么不多住一段时间啊。”
　　聂老平躺着说：“你当那是什么好地方啊，我闻见那味儿就头晕恶心。还有你这臭孩子，回来了也不知道去瞧瞧我。”
　　“我打算等小山回来和他一起去的，谁知道他老不回来。”尹千阳说完一惊，急得抽了下嘴巴。聂老没发觉，接道：“他难得去他妈那儿住，多住些日子吧。”
　　尹千阳没有蹭饭，实在是因为心里有事儿所以坐立难安，他本来想先告诉长辈们，然后让长辈们一起劝聂维山和聂烽回来。但转念一想，又怕聂维山怪他多嘴，万一感情产生裂痕就不好了。
　　思来想去，他居然憋了好几个钟头还没说出去。
　　回到了自家门口，他在院子里坐下，刚想给千刀梳梳毛就接到了电话，正好是聂维山打来的。忐忑地按下接听，他轻声说：“喂，小山？”
　　聂维山高兴道：“阳儿，我要和我爸回去了！”
　　尹千阳浑身激灵，赶紧掐了一把大腿，然后疼得“嗷”了一嗓子。这什么情况？他什么都还没说呢，反倒是聂维山先说要回来了！
　　他登时大喊：“我今天遇见白爷了！他说要给聂叔还债！”
　　聂维山在里面一愣：“你说慢点儿，谁还债？”
　　“白爷！白爷！”尹千阳抱着狗在院子里又跑又蹦，“白爷拿走了玉观音，说要你去古玩城找他，还说还的债就当是定金！其实我也不知道他想干什么，总之你快点儿回来！”
　　聂维山压根儿没听明白，但也懒得深究，笑着说：“明天就回，等着我。”
　　月亮悬挂在院子上方的夜空里，尹千阳差点儿踩着月光跳一曲《天鹅湖》，他欢呼够了终于想起来给千刀梳毛，边梳边薅：“回来、不回来、回来、不回来，明天就回来！”
　　尹千阳兴奋了半宿，还拉着尹千结给他挑衣服，当初说好的距离产生美、小别胜新婚，这间隔长的都快赶上破镜重圆了。
　　第二天早上六点尹千阳就到了火车站，周围没什么人，只有拉活儿的出租车司机，他没睡几个钟头却精神抖擞，眼睛盯着出站口一眨不眨。
　　等了两个钟头，他有点儿累了，于是拿出了自己随身携带的折叠马扎，挨着柱子坐下玩五子棋，他坐好了等一天的准备。
　　一直等到中午，正犹豫吃肯德基还是麦当劳，突然手机响了，他立刻接通：“喂？你和聂叔什么时候到啊！我来接你们了！”
　　“接我们？我都到你家大门口了！”
　　尹千阳蹦起来：“不可能！我六点就到火车站了！你俩易容了？！”
　　聂维山无语道：“我爸坐火车太累，我们飞回来的，赶紧回来！”电话挂断，聂维山把正要上台阶的脚收回来，然后掉头往胡同口去了。
　　他似乎看见尹千阳在这儿坐着等他，心中一软，忍不住又往外走去。到了路口盯着来来往往的出租车，一分钟像一小时那么难熬。
　　远处又驶来一辆，乘客在副驾的位置上低头翻钱包，恍惚能看见腕子上的黄色手串。
　　出租车在路口停下，尹千阳扔下钱就走，连口气都没喘就朝里面冲，刚经过超市便听见有人吹口哨，于是飞快地扭头望了一眼。
　　他顿住，望着后巷里靠墙站着的聂维山，一时间忘了该怎么反应。
　　聂维山又吹了一声，然后微微张开手臂，说：“不往心口撞一下吗？”
　　尹千阳后退两步助跑，攒足了劲儿向聂维山发射，整个人“嘭”的一声撞在了对方的胸膛上。聂维山紧紧搂住他，捏着他的后颈说：“抱歉，我回来晚了。”
　　尹千阳箍着对方的腰：“我通过预赛了，再不久就要参加正式的联赛了。”
　　“我每天在教室里看你的空座位八百次。”
　　“我吃肉饼都不香了，中午自己坐你那儿啃面包。”
　　“攒了几百块钱，想偷偷去找你。”
　　聂维山侧过脸亲尹千阳，带着几声喟叹，他哑着嗓子说：“以后再也不会了，不管天灾人祸，都不分开了。”
　　两个人肩并肩回了二云胡同，结果家里已经锁了门，尹向东和白美仙都去隔壁了。聂维山说：“爷爷出院，我爸又回来，他们大人估计要好好聚聚。”
　　尹千阳拿钥匙开门，还没进去就听见有人叫他们。小胖和小眼镜跑过来，喊着：“小山哥哥！你从广州回来了！”
　　聂维山说：“你俩大中午不吃饭，瞎跑什么呢。”
　　小胖拿着个信封：“我给阳阳哥哥送信，他上午没在家。”
　　“怎么又有我的信，”尹千阳蹲下接过信，还没看就被小胖用肉胳膊搂住了，“哎我说，你松开，热死我了。”
　　小眼镜解释道：“他怕你又哭。”
　　聂维山心中一动，问：“什么又哭？”
　　“那天阳阳哥哥坐在这儿等你，后来收到一封信，他拆开就哭。哭得可厉害了，跟要打针似的。”
　　尹千阳拧小眼镜的脸：“就你话多！回家吃饭去！”
　　俩小孩儿走了，尹千阳趁聂维山说话前赶紧转移话题，拿起信一看：“靠，又是你寄的？”这回轮到聂维山不好意思了，说：“写信这玩意儿上瘾，前两天又想叨叨几句就寄了，邮政也忒慢了。”
　　尹千阳作势要拆开，聂维山拦着不让：“我都回来了就别看了，咱俩直接聊天得了。”
　　“凭什么，这是我的信。”尹千阳跳过门槛朝屋里跑，聂维山跟在后面锁了门。卧室里干净整洁，像是刚收拾过，但窗帘拉着所以有些暗。
　　尹千阳本来靠着桌沿站，很快就被聂维山抱着坐在了对方腿上，他象征性地挣了两下，卖乖道：“还是站着舒服。”
　　“我怕你等会儿哭，先抱着你。”聂维山发坏，掐着尹千阳的腰往自己怀里按。尹千阳安生了，慢慢打开信念了第一行：“最帅的阳儿。”
　　聂维山掂了掂腿：“别自己加形容词。”
　　“我这是帮你润色呢。”尹千阳美不滋儿的，“阳儿，没想到我会给你写信吧，其实我也是突发奇想。”
　　这边我已经考察好了，玩的地方和吃的地方都被我记在了脑子里，以后我们一起再来一次。一起逛逛公园，一起吃J儿甜的双皮奶。
　　将近一个月没见面了，我每天睡前都在想你胖了还是瘦了，有没有惹事儿，有没有好好学习。不用说，你肯定没好好学习。
　　最近我想了很多，想我家的烂摊子，想我模模糊糊的未来。可是我太累了，想不了十分钟就睡了过去。等睡醒还有很多事情要忙，就又忘了。
　　这里的一草一木都很美，但我更喜欢家里的石榴树和枣树。
　　这里的小吃也数不胜数，但我最想的是你在路口摊的煎饼。
　　我以前总觉得，我将来要还债、要努力赚钱、要让我爸不用再东躲西藏，最期待的，是要有能力给你一个家。
　　但我发觉我想错了，我独自在人潮拥挤的街头叫卖，在清晨下班一个人吃早点，在树荫下接连抽了好几根烟也没有人管。
　　我那么忙，都忙清醒了。
　　原来是你给我一个家。
　　“吱呀”一声，千刀抬着前爪扑开了门，它跑到聂维山腿边嗅了嗅，然后仰着头吐舌头。聂维山故意说：“千刀胖好多啊，可以炖了。”
　　尹千阳捏着信：“你疯了？”
　　“不让啊。”聂维山勒紧了尹千阳，脸都贴在了一起，“那把你炖了行不行？”
　　门重新关上，千刀被锁在了门外。他们俩盖着被子躺在床上，嘴唇相碰没有片刻分开，尹千阳的脑袋陷在两个枕头之间，他被聂维山压着啃，浑身动弹不得。
　　两具身体贴合着，聂维山伸手抚弄对方，只听尹千阳瞬间变了调子。“疼……”尹千阳去握聂维山的手，“茧子变厚了。”
　　聂维山把尹千阳握着自己的那只手搭在肩膀上，笑着问：“弄疼了？给你吹吹？”
　　尹千阳吓得赶紧并住腿，整个人还翻身变成了侧躺。聂维山重新俯身覆上去，勾着尹千阳的腿弯，让尹千阳曲起身体。
　　“干什么？”
　　聂维山没回答，直接把挺立的地方送进了尹千阳的腿间。
　　尹千阳受惊般喘了一声，然后便感觉到聂维山开始动了。整个下身逐渐发热变烫，他紧紧抓着枕巾，连叫都叫不出来。
　　偏偏聂维山凑他耳边说：“阳阳，再夹紧点儿。”
　　一起释放的瞬间，尹千阳用尽全部力气翻身抱住了聂维山，他薄薄的胸膛不停起伏着，说出口的话却异常坚定。
　　“烂摊子一起收拾，总会有收拾好的一天。你的未来也不会模糊了，我肯定地透露给你，你未来的高兴生气大部分都与我有关。”
　　聂维山声音嘶哑地问：“还有吗？”
　　尹千阳说：“你给我一个家，我就开开心心地住进去。”
　　“你漂泊无依的话，那就让我给你一个家。”


第51章 拜师
　　尹向东和白美仙回来后就看见千刀趴在卧室门口哼哼, 俩人把门推开条缝瞧了瞧, 白美仙说：“这俩孩子睡个觉还挤着，也不嫌热。”
　　“让他们好好睡吧, 关上门。”尹向东轻轻把门关好, “小山这回受了多大的罪啊, 听聂烽跟咱们讲的时候我都想掉眼泪。”
　　白美仙笑话了一声：“你少在这儿出洋相，去帮着看看有没有合适的房子, 尽快让他们爷俩有个自己的家。”
　　尹向东和白美仙坐沙发上讨论起了房子, 从即将拆迁的旧居民楼到新建的高层公寓，最后不可避免地聊到了房价上。
　　“当初小山家的院子没卖的话, 将来动迁能分四五套房, 不拆的话这种院子也只会越来越值钱。”白美仙想想就觉得可惜, “为了还债卖得太急，买家占大便宜了。”
　　尹向东懒得想那些：“净说没用的，逼到那一步了，不卖房卖院能怎么办。”说完突然一顿, “咱家的院子要是分了, 咱们就要五套, 其中一套平米数小点儿就行，咱俩老了住小的，然后千结和千阳一人两套。”
　　白美仙笑道：“想得还挺远，没准儿入土的时候还没拆呢，那就把院子卖了，让他们姐弟俩平分。哎, 你说说你儿子，学习那么烂，他要不是本地的，也没个房，绝对打光棍儿。”
　　夫妻俩聊得津津有味，连晚饭都忘了准备，尹千结下班回来才提醒了他们。尹向东说：“不做了，晚上出去吃吧，家庭聚餐。”
　　“那我去叫小山和千阳起床。”尹千结刚推开门，千刀就跑了进去，待她到床边准备叫醒聂维山和尹千阳的时候，先看见了落在地上的一张纸。
　　拉开窗帘的声音和狗叫声混在一起，聂维山睁开眼发现天都快黑了，不好意思地说：“姐，你回来了，我真能睡。”
　　“累坏了吧，去洗把脸咱们出去吃饭。”尹千结扎好窗帘便重新走到床前，然后伸手拧住尹千阳的脸，“猪，醒醒，起床吃饲料了。”
　　尹千阳悠悠转醒，带着鼻音说：“你见过浑身精瘦肉的猪么，我只吃金牌饲料。”他眼睛瞥到了床头柜上的信，吓得立刻从被窝里坐起来，“姐！你先出去，我没穿裤子！”
　　等尹千结出去后，他赶紧把信收好锁到了抽屉里。
　　五口人出门吃火锅，聂维山不爱吃羊肉片，主要是涮肚。尹千阳吧唧吧唧剥糖蒜吃，像嗑瓜子似的，把面前的餐碟剥满了糖蒜皮，说：“我总觉得忘了什么事儿。”
　　白美仙提醒道：“作业没写。”
　　“不是作业，作业在我眼里哪算个事儿。”尹千阳擦擦嘴喝凉茶，看聂维山捞鱼片便张开嘴，“给我吃一片。”
　　聂维山吹了吹喂给尹千阳：“还吃么，我再涮几片。”
　　一直没说话的尹千结终于开了口：“十七八的大小伙子没长手么，你自己不会夹着吃？用不用喂完再给你擦擦嘴？”
　　聂维山微怔：“姐，没事儿，他就是一时犯懒。”
　　“就是，我也没怎么啊。”尹千阳拿起麻酱烧饼咬了一口，忽然眼睛一亮，“我想起来了！我他妈还没说白爷的事儿呢！”
　　他也顾不上吃烧饼了，撸着袖子就开始讲：“那天我坐在大门槛上等小山，后来看见了小胖和小眼镜，他们俩要去胡同口打羽毛球，让我陪他们玩儿。开玩笑，我十七八岁的大小伙子能陪小屁孩儿娱乐吗。”
　　尹向东做了个暂停的手势：“前情提要太长了，请从那位白爷出场开始讲。”
　　“容我捋捋。”尹千阳又灌了口凉茶，“白爷出场了，他那天穿了件烟灰色风衣，里面是件白色对襟盘扣中式衬衫，棉麻的，裤子我没注意，鞋是休闲皮鞋，估计布鞋刷了没晾干。”
　　“哎呦我天。”白美仙头疼，“怎么这么费劲啊，能不能把环境描写、外貌描写什么的都去了，说重点行不行啊？”
　　尹千阳讷讷道：“习惯了，怕字数不够会扣分。”
　　鸳鸯锅里的辣汤和清汤从平静到滚沸，再从滚沸到平静，如此几个来回后，尹千阳终于讲完了他和白爷的二三事。
　　在其他人震惊的同时，他小声对聂维山补充道：“要是我那天没去古玩一条街的话，可就不会遇见他了。”
　　聂维山知道尹千阳在邀功，小声回道：“记下你的大恩大德了，鱼片好了，快吃吧。”
　　尹千阳高兴地捞鱼片，还没吃进嘴里就听见尹向东说：“别吃了，这事儿得和聂烽还有老爷子商量商量，咱们赶紧回去，不能再耽误了。”
　　五个人立刻打道回府，家都没回，直接去了一云胡同。客厅被两家人填满了，椅子都不够坐，尹千结见状便悄悄退出去，先走了。
　　她慢慢地往外走，脑子里都是从地上捡起的那封信，信里的内容不直白，更谈不上露骨，但字句间蕴含的深情却比肉麻的爱语让她更觉沉重。
　　“姐，你要回家吗？”
　　尹千结回头，看见了追出来的聂颖宇。聂颖宇写着作业听见有人过来，没想到还有尹千结，谁知还没惊喜够，对方就走了。
　　“今天加班有点儿累，人又多也坐不下，我就先回去了。”尹千结解释完就回过头继续走，没走两步聂颖宇便追了上来。
　　“姐，你心情不好啊？”聂颖宇有些紧张，“是不是工作上有小麻烦啊，你跟我说说吧。还是……跟男朋友吵架了？”
　　已经拐进了二云胡同，尹千结说：“你还挺八卦，我工作挺好的，男朋友就算了。”
　　聂颖宇顿住，直到和对方隔了半米才问出口：“什么叫男朋友就算了？那人欺负你了？你告诉我他住哪，我揍死他！”
　　尹千结脑子里都在想信的事儿，说了什么也没注意，这才发觉不对，她解释道：“之前在发展，结果没发展起来，就是这样而已。小宇，你回去学习吧，快期中考试了，加油。”
　　她说完挥了挥手，走到大门口的时候停下了，想起尹千阳在这儿问“小山什么时候回来”。尹千阳整天没心没肺的，好像只对聂维山的事儿无比上心。
　　聂颖宇倒退着走，目光注视着尹千结的背影，他的心怦怦直跳，但又不确定这到底是什么感情。倒退至门口，他撞到了人才转身，抱歉道：“刘阿姨许阿姨，散步刚回来啊，不好意思我没看清路。”
　　俩阿姨经过他走了，但还在讨论，“小宇也长这么高了，快赶上小山了。”
　　“哥俩都那么帅，小宇学习也好。”
　　聂颖宇的脸渐渐变红，红到极致后突然茅塞顿开，他转身望着胡同深处尹千结的背影，然后大步折返回去。
　　他又高又帅，学习又好。
　　尹千结又没男朋友。
　　金童配玉女，宝塔镇河妖！
　　“千结！”聂颖宇大声喊出了口。尹千结转身，脸上挂着斑斑泪痕，昏黄的灯光洒在她的长发上和衣裙上，美得很不真实。
　　聂颖宇的自信瞬间崩塌，慌得四处掏兜找纸巾：“怎么了这是？怎么哭了啊，到底有什么不开心的事儿，你告诉我，我虽然小几岁，但我也能帮你扛点儿。”
　　尹千结极少失态过，开了大门便赶紧进去了。聂颖宇攥着包纸巾立在原地，最后给自己擦了擦眼泪，他重新往外走，边走边打电话。
　　刚一接通便兴师问罪：“你那晚的理论到底他妈的对不对啊？”
　　秦展正在宿舍煮方便面，蹲在锅前满头雾水：“什么理论啊，我不记得了。”
　　“操，非法传教就是你这样的。”聂颖宇鼻音浓重，“我看见千结还是心跳加速，她不开心我就难受，她掉眼泪我也想哭。”
　　秦展把调理包掉进了锅里：“千结姐哭了？谁欺负她了，是不是那回溜冰场那个男的劈腿了？靠！要不我带兄弟揍他丫的！”
　　聂颖宇大骂：“还他妈用你揍啊！我就想知道我到底喜不喜欢她！”
　　“这……”秦展也不好再瞎忽悠了，毕竟关系到人家的终身幸福，“我现在不研究情事情感了，对饮食比较感兴趣，我要做个关于鲜虾鱼板面的测评，先不聊了啊。”
　　电话里已经成了忙音，聂颖宇擦干眼泪回了家，发现那帮人已经研究完了。
　　尹千阳尽最大的努力的把事情清楚地叙述了一遍，商量后决定尽快去找白爷一趟，不过大家都认为白爷说的还债只是玩笑话而已。但甭管其他的，观音像还在对方那儿，聂维山要拿回来给尹千阳。
　　睡前帮聂老和聂烽铺好了床，一切整理妥当后聂维山才回房休息，他走到门口停下，想起吃火锅的时候尹千结训尹千阳，于是调头去了聂颖宇的房间。敲门进去，看聂颖宇坐在书桌前发呆，问：“寻思什么呢，刚才出去干吗了？”
　　聂颖宇老实回答：“追千结去了，她心情不好。”
　　聂维山不动声色地问：“怎么心情不好，你没问问？”
　　“问了，她没说。”聂颖宇十分挫败，“她还哭了，我第一次见她哭。”
　　聂维山安慰了对方一会儿才走，回到卧室立刻给尹千阳发信息：“信收好了吗？”尹千阳还没睡，回道：“睡醒就锁抽屉里了，不然还在床头柜上搁着呢。”
　　“嗯，晚安。”聂维山回完吸了口气，下午睡前他分明记得床头柜上没有东西。
　　寻了个暖和日子，聂维山用轮椅推着聂老，尹千阳扶着聂烽，四个人要去古玩城找丁汉白。尹千阳跟着三个姓聂的有点儿不好意思，说：“我不是凑热闹，主要因为我是重要人证，所以我必须得去。”
　　聂老说：“知道啦，中午我们聂家三代人请你吃饭。”
　　古玩城离市委不远，周围环境不错，尤其绿化很到位。到了大门口，尹千阳一拍脑门儿：“我忘记问他店名是什么了，里面那么大可怎么找啊。”
　　聂烽说：“问保安就行，这古玩城是丁汉白开的。”
　　保安见他们有好几个人，还有坐轮椅的老头，于是叫了经理来。经理了解情况后联系了丁汉白，然后告诉他们：“丁老板在对面的茶楼，直接过去找他就行。”
　　街对面有一家“珍珠茶楼”，他们一行人过去发现还没营业。聂维山敲门，随后有服务生带他们进了一楼偏厅。
　　“真磨叽，等的我都要反悔了。”丁汉白端着茶壶走进来，先看见了聂老，“今年高寿啊？腿脚不好了？”
　　聂老说：“前一阵肺上切了个瘤子，还没好利索。”
　　“噢，那少抽烟。”丁汉白丢下这么一句，然后招呼伙计添茶，扭头看了眼聂维山和尹千阳，“小孩儿们不爱喝茶有咖啡果汁。”
　　两方在宽大的中式沙发上坐定，丁汉白乐了：“你们四个人对我一个，显得我没气势。”乐完回头喊道，“慎语，来一块儿会会客。”
　　角落一隅一直坐着个人，不过只能看见背影，此时那人闻言起身，转过来才看清模样。尹千阳打量人家，发现对方身上那件衬衫和丁汉白的一样，不过穿出来的味道却大大不同。
　　“这是我家里人，纪慎语。”
　　纪慎语看着比丁汉白年轻，气质也儒雅斯文很多，他颔首笑笑，然后在对面坐了下来，说：“师哥，你别拿人一把似的，让人家来找你，就赶快好好说。”
　　丁汉白这才放下茶壶，然后从兜里摸出了那件玉观音，问聂维山：“这是你自己雕的？谁也没帮忙？”
　　聂维山说：“嗯，琢磨了好几天。”
　　“你倒挺会琢磨。”丁汉白舍不得似的攥了攥，然后往桌上一放，“老爷子，聂烽，你们肯定想弄清楚‘还债’是什么意思，我就先说了吧，还债就是我丁汉白把你们家欠的债清掉。”
　　聂烽问：“那你有什么条件？”
　　丁汉白抓了抓鬓角，说：“市里几个古玩城都是我开的，你家那几百万的债在我眼里就是两幅画的钱，但我是做生意的，不是扶贫的，所以我要等价交换。”
　　纪慎语听到这儿，侧过脸笑了一下。
　　“我家没什么值得了几百万，连店都盘出去交手术费了。”聂老说。
　　丁汉白仿佛听了什么稀罕事儿，耷拉着眼开始笑，笑完抬手一指聂维山：“老爷子，我要你的宝贝孙子。”
　　聂维山早已料到，所以仍沉默着没有什么反应。丁汉白继续道：“说句不中听的，你们聂家在行里跟昙花一现似的，聂松桥现完就糟钱去了，您火候不行，聂烽你有艺无德，荒废这么多年估计也够呛了。没想到小辈儿里倒有块宝，但这宝是我瞧见的，我得捡着。”
　　这话何止不中听，从直呼聂老亲爹姓名来看已经相当不尊重人了，可句句都是事实。聂烽白着脸，不确定地问：“你要收小山当徒弟？”
　　“嗯，当徒弟。”丁汉白看着聂维山，“当我徒弟，我教不教你手艺先另说，我指东你不能往西，我气性上来了你就要站在那儿让我骂个痛快，病了你端茶倒水伺候我，老了你逢年过节要先给我磕头，就算死了你也要披麻戴孝扶着我的棺材串一条街！”
　　尹千阳猛地站起来：“这是徒弟还是儿子啊！”
　　聂维山把尹千阳拽身边按着，问：“白爷，应该不止这些吧？”
　　丁汉白端起杯子，用茶盖篦了篦茶面，然后轻轻一吹，说：“这些是最基本的，至于做我的徒弟平时要学什么、做什么，那就得等你确定主意后再说了。”
　　“合着主要内容还没说呢！《宪法》都没你要求多！”尹千阳觉得聂维山被欺负了，大人不好开口，于是他就张嘴开炮，开完发现纪慎语望着他笑，顿时又有点儿不好意思，改成小声嘟囔，“平时八点才放学，学什么做什么？给你讲睡前故事啊？”
　　聂维山从后面揉了揉尹千阳的颈子，问：“白爷，还有别的要求吗？”
　　丁汉白漫不经心地说：“退学。”
　　聂老和聂烽俱是一愣，聂维山也没料到对方如此直接，不光是直接，那语气音调甚至有些残忍。偏厅内顿时安静下来，仿佛都在消化这两个字。
　　谁知不到五秒钟，尹千阳激动地问：“你只缺一个徒弟吗？我觉得我也不错！”
　　丁汉白给了他们两天的时间考虑，临走时他拍了怕聂维山的肩膀，说：“你爷爷你爸爸这一辈子都挺没劲的，所以他们没资格给你拿主意。路是你的路，那主意也要自己拿，我等着你来给我敬茶。”
　　聂维山点点头：“那先把观音还我。”
　　“臭小子，”丁汉白把观音塞聂维山兜里，“你那小男朋友少戴一天又死不了，德性。”
　　聂烽已经推着聂老出去了，尹千阳还在等聂维山，这时纪慎语把一盒茶包给他，说：“提神的，下午喝了上课不瞌睡。”
　　他颔首道谢，感觉自己都变文雅了。
　　等人走光，丁汉白说：“两军对峙，你还主动送礼，能不能矜贵点儿啊？”纪慎语回角落继续雕一块南红玛瑙，回道：“托那个小孩儿的福，我乐了半天，这礼我送的高兴。”
　　丁汉白走到旁边看对方下刀：“那你怎么不送我徒弟？”
　　纪慎语笑：“你都说是你徒弟了，那还愁他以后没茶喝吗？”
　　回家后，聂维山把事情原原本本地告诉了三叔三婶，尹千阳添油加醋地告诉了尹向东和白美仙，两家大人聚在一起研究，统一认为应该拒绝。
　　只有聂老和聂烽没有表达意见，因为他们俩会手艺，手艺人和常人的想法不同，他们的心里会手艺就等于有了安家立命的本事。但普通人不太能理解，觉得读书考大学才是正道。
　　大人们跟开辩论会似的，聂维山和尹千阳坐在院门槛上玩手机，一个斗地主，一个下五子棋。手机都快没电了，但屋里仍没讨论出结果。
　　尹千阳问：“你心里是怎么想的啊？”
　　聂维山答：“你猜猜。”
　　“我猜是拜师，先不说别的，起码不用上学也不用考试。”尹千阳把手机一收，“就是感觉像当牛做马一样，可是只对着一个人当牛做马总比背着债四处受罪强，而且教会徒弟饿死师父，出师以后就比他牛逼了！”
　　聂维山揽住尹千阳的肩膀，闻着尹千阳的头发：“你觉得当牛做马能值几百万？白爷会手艺没错，但他现在更是一个生意人，所以他绝不会做亏本买卖。”
　　尹千阳一惊：“操，他不会是让你娶他闺女吧？”
　　“哪跟哪啊，真能琢磨。”聂维山捏捏尹千阳的肩头，“要是我没猜错的话，教我手艺反而不怎么紧要，他是想让我学着倒腾古玩。”
　　屋内忽然静了，聂维山起身大步走了回去，他开门立在灯下，对着一屋子长辈说：“别讨论了，我要拜师，以后的路是直是陡，我一样走。”
　　尹千阳跑过来支持：“我陪他走！”
　　两天后，聂维山独自去了珍珠茶楼，一楼有客人喝茶，他被带上了三楼。三楼似乎不对外开放，装潢布置更像是休息的房间，纪慎语盘腿坐在一处矮榻上吃点心，黑缎鹅黄罩纱的软垫上被掉满了渣。
　　丁汉白坐在对面雕玛瑙，絮叨道：“你烦了就丢给我，自己吃点心却不说喂我也尝尝。”
　　聂维山走近叫人，丁汉白没抬眼：“随便坐。”待聂维山坐下，他把玛瑙和刀扔过去，支使道，“你来雕，当拜师礼了。”
　　聂维山接过：“您那么肯定我是来拜师的？”
　　“不是吗？”丁汉白装傻，“那你走吧，不留你吃饭了。”
　　“我空着肚子来的，必须得吃了再走。”聂维山笑着端详手上的半成品，转去问纪慎语，“师叔，这兰花是要做什么？我好考虑背面怎么处理。”
　　纪慎语答：“要嵌在底座上当胸针。”
　　“好，那我再加两片叶子。”聂维山拿起刀就雕，一切都心里有数。丁汉白沉默着吃点心，半盏茶的工夫里把新收的徒弟打量了个透彻。
　　午饭时间一到，餐厅的圆桌上已经摆好了菜，三人落座，丁汉白开口道：“先吃饭，规矩边吃边说。”
　　聂维山洗耳恭听，只等对方发落。待喝了碗热汤，丁汉白说：“我们丁家自有一套雕玉石的手艺，慢慢地我会教给你，但不是让你丢了本身会的，而是要二者结合，你自己去摸索。”
　　“是，我知道。”聂维山应了一声，“您是不是还有别的要教我？”
　　丁汉白反问：“你想学什么？”
　　聂维山回答：“技多不压身，我都想。”
　　“口气倒不小。”丁汉白扒拉下去一碗饭，“打我二十岁自立门户就开始倒腾古玩了，这一行有纯粹为了兴趣的，有纯粹为了钱的。一件十万的东西，也许能一百万卖出去，一百万也可能只买块儿废铜烂铁。所以光懂不行，还要会倒腾，这比普通做生意需要知识，但你只会知识不一定能赚钱。”
　　“教人入古玩这行不难，只要下苦功多学多看，迟早都能出师。你跑广州的事儿我略有耳闻，所以我看中你的其中一点，就是胆子大能吃苦。再加上天分，你会比普通人容易成功得多。”丁汉白吃完了，把筷子放下擦了擦手，“还有最重要的一点，可能你自己都不知道，你脑子很活，比起做手艺人，你显然更是块做生意的料。”
　　聂维山没想过那么多，他现在走一步看一步，只想把日子过好。
　　“行了，去厅里等着吧，一会儿给我敬茶。”丁汉白挥了挥手。餐厅只剩下他和纪慎语，纪慎语慢条斯理地吃菜，静静地没有声响，吃完终于开口：“挺满意的？没见过你这么夸人。”
　　丁汉白胸有成竹道：“不出两年，他能给我挣回来几百万，还债的钱等于没掏，还白捡个养老送终的徒弟，无本的买卖你说满不满意？”
　　纪慎语笑道：“真的不出两年？”
　　“废话，这行一副入眼字儿就上百万了，又不是卖围巾卖糖葫芦。”丁汉白起身往外走，“让人上来收拾，咱们喝拜师茶去。”
　　窗边被太阳照着，丁汉白和纪慎语各坐着一把圈椅，面前的地毯上搁着一张软垫，聂维山捧杯奉茶，然后屈腿跪下。
　　“徒弟聂维山敬上。”
　　三个头磕完，丁汉白把茶盏放在手边的方桌上，说：“我丁家的家训也是师训，一共有二，你要记在心里。”
　　这时纪慎语递来一块玉佩，聂维山接过，念出了玉佩上刻着的字。
　　“言出必行，行之必果。”
　　“宁为玉碎，不为瓦全。”


第52章 吃打卤面
　　债一还清, 身上无形的担子终于消失了, 聂烽从此不必再四处躲藏有家不能回，全家人也都轻松了大半。
　　之前在广州赚的钱还有不少剩余, 聂维山租了处房子, 先把聂烽安顿下来。一室一厅加上厨卫阳台, 总共才不到六十平米，但能给他们爷俩遮风挡雨就够了。
　　尹千阳和聂颖宇帮着搬家, 上楼时聂颖宇问：“阳阳哥, 千结姐这两天心情好点儿了吗？”
　　“啊？”尹千阳拎着暖壶抱着锅，“我姐心情不好吗？我没发现啊。”
　　聂颖宇气道：“你怎么当人家弟弟的！自己亲姐都他妈哭了还什么都没发觉！”他从进单元口一直骂到了进屋, 尹千阳不知道怎么回事儿, 于是闭着嘴也没反驳。
　　进厨房把锅放下, 尹千阳掏出手机想打给尹千结。聂维山在卧室里铺床的时候就听见了动静，出来问：“怎么了，小宇嚷嚷什么呢？”
　　尹千阳回答：“骂我呢，说我不关心我姐, 还说我姐都哭了。我真不知道啊, 还是打给我姐问问吧。”
　　“别问了。”聂维山抢过尹千阳的手机, 按灭后重新塞到了尹千阳的兜里，“你不知道，说明结姐还不想让你知道，你直接打过去问她，让她多为难？咱们多关心关心结姐，让她开心点儿, 好不好？”
　　尹千阳本来被骂得很委屈，现在聂维山好言好语给他分析，他的心情就立刻好了起来，说：“那搬完家回去给我姐做饭吧，她老给我做，我从来都没给她做过。”
　　聂维山笑问：“你做的饭结姐敢吃吗？”
　　“你指导一下呗。”尹千阳抬眼看见了聂烽，所以动作上不敢太亲密，压低声音说，“以后你就和聂叔搬到这儿了，平时又要去你师父那儿，我在家想见你还得摇号。”
　　聂维山拆穿他：“你美着呢，别以为我不知道你刚约了秦展去游泳。”
　　说笑着搬完了东西，三个大小伙子动作都很麻利，一上午的时间就把房子收拾妥当了。聂维山给聂烽煮了碗馄饨，然后等对方吃完睡下才走。
　　他和尹千阳回二云胡同，聂颖宇直接去上补习班。路上绿化带里的花都开了，尹千阳高兴道：“四月了，春意盎然，一切都很美丽。”
　　聂维山“嗯”了一声：“四月都有什么？”
　　“有花有草有风。”尹千阳坐在电动车后座上张开双臂，然后再收紧搂住聂维山的腰，“还有帅帅的男朋友。”
　　聂维山大笑：“还他妈有期中考试！”
　　尹千阳照着手下的腹肌用力一掐：“操！哪壶不开提哪壶！退学了不起啊！”
　　家里安安静静的，千刀在别墅里睡觉，尹千结独自在房间看书。聂维山把买的菜拎进厨房摘洗，尹千阳跑进房间问：“姐，爸妈去姥爷那儿啦？”
　　“嗯，你们没吃饭就叫外卖吧，我懒得做了。”尹千结靠着床头，说完又忍不住关心了一句，“帮小山搬完家了？租的房子不知道之前什么人住过，要喷喷消毒水。”
　　“知道了，我告诉他。”尹千阳走到床边坐下，“姐，你最近怎么蔫蔫的，是不是春困啊？你吃饭了吗？”
　　尹千结把书合上：“我没什么胃口，你下午好好写作业，都快期中考试了，不会的题圈起来，晚上我给你讲。”
　　尹千阳勾了他姐披散的一绺头发在手上，说：“虽然我不知道你为什么不开心，但你不想告诉我的话我就不问。我和小山买了菜，想给你做饭吃，这是我的处男饭，你一定要吃点儿。”
　　“傻蛋。”尹千结用书砸尹千阳的头，终于笑出了声，“你是想说处女作吗？还扯出个处男饭。”笑完突然顿住，尹千结的表情比之前更差了。
　　尹千阳担心地问：“姐，你怎么了啊？”
　　尹千结伸手摸着对方的脸，有些害怕地问：“阳阳，你还是处男吗？”
　　“……”尹千阳吓得蹦起来，脸憋得通红，震惊又委屈地喊，“我、我当然是了！我不是处男难道是处女吗！你怎么能问亲弟弟这种问题啊！”
　　尹千结松了口气，说：“难道我去问别人弟弟吗？”
　　“姐，你变了！”尹千阳吼了一声便夺门而出，走到餐桌旁灌了一大杯水，然后又扎进厨房准备诉苦。聂维山已经把需要的菜都切好了，背对着门口说：“尹大厨，您可以直接掌勺了。”
　　尹千阳靠着门：“你猜我姐问我什么狗屁问题！她问我还是不是处男！”
　　聂维山一愣，随即决定先安抚身边这位，于是漫不经心地问：“那你怎么回答的？”
　　“当然回答是啊！我本来就是！”尹千阳说完又有点儿心虚，小声嘀咕道，“我前面还没用过呢。靠，我是不是得冰清玉洁一辈子啊？”
　　聂维山嚼了片梨：“那我做道银耳雪梨羹吧，别的汤配不上冰清玉洁的你。”
　　他们在厨房里一阵忙活，尹千阳不是油倒多了就是弄错了生抽老抽，聂维山要不停给他纠错，好在工夫没白费，最后总算折腾出四道菜来。
　　“姐，吃饭！”
　　鲜烹鸡腿、银鱼炒鸡蛋、白灼娃娃菜、蜜汁排骨、还有一盅银耳雪梨羹。聂维山盛好饭，说：“姐，最近加班是不是挺辛苦的，多吃点儿。”
　　尹千阳把鸡腿夹尹千结碗里：“你不开心可以拿我寻开心，反正我不爱生气，没准儿还跟着乐呢，但是不许问乱七八糟的问题。”
　　尹千结低头看碗，才发觉似乎没和这俩小孩儿单独吃过几顿饭，所以她的一肚子问题忽然不想问了，一肚子劝说的话也忽然不想说了，只想高高兴兴地吃完这顿饭。
　　下午聂维山回古玩城找丁汉白，尹千阳留家里写作业。以往别管成绩怎么样，好歹还能互相抄一抄，现在连个抄的人都没有了。
　　尹千阳心里那个羡慕，胡乱写了写就把卷子塞进了书包。
　　一周后和秦展去游泳，周末游泳队不训练，所以游泳馆里空荡荡的。尹千阳上了三米跳板，然后戴上泳镜说：“秦展，看我给你表演个水花四溅。”
　　“你等我游远点儿再溅。”秦展在水中转身，还没游出去就听见“嘭”的一声，巨大的水花砸在他身上，害他呛了好几口。
　　“你他妈拍水上了吧！”
　　尹千阳扑棱着腿浮起来，把泳镜一摘露出那双湿润明亮的眼睛，然后抹了把水：“我想空中翻腾个一周半呢，但是三米太短了！直接就拍水里了！”
　　呛水的劲儿过去后，他们俩并排站在池边，一人一个泳道，秦展拍拍大腿外侧，自配解说：“观众朋友们，现在是北京时间上午十点，您收看的是第多少届奥运会，接下来的比赛项目是男子二百米自由泳。”
　　尹千阳接道：“金牌大热候选人秦展正在热身，传言比完这场他就退役了，新人尹千阳也备受瞩目，据说他原来是田径队的队草，没想到游泳也这么牛逼，真是人言可畏。”
　　秦展纠正：“是后生可畏。”
　　空当的游泳馆里回荡着他俩的废话，终于白话够了，一齐倒数三声然后跃入了水中。两具精瘦修长的身体在水中潜行，偶尔探出水面换气，尹千阳摆动着双腿像条自在的鱼，到达泳池那头后翻身蹬墙，悠悠的朝回游去。
　　比完二百米都累得直喘气，但这两个人的竞技精神太强，谁也不肯认输。秦展问：“要不再比比蛙泳？”
　　尹千阳说：“蛙泳完了呢，再比比蝶泳？”
　　二人想了想，感觉比完肯定翻脸，略一沉思，齐声惊喜道：“咱们玩儿花样游泳吧！”
　　田径队的队长和队草携手入水，游至泳池中央后面对面站定，然后同时向后仰去，从侧面看两人保持着对称。头向下扎进了水中，尹千阳伸左腿，秦展伸右腿，两条笔直的腿伸出水面打了个叉。
　　几番花样过后，秦展先冒出水面，尹千阳随后，他俩疲惫不堪严重缺氧，抱在一起大口呼吸着空气。秦展说：“真他妈完蛋，刚才还不如直接去食堂吃午饭。”
　　尹千阳呛得难受，用力咳嗽了几声：“我腿肚子都开始抽筋了，一会儿怎么骑车子啊。”
　　休息片刻后洗澡换衣服，他俩的脸皮被泡得白里透红，发梢湿漉漉的。到了食堂吃麻辣香锅，秦展看尹千阳埋着头不说话，问：“累着了？”
　　“累倒还好。”尹千阳停下筷子，“现在每天就我自己去上学，也没人跟我一个池子撒尿了，吃肉饼喝汤还得排两次队。我和小山从小就一起玩儿，从幼儿园到高中没分开过，所以我特不习惯。”
　　秦展问：“那你跟山哥说了吗？”
　　“没有，说了又没用，他还得哄我。”尹千阳支着下巴，“有什么办法让我也退学呢？”
　　秦展真诚地说：“马上就春季测验了，你可以把腿摔断，不能退学也能休息上俩月。”说完又急忙否定，“不行不行，后面还挨着联赛呢，再等等，联赛结束再摔。”
　　尹千阳骂道：“我碰个瓷儿他都送我一副拐，我摔断腿他得给我焊个轮椅！什么馊主意，快吃！吃完我回去复习！”
　　秦展不信：“你还复习啊？”
　　“那当然了。”尹千阳美滋滋的，“小山让我去他师叔的茶楼找他，我要拿上卷子好好膈应膈应他。”
　　上回来是有事要办，所以没顾上认真看，这次不同了，尹千阳到了茶楼外面的那条街上，然后把自行车锁在路边，抬头望向茶楼的牌匾。
　　“珍珠茶楼，名字还挺好听。”他走到门口发现门关着，敲了三下后还是上次那个服务生来开了门。一楼空着，他抬头往楼梯上瞧，瞧见纪慎语在上面搭着扶手冲他笑，便昂首喊道：“师叔下午好！”
　　纪慎语招招手：“你也下午好，快上来吧。”
　　尹千阳第一回 上三楼，他看着中式的家具和摆设，顿时变得拘谨起来，怕自己的咋呼劲儿太大，万一碰碎什么可赔不起。聂维山在飘窗处看书，说：“愣着干什么，游泳游傻了？”
　　“别提游泳了，差点儿累死。”尹千阳跑过去，抱着书包端详聂维山，“你瞅瞅你那样儿，你是当徒弟呢还是当少爷呢。”
　　聂维山好笑道：“我怎么了？我什么样啊？”
　　尹千阳也说不上来，他觉得这茶楼里的一切都太文雅了点儿，一桌一椅都透着老百姓买不起的味道，屁股坐的垫子都好像比家里的一整个沙发还贵。
　　他从书包里拿出一盒小西红柿，悄声说：“体校门口一个老太太自己种的，说特别甜，我想着空手来不好，就给师叔买了一盒。”
　　“那你给他，你们一块儿吃。”聂维山觉得尹千阳有点儿怵。
　　尹千阳为难道：“我觉得师叔看不上，还是算了吧。”
　　“师叔，阳儿给你买了盒小西红柿，怕你不爱吃。”聂维山抬头朝纪慎语喊道，把尹千阳吓了一跳。纪慎语远远地看见了，笑着说：“我还准备让厨房洗盆草莓，那我吃小西红柿，你们吃草莓。”
　　不多时，尹千阳看纪慎语一个接一个地吃，便放下心来。他不再拘束，四处转悠着把墙上的字画都欣赏了一遍，问：“师叔，大周末的怎么不营业啊？”
　　纪慎语手上刻着貔貅：“我主业是刻东西，茶楼只是为了自己喝茶方便，顺便有个休息的地方。至于营不营业，全看心情。”
　　“哇噻，这日子也太美了。”尹千阳羡慕道，“那小山平时都在这儿吗？”
　　聂维山看着书说：“你直接问我不就行了。”等尹千阳在他对面坐下，他解释道：“背书是在这儿或者师父家里，上手看东西是去古玩城，不过师父家里好东西更多。”
　　尹千阳掏出卷子：“你背什么书呢？怎么这么多本，你要考古玩鉴定资格证啊？”
　　“我考傻子鉴定资格证，先鉴定你。”聂维山合上书，扯过卷子，“开始期中复习了吧？期中考完还有家长会，这回能再考到前三十么？”
　　尹千阳傻笑：“这次的目标是前五十，就说集训耽误上课了，事出有因，所以我爸应该不会打得太重。”
　　他们俩在矮榻上守着一方小桌，桌边放在一盆洗净的草莓。聂维山专心看书，偶尔轻声念出来几句。尹千阳躬身做卷子，草稿纸掉了一地。
　　整个三层安静的只能听见翻书声，后来又掺杂了呼噜声。尹千阳实在是困，太阳一晒又暖和，他趴在卷子上打呼噜，手指间还夹着笔。
　　聂维山把外套脱下盖在尹千阳身上，然后放下书做起了卷子。
　　好久没做过数学题，果然做起来还是那么恶心。
　　楼下有说话声，嗓门那么大就知道是丁汉白过来了。随后又传来上楼声，丁汉白直奔沙发坐下喝茶，连喝三杯才开口：“市文化局的老帮菜们真缠人，应付多半天才滚蛋。”
　　纪慎语吹吹手上的玉石碎屑，平摊着掌心送到丁汉白面前：“送你个貔貅，祝你招财进宝。”
　　丁汉白瞄了一眼没作评价，然后像牵手一样猛地扣住了纪慎语的手，把貔貅夹在了二人手掌之间。火气消散，问：“下午没睡会儿？”
　　纪慎语望着滚圆鲜红的小西红柿，吐出俩字：“不困。”
　　困的人已经睡半天了，此时都要被吵醒了，尹千阳眼皮千斤重，听见人说话也不清楚是真的还是做梦，迷迷糊糊地嘟囔道：“建纲来了叫我，我再睡会儿……”
　　聂维山已经开始做政治了，应道：“睡吧睡吧，建纲今天请假了。”
　　丁汉白这才注意到角落处的两个人，他起身过去一看，问聂维山：“有时间替他写作业，说明我让你记的东西都已经记住了吧？”
　　聂维山答：“您明天提问之前我保证都记住。”
　　“真不巧，我突然想现在就提问。”丁汉白撩起卷子往尹千阳脑袋上一呼，转身冲纪慎语喊道，“不困正好，去拿戒尺。”
　　眼前的动静太大，尹千阳再不醒就真是猪了，他睁开眼把卷子拂开，有点儿晕地说：“他师父，你这是干吗啊，怎么一天天气性那么大呢，喝点儿胖大海去去火吧。”
　　聂维山憋着没笑，趁机赶紧看了两眼书，丁汉白把尹千阳推下矮榻，骂道：“占着我徒弟写作业，你自己在那儿睡大觉，你信不信他飞黄腾达以后把你踹了，然后娶个书香门第的千金！”
　　尹千阳抱着自己的书包：“拉倒吧你！书香门第找对象起码研究生以上！飞黄腾达把我踹了？没准儿先自立门户把你踹了呢！”
　　他早就觉得这师父说话办事太张狂了点儿，刚才那两句秃噜完感觉浑身舒爽，干脆不藏着掖着了，一股脑说道：“别以为我看不出来！你早就看中他了，什么书香门第，肯定是你侄女或者外甥女，要是你有闺女，他是不是就得当你女婿了！我明说了吧，街心公园对面将来就是我们的店！没有卤水做不了豆腐，但没有你他照样能成器！”
　　聂维山在后面盯着尹千阳激动到颤抖的背影，忍不住伸手揽住对方，沉声说：“师父，您别跟他对着干了，他嗓子都喊哑了。”
　　尹千阳盯着地板，才觉出自己冲动，他怕聂维山会被丁汉白为难，于是挣开后退：“我睡迷瞪了，先回家了。”
　　眼瞅着人跑下楼，聂维山拿起卷子要追却被拦下，丁汉白说：“他回家，家又跑不了，你着什么急？站好了，我要提问。”
　　纪慎语拿着戒尺走到了旁边，那把戒尺看着年头很久了，估计是丁汉白小时候的物件儿。“开片的行话是什么？”丁汉白半阖着眼问。
　　聂维山答：“崩釉。”
　　丁汉白又问：“这两年哪种开片最受买家欢迎？”
　　不入行市根本不了解行情，丁汉白这么问显然是为难人，聂维山的应试经验告诉他不要不答，好歹蒙一个，于是说：“橘皮釉。”
　　丁汉白没言语，但纪慎语的戒尺直接打了下来。聂维山皱眉挨了一板子，肩膀处立刻肿起一道，纪慎语说：“是鱼子纹。”
　　十道题，不知是检查还是惩罚，聂维山的肩背已经鼓起多条红痕。丁汉白停下吃了个草莓，说：“你那小男朋友脾气还挺暴。”
　　聂维山皱着的眉头瞬间舒展：“一点儿也不，谁让您先踩他尾巴呢。”
　　“我踩他？我那是给他打预防针。”丁汉白把剩下的草莓吃完了，故意道，“有几个男的飞黄腾达后不变心？也不能说变心，年少时才见过几个男男女女啊。”
　　聂维山反问：“师父，您这是经验之谈吧？”
　　“咣当”一声，戒尺摔在了地上，纪慎语转身就走，淡淡地说：“这会儿困了。”丁汉白立刻从矮榻上起来，捡起戒尺跟了上去，嘴里还嚼着废话，“貔貅还没抛光呢，我挂车上还是搁办公室？真睡啊？那话是逗他们呢，不能当真。”
　　聂维山忍着笑动动肩膀，然后捡起卷子走了。
　　傍晚时分家家户户都在准备晚饭，路口超市也是这个时间人最多。聂维山下车走过来，经过超市门口时正好看见尹千结拎着袋细面条出来。
　　“姐，仙姨晚上做打卤面啊？”
　　尹千结准备折返回去：“晚上在家吃吧，我再买点儿去。”
　　聂维山急忙说道：“不了，我回家跟我爸一块儿吃，不然他该挨饿了。”等尹千结走下台阶，他把折好的卷子递给对方，“阳儿落下张卷子，我给他送过来。”
　　尹千结接过：“行，我拿给他。”
　　把话说完，尹千结转身往回走。聂维山站在后面没有离开，而是望着对方的背影若有所思，然后酝酿着开口。
　　“结姐。”
　　尹千结停下，心中莫名紧张，她回过头问：“怎么了小山？”
　　聂维山立在原地：“我真的很喜欢阳儿，是我先动的心思，也是我先开的口。他不答应我，我就默默对他好，他答应我了，那我的一切都是他的。”
　　尹千结不会呼吸了，手指用力勾着塑料袋，感觉松口气就会哭出来。
　　聂维山却仍在说：“我以前也很怕，不知道将来会是什么样。但现在我不怕了，我家里的债还清了，我认了师父，我也会努力学。吃过很多苦，唯独和阳儿在一起时候不知道苦是什么滋味儿，同样，我也不会让他受一点儿苦。”
　　尹千结哽咽着说：“你们将来的路不是有吃有穿就好走。”
　　“我知道。”聂维山笑容很淡，“等时间合适，我们会跟家里说的。”
　　他看了眼天空，时间不早了，“姐，我知道你心里难受，你想说什么就跟我说，千万不要去问阳儿，他快比赛了，还有考试，我想让他每天都高高兴兴的。”
　　尹千结擦了擦脸颊，蹭了满手背的泪水，她点点头说：“我知道。”
　　聂维山最后说了两句：“在广州的时候我去寺里问字，问的是我和阳儿的名字，解字的说：阳者遇山者，可得无尽之庇护。所以将来的路上不管有什么，我都会护着他的。”
　　“我比他高，哪怕是天塌下来，有我扛着。”


第53章 红烧猪蹄
　　四月中旬一堆事儿, 但对尹千阳来说最重要的一件就是春季测验。上学期期末测验时秦展说过, 春秋两季的测验才重要，因为成绩会纳入体院的考核范围内。
　　“今年的春测为什么在体育馆进行呢？因为紧接着就是联赛了, 所以提前让大家进场地找找感觉。”校车上秦展又在发号码布, 发完点点数, “虽然春测成绩很重要，但是也得悠着点儿, 要是崴了脚抻了筋, 接下来的联赛不就抓瞎了么。”
　　尹千阳抬脚拍拍他的跑鞋，然后往车窗外瞧了一眼, 看见了另一辆校车, 问：“还有哪个队今天测啊？”
　　队友回答：“游泳队在学校测, 车上的那是足球队，他们来帮忙的，不然光教练忙不过来。”
　　尹千阳又问：“志愿者啊？”
　　“算是吧，给检录什么的, 也有掐表的, 根据实际情况安排。”秦展讲完话回到座位上, 突然一惊，“足球队的孙子跟千阳有过节！那帮玩意儿不会使坏吧！”
　　大家一听都炸了，从猜测到群骂也就五秒钟的事儿，尹千阳安静地又看了眼车窗外面，说：“我都不担心，你们急什么啊, 应该没事儿。”
　　秦展诧异道：“你其实心里特紧张吧，没关系你可以表现出来，要不我抱抱你吧。”
　　尹千阳把靠过来的秦展推开，说：“我要是跑第一的话，别人怎么使坏？那都不用我说话，第二第三就先急了。所以说被折腾的都是不够好的，足够好的话就没人敢了。”
　　他说完已经看见了体育馆的大门，深呼吸一口：“我什么都不管，就他妈可劲儿冲！”
　　尹千阳平时咋咋呼呼的，因此这番话把其他人都震住了，并且陷入了沉思，琢磨琢磨觉得特别有道理。田径队蹬着七彩跑鞋排队进入体育馆，看都不看足球队一眼，进场后互相贴号码布，然后散开热身。
　　足球队挺意外，心说这帮人今天怎么那么冷艳。
　　趁着上午太阳不算晒，测验提前半小时开始了，尹千阳之前预赛只参加了长跑，但这种测验不同，它考察的是运动员各项水平，所以每项都要参加。
　　测完一项短跑后稍作休息，教练过来问：“今天长跑能拿第一么？”
　　集训时那次测验尹千阳长跑是第二，他在原地蹦了两下，说：“不知道，比完前面的都累了，我的目标是维持住第二名的成绩就行。”
　　“出息，不用进步啊？”教练又拿哨子甩人，“前几项压着点儿，把劲儿使到最后长跑上，记住了么？”
　　尹千阳似懂非懂：“可是这次成绩很重要啊，不应该都尽全力么？”
　　教练说：“长跑你好好跑的话，能保证成绩差不了，等联赛的时候再拿个牌儿，这平时成绩和比赛成绩就对上了。体院一看，这孩子长跑成绩相当硬啊，不然缺一样的话人家就得考虑考虑了。”
　　尹千阳如醍醐灌顶：“操！原来是这么个思路！谢谢教练！”
　　被临时开的小灶一指导，尹千阳如有神助，迅速在心里把剩下几项安排了一下，再上场时气质都变了。半上午过去测验结束，他其他成绩都一般，但长跑成绩冲到了队内第一。
　　四散着出了体育馆的大门，尹千阳悄悄对秦展说：“教练给我开小灶了，我感觉有点儿对不起大家。”
　　秦展好笑地说：“开屁小灶啊，那是因为就你不知道，所以教练告诉你一声。我们这叫比赛策略，上课专门讲过的。”
　　看尹千阳愣着，秦展又说：“你这个耐力是真的牛逼，不说别的了，每学期多少个外面学校的来训练啊，来来去去就你坚持下来了。”
　　尹千阳被夸奖的还挺不好意思：“因为训练的话少上半天学，那跑瘸腿我也得坚持。”
　　排着队上车，其他人直接回体校，尹千阳下午要去学校上课，他站在路边向着车窗挥手，等车走远后独自去搭地铁。进地铁站后便改了主意，因为这个时间到校后正好下课，他打算去找聂维山吃午饭，吃完再回。
　　正午时分的太阳很毒，好像这城市压根儿没什么春天，每次冬天一过就急不可耐地升温。聂维山已经穿了短袖，从古玩城出来后去附近的餐厅打包了两份饭，顺便买了几瓶冰镇汽水。
　　他们约在了市委大楼对面的花园里，尹千阳在亭子里的石桌上趴着，饿得前胸贴后背。聂维山拎着饭过来，直接问：“测验成绩怎么样？”
　　“其他一般。”尹千阳前半句回答的有气无力，灌下半瓶汽水后来了精神，“长跑第一！联赛再拿个牌儿的话我就能被体院直接录取啦！”
　　聂维山坐下把饭摆好，高兴地说：“所以我买了汽水举杯庆祝，本来要买啤酒，一想你下午还得上学，那还是汽水吧。”
　　他俩各吹一瓶，吹完也不觉得热了，尹千阳大口扒饭，塞得满嘴都是，聂维山也饿了，低着头猛吃。两个人谁也不言语，直到吃光打饱嗝才缓过劲儿来。
　　把垃圾清理干净，石桌上只剩着几瓶汽水，尹千阳把汽水瓶上的水珠往脸上蹭，说：“我现在的目标相当明确，主攻长跑，不断强化耐受力。上次集训我的成绩是第二，今天成第一了。联赛也参加这一项，所以我就集中火力练它了。”
　　聂维山突然开始笑，尹千阳纳闷儿道：“你笑什么？”
　　“想起以前的事儿了。”聂维山边笑边说，“从小就耐力惊人，一般小孩儿爬树上下不来的话，早哇哇哭了，你愣是在树杈子上待了好几个钟头。看风景学鸟叫，饿了还让我给你扔包子。”
　　尹千阳一听也乐，忍不住揭聂维山的短：“你还好意思笑话我？崩爆米花的事儿我还记着呢！”
　　二年级的时候胡同口来了个崩爆米花的老大爷，白美仙怕坏牙就不给尹千阳买，聂维山说他会做，于是俩人拿着买本儿的钱去菜市场买了几根玉米，回家把玉米粒抠下来做爆米花，结果差点儿炸了厨房。
　　“当时我爸都对我举起菜刀了！”尹千阳说着伸手砸了聂维山一拳。
　　聂维山不躲，说：“那初衷也是为了给你解馋啊。”说完一愣，“我靠，当初为什么不直接用买本儿的钱买爆米花呢！傻逼啊！”
　　他们俩笑得趴在了桌上，桌面凉凉的，贴着特别舒服，尹千阳问：“你还记得六年级暑假我跳水吗？”
　　“一生难忘。”聂维山倒吸口气，“你那属于溺水吧。”
　　那年暑假特别热，市里的游泳馆每天都人满为患，尹向东开车带着聂维山和尹千阳去野外玩儿，还专门找了处有山有水的地方。聂维山当时脱了鞋准备进池塘凉快一下，抬头看见尹千阳已经上了树。
　　尹千阳脱得只剩个小裤衩，蹲在树干上像个鸟似的，大声喊道：“闪开！我要跳个水！”
　　那是尹千阳第一次跳水，树干就是天然的跳板，他稳住身体慢慢站起来，等平衡后双手合十向前一伸，脚掌用力蹬了两下，然后闭上眼纵身一跃！在聂维山震惊的目光中扎进了水里！
　　聂维山被溅了满身水，他望着一圈圈涟漪，却迟迟不见尹千阳浮出水面。“阳儿？你顺便潜水呢？”他往水中走去，弯身潜下水一看，怪不得没浮上来！尹千阳的脑袋扎进池塘底的淤泥里了！
　　尹向东搭好帐篷过来时，正好看见聂维山拖着个泥人往岸上走，仔细一看才分辨出是自己亲儿子。尹千阳满脸的淤泥，鼻孔都被堵住了，只能张着嘴喘气，尹向东又气又怕，拽着他在池塘边洗脸，骂道：“我五分钟不看着你就能栽河里去！要是小山没在，你今天就憋死在泥里了！”
　　尹千阳渐渐露出了白净的小脸儿，居然咧嘴一笑：“爸！泥里有莲藕！”
　　聂维山回想着童年趣事，忍不住越笑越放肆，仿佛看见了尹千阳沾着泥的花脸，他伸手在对方脸蛋上一掐，说：“你怎么那么心大！”
　　“我看你是觉得我缺心眼儿吧。”尹千阳揪食指上的小倒刺，眼睛垂着还挺专注，“这次联赛有两个队友没报名，说没准备好，怕成绩不理想的话受打击，想等明年再上。”
　　赛前难免心里紧张，聂维山说：“也能理解，不过放弃这么一次这么重要的机会挺可惜的。你呢，你怎么想？”
　　“我就想好好跑，我也不管准备得怎么样，机会来了就得抓住，能上必须上。”尹千阳一咬牙撕下了倒刺，抬眼说，“就跟扎泥里还乐似的，反正我心大，没发挥好也不怕打击。”
　　其实聂维山压根儿不觉得尹千阳缺心眼儿，甚至觉得尹千阳比谁都聪明。对自己心大，时刻都很乐观，同时又格外自信，从不畏手畏脚。但对别人却很心细很真诚，怎么闹都没事儿，让人想起来只有高兴的份儿。
　　“你又寻思什么呢？”尹千阳把最后一瓶汽水喝掉，“再说两句我要回学校了，用不用替你向建纲问好啊？”
　　聂维山答非所问：“之前是不是说过‘你给我的福气在后头’，福气不是一件死物，不是争取就能得到的，它跟人的心性有关，心越干净，福气越大。我来个预测，你的福气还多着呢。”
　　尹千阳半知半解，觉得聂维山快和丁汉白一样神叨了，说：“心还能不干净？那得搭桥了吧。”
　　聂维山笃定地说：“你的心里一定是亮堂堂的，什么灰都没有。”
　　尹千阳反应极快：“屁！我的心里都是你！”
　　时间差不多了，他们从花园走到路口分手，尹千阳嘱咐道：“我准备期中考试，你驻扎古玩城干活，接下来相忘于江湖，谁也别想谁。”
　　聂维山故意道：“搬了家还没暖房，本来想周末让你去吃饭呢，那就算了吧。”
　　公交车到站，尹千阳迅速上了车，跑到车厢末尾坐下，他把脑袋探出窗户大喊：“我想吃红烧猪蹄！还有白切肉！告诉聂叔我要陪他喝两壶！”
　　人都看不见了，声音还在马路上回荡。聂维山笑着往古玩城走，眼看又要“察言观色”一下午。
　　古玩城内人来人往，买主有穿金戴银的，也有穿汗衫大裤衩的，各店老板也差不多，总之什么德行的人都有。丁汉白这一周给聂维山的功课就是在古玩城晃悠，观察古玩城里的人怎么交流，了解这行最底层的来往状态。
　　刚过中午没什么人，老板们都在自家店里打瞌睡，聂维山在过道溜达，突然被一件玩意儿吸引了，他进去问：“老板，那个枕头我能瞧瞧么？”
　　老板打量他一眼，说：“你过去瞧，别乱碰。”
　　那是件玉枕，雕工能看出来是机器活儿，料的成色也一般，但样子特别，所以聂维山研究了好半天。还没看完，又进来一个衣着光鲜的大姐，大姐扫了一圈，最后也把目光定在了玉枕上。
　　老板立刻说：“这是北宋的玉枕，中间雕的是狮子，能镇梦魇。这玉您看看成色，懂行的都得夸一口，何况黄金有价玉物价，多少钱入手都是稳赚。”
　　聂维山没有做声，只听大姐说：“我房子装好了想添点儿摆设，这个是挺好看的，要价多少？”
　　老板压低声音，同时伸了四个手指头：“这个数，您看成吗？”
　　聂维山没忍住，轻轻笑了一声，然后揣上兜撤了。他没走远，在隔壁通道晃悠了一圈又折返回来，发现那位大姐已经不在了，伸头一看，玉枕还在，便问道：“那大姐没要？”
　　“说考虑考虑。”老板重新打量了他一遍，“你干吗的？”
　　聂维山答：“无业游民进来蹭空调的。”老板耷拉眼笑，再抬眼时she出精光，“别装，刚才你一笑就知道你懂，可别给我添乱。”
　　“谁给你添乱啊，规矩我知道。”聂维山说得漫不经心，这行就是这样，被坑还是捡漏全凭本事，谁也别管谁。所以他刚才一听要价四十万就撤了，省的憋不住坏事儿。
　　人渐渐多了起来，又进来一个老头，这老头穿着棉线马甲，马甲的兜里露着一截放大镜手柄，进来转了一遭，最后也看见了玉枕，端详片刻就三个字：“忒一般。”
　　老板说：“这还真不一般，这是北宋的玉狮枕。”
　　“北宋说的？”老头还挺倔，“北宋没你这东西，我不是诈你，你也甭试我。”老板点头，摆摆手说：“得了，您随便看吧，本来就是个摆设的东西，喜欢的话三万块钱拿走。”
　　老头也摆摆手：“图啥嘛，倾家荡产为件真品也无妨，赝品次货，掏一块钱我都心疼的睡不着觉。”聂维山又忍不住乐了，插话道：“老板，你再便宜点儿卖给我吧。”
　　老头急瞪眼：“小伙子，我劝你还是别买，不说拆台的话，但是告诉你这东西就不对！”
　　“我知道。”聂维山看周围没什么人，便再次进店，“这东西原型是北宋南方白瓷狮枕，兽类纹样能辟邪，还带着点儿西域遗风。眼前这个就是现代机器雕刻的，料还不怎么好。”
　　“内行？”老头有点儿吃惊，“你多大？”
　　聂维山回答：“马上十八，离内行还远，刚开始学。”他转头对老板说，“这样，你便宜点儿卖给我，我是雕玉的，就想研究研究这狮子，之后重雕一个更好的还你也行。”
　　老板立刻否认：“没这样的买卖，你走了我哪找去？”
　　“我找人担保。”聂维山灵机一动，“丁汉白是我师父，我要是跑了你就拖欠他铺租。”
　　丁汉白仿佛眼线四布，下午就收到风了，在珍珠茶楼拿着戒尺就要乱考一通。聂维山抱着玉枕乐：“您不是说慈不带兵，义不行贾么？我现学现卖啊。”
　　整整一礼拜，聂维山每天都泡在古玩城里，见识了无数起有钱的外行人被坑十几万到几十万，也见识了各种深藏不露的行家见招拆招，无形中打人嘴巴。
　　这一栋楼里不停上演着悲喜剧似的，有的拿赝品当捡宝，有的拿真迹换垃圾，老油条能撮一簸箕，真话可能聊俩钟头也套不出半句。
　　好不容易到了周末，他终于能腾出工夫雕玉石了。
　　旧居民楼的邻居彼此都认识，聂烽现在早起散步都有伴儿，小区门口买了豆浆油条回来，走到单元楼下正好看见尹千阳在锁车子。
　　“聂叔！有我的份儿吗？”尹千阳帮聂烽拎上，然后一前一后上楼，“我来蹭饭的，中午做什么好吃的啊？”
　　聂烽说：“你想吃什么咱就做什么，先吃油条垫垫。”
　　家里聂维山弄着一大块料正犯难，小件画了形就能出胚，但大的他不太会画，怕出不来立体感。尹千阳自觉去餐桌上吃油条，聂烽挽袖子倒豆浆，喊道：“小山，先吃饭吧，吃完我给你瞧瞧。”
　　尹千阳说：“怎么不问白爷啊，他这个当师父的不到位啊。”
　　聂维山走来坐下：“师父还没教过我手艺呢，净传授倒腾古玩的事儿了。”三两口吃完，“爸，你雕过大件么？”
　　聂烽回想片刻：“雕过，光图就画了整整三天。”
　　吃过早饭聂维山带尹千阳去附近的菜市场买菜，回来后挤在厨房里准备午饭，他俩效率奇低，尹千阳一直讲学校里的事儿，聂维山回应古玩城的事儿，彼此听得津津有味。
　　小小的房间里很安静，即使能听见楼下收废品的喊叫和汽车喇叭声，也能听见楼上小孩儿跺地板的声，但丝毫不觉得烦，反而觉得家就是这么个样子。
　　一上午过去，聂维山折腾出五道菜，二凉三热，尹千阳负责汤和饭，全摆好看着相当丰盛。他俩去屋里叫聂烽，推开门却谁也没有出声。
　　卧室里光线很足，一整排刻刀放在块儿毡布上，聂烽坐在桌前，手指上缠着层胶布，刀柄担在虎口处几乎看不见移位，可想而知手指的力道有多稳。偏偏他还翘着二郎腿，拖鞋在脚面上挂着，一幅悠闲慵懒的劲儿。
　　聂维山怔怔的：“已经快出完胚了，我操。”
　　尹千阳小声问：“聂叔能和白爷比个赛吗？我就想知道到底谁牛逼，不然我死不瞑目。”
　　把门关上，他们俩守着一桌子菜开始发呆，过了片刻卧室的门打开，聂烽从里面出来，说：“你们赶紧吃，我洗个手就来，怪我怪我，没注意时间耽误了。”
　　等聂烽洗完手上桌，尹千阳说：“聂叔，你吃这个红烧猪蹄吧，多补补。”
　　聂维山问：“爸，已经出完胚了？”
　　“嗯，出了，你直接细雕就行。”聂烽有些抱歉，“出胚的时候应该教给你的，但我一上手就忘了。”
　　“没事儿。”聂维山还没动筷子，好像在犹豫什么，“爸，你高兴么？”
　　尹千阳会意，给聂烽倒了盅酒，说：“聂叔，虽然我不懂，但是你刚才在屋里雕东西的时候，我看得出你特别自在。”
　　聂烽沉默片刻：“我现在无债一身轻，刀握在手里，眼盯着料，感觉回到了小山出生前我给他雕婴儿床的时候。高兴，也自在，就刚才一晃儿，我甚至想……”
　　把酒干掉，他鼓足勇气说：“想重拾旧业。”
　　尹千阳兴奋道：“拾！拾起来！聂叔我支持你，我都给你规划好了！你去找白爷下战书，你俩比赛，赢了他你就是圈内大佬！输了也是一战成名！”
　　“你可别为难你叔了。”聂烽笑着又喝了一杯，“我就是想给小山帮帮忙，给自己也找点事儿干。对了小山，你还记得我给你雕的凤穿牡丹么？”
　　尹千阳插话：“我都记得，公主床。”
　　聂维山点点头，忽然问：“爸，那你记得给我订的娃娃亲么？”


第54章 放弃起标题了
　　一句漫不经心的话问出来, 屋内却瞬间安静了。尹千阳拿筷子的手不停用力, 才不至于把夹起的菜掉下来，他迅速瞥了聂烽一眼, 觉得对方的沉默太过让人惊心。
　　可他看聂维山缓缓嚼着饭的样子, 又觉得貌似只有他忐忑不安。
　　聂烽沉默片刻后笑起来：“我都把那茬儿忘了, 当时你妈和你仙姨前后脚怀了孕，我和向东又是一起长大的好朋友, 就决定孩子出生后定个娃娃亲。”
　　尹千阳端起碗吃, 脸都被碗口遮住了，桌下却伸出脚去踢聂维山的腿。聂维山被踢了两脚仍不动声色, 还笑着问聂烽：“那你当初和尹叔怎么商量的？”
　　“主要是有了孩子高兴, 整天没事儿就忍不住瞎琢磨。”聂烽说, “我看千结又漂亮又乖，就也想要个闺女，向东说美仙二胎反应和头胎不一样，应该是个儿子, 我俩心说那正好结个娃娃亲得了。”
　　尹千阳放下碗, 饭已经扒拉完了。聂维山又给他添满, 说：“怎么光吃饭了，不是要吃白切肉么，多夹点儿。”
　　尹千阳手肘支在桌面上，捂着额头跟痛不欲生似的，说：“咱们换个话题吧，听说全球温度又升高了, 以后会不会没冬天了啊？”
　　“不会吧，哪那么严重。”聂烽给尹千阳夹了两片肉，然后看向聂维山，“对了，你怎么想起来问我娃娃亲的事儿了？有对象了？”
　　聂维山还来得及回答，尹千阳捂着脸插嘴道：“朝鲜研究核武器呢，东北地区的同胞会不会有危险啊，我心里头真害怕。”
　　聂维山听着尹千阳有些颤抖的声音直想乐，反问：“对象跟娃娃亲有什么关系？”
　　“能有什么关系，我就随口一问。”聂烽彻底放松下来，难得说这么多话，“娃娃亲就是我和千阳他爸说着玩儿的，就算你是个姑娘也不一定必须和千阳结婚啊，都什么年代了，当然是找个自己喜欢的最要紧，不过能门当户对就更好了。”
　　“我觉得也是。”聂维山点点头，“爸，我可记住了啊，甭管对方是谁，自己喜欢最要紧。”
　　尹千阳把手从脸上拿下来，眼神幽幽地看着聂烽：“聂叔，刚才那番话你能跟我爸妈说一遍吗？我怕他们不那么想。”
　　聂烽安慰道：“放心，你爸妈只会比我更开明。怎么，你有对象了？”他问完并没想让尹千阳回答，毕竟孩子都需要隐私，于是感叹道：“你俩都大了，过几年恋爱的恋爱，结婚的结婚，我们当父母的就等着给你们带孩子了。哎，你俩要是分别有了闺女儿子，倒是能结个娃娃亲。”
　　饭后聂烽回卧室午睡，聂维山在水池前洗碗，尹千阳一顿饭吃的惊心动魄，这会儿觉得比长跑完还累。他靠着厨房的推拉门盯了会儿聂维山的背影，有力无气地说：“我先回家了。”
　　聂维山把最后一个盘子洗干净：“后背痒，给我抓两下。”
　　尹千阳走过去给对方抓背，抓完还是那句：“我先回家了。”
　　把手上的油污洗净，聂维山转身抱住尹千阳，还用凉凉的手冰了下尹千阳的脖子，他低声道：“刚才吓着了？平时胆子明明挺大啊。”
　　“出来混胆子大，爱情面前不禁吓。”尹千阳缩着脖子靠进聂维山怀里，“你别抱着我了，我真得回家了，不然等聂叔一醒你可能又要突然坦白，我心里亮堂堂的也没搭桥，估计承受不住。”
　　聂维山失笑：“少出洋相，我保证不瞎说了成么？”他揽着尹千阳去客厅，并排坐在沙发上看电视，尹千阳抱着靠枕撒癔症，连他把手伸衣服里都没发觉。
　　“干吗啊。”尹千阳小腹被按着，终于回了神，“你还敢动手动脚的！”
　　聂维山说：“吃了两碗饭，我看看肚子鼓没鼓。”
　　“就鼓了一点儿。”尹千阳紧紧抱着靠枕，头一歪磕在了聂维山另一只手臂上，他仰起头闭上眼，意思十分明显。
　　聂维山俯首，照着尹千阳的嘴唇亲下去，将要碰到时却被来电铃声打断了。
　　刚按下接通就传出来丁汉白颐指气使的两句话：“礼拜一八点收拾几件衣服跟我出门办事儿，别带没用的东西，路上少说多看，拿好眼力见儿，伺候好你师叔。”
　　丁汉白话只说一遍，说完就挂，聂维山和尹千阳对着忙音叹气，心说这位真是个大爷。不知道去几天，聂维山问：“下周是不是就期中考试了？”
　　“嗯，周二周三考，周五开家长会。”尹千阳叹息一声，“家家有本难念的经，你被师父虐待，我被向东暴打，这么恶劣的生存条件下还能支撑我们的只有爱情了。”
　　聂维山掐住尹千阳的下巴，低头就亲住了，咕哝道：“支撑我的还有你的废话，一天天要叭叭千百句，怪不得脸就巴掌大，全是说话累的。”
　　周末总是过得很快，一家人吃顿饭，和对象看会儿电视，再雕块儿玉，两天时间就消磨完了。好在聂烽的身体恢复得不错，可以自己照顾自己，聂维山也能放心的跟丁汉白出门办事儿了。
　　说是办事儿，飞机落地了聂维山还不知道是办什么事儿，一路上丁汉白和纪慎语聊天喝茶，不知道的以为是出门旅游。
　　他们到了安徽宿州，在酒店放下行李后直奔了当地的古玩市场，市场内人特别多，简直像赶集。不少卖家都是直接呢布铺地，摆摊儿一样。丁汉白在前面走，纪慎语在后面告诉聂维山：“这个古玩市场每年四月组织一次，来的人未必都是干这行的，只要有想脱手的物件儿都能来卖，你看是不是好多只抱个花瓶的？”
　　“我说呢，怪不得这么多人。”聂维山环顾四周，“师叔，那买主的水分是不是也挺大？”
　　“嗯，大部分都是看热闹的，当逛街了。”纪慎语说，“但行家也不少，毕竟这是个大市，每年都有从别处过来淘货的，比如你师父。”
　　聂维山小声问：“您知道师父等会儿要考我什么吗？”
　　纪慎语笑答：“你以为他会提前准备好问题？他才没那么上心，都是现想的，等会儿估计考你什么，就是他看中什么了。”
　　丁汉白在前面自顾自走着，回头发现把聂维山和纪慎语落下太多，便停下等着。他低头看了眼旁边的摊位，上前一步蹲下端详。卖家和其他买主看他像懂行的，于是都静下来想看看他问哪件。
　　看了半晌，聂维山和纪慎语终于追上了，聂维山快速扫了遍摊位上的物件儿，以防丁汉白发难。谁知丁汉白伸手摸了摸铺在地上的布，可惜道：“这么好的缎子裁身衣服多好，居然铺地用。”
　　大家都愣了，卖家反应挺快：“用呢布糟蹋我的东西，您瞅瞅，我这都是好东西。”
　　“拉倒吧，没一件真货。”丁汉白站起身欲走。卖家被拆台，吆喝一声就要动手，聂维山挡住捏了对方的腕子，讲和道：“玩笑话别当真，祝您生意兴隆。”
　　纪慎语陪着丁汉白往前走了，说：“有徒弟真好。”
　　丁汉白哼哼两声：“过一阵那小子就知道了，有师父更好！”
　　古玩市场内充斥着各地方言，有时候交流起来都费劲，聂维山跟着师父和师叔转悠，每天都能见着行家与行家博弈，至于草包就只有被坑的份儿了。
　　角落一处摊位，光线不佳，人也不多，卖家看样子三十出头，一副文质彬彬的书生相，丁汉白停下脚步，抬手一指说：“慎语，你瞧瞧那件是什么？”
　　纪慎语瞧了一眼便偏过头去：“不认识。”
　　“怎么就不认识了，我当年不是送过你一个么。”丁汉白成心找事儿，又转头向着聂维山，“出题了，说说吧。”
　　聂维山一本正经地说：“这是宋代青白瓷卧牛水注，形状是卧牛做底，牛背上牧童邀请女娃同骑，趁机拥吻抚摸对方。属于秘戏瓷，秘戏瓷大多展示男女云雨时的情状。”
　　幸亏角落人不多，聂维山说完又端详了片刻，补充道：“师父，这件不如您卧房床头上摆的那个好。”
　　丁汉白满意道：“废话，我那是亲自给你师叔雕的，不过这个也不错。”
　　纪慎语脸面通红：“大的带坏小的，别妨碍人家做生意。”他说完调头往别处走，却久久没人追上来，慢下步子一听，丁汉白已经教起了聂维山怎么雕！
　　“一定得是好玉，光泽盈润，触手生温。”
　　“我记住了，但我不会画春宫图。”
　　“犹抱琵琶半遮面为什么美？含蓄绝对比直白要吸引人。”
　　“嗯，我懂了，改天试试。”
　　“别让你爸看见，不然骂我教坏你。”
　　几天下来丁汉白收了不少件，也放出去不少件，最后一天要跟当地几个朋友叙旧便没再去。聂维山和纪慎语却没闲着，仍然扎在古玩市场里寻宝，丁汉白说了，聂维山可自行收一件东西，以后是赔是赚自己担着。
　　“有什么看中的没有？”纪慎语不多干预，“今天是我跟着你，你要收什么我就掏钱，等回去后你把东西脱了手再还就行。”
　　聂维山慢慢走着，看见一个卖首饰的老太太，他蹲下问：“奶奶，这些都是您收藏的还是家传的？”
　　“家传的，都数不清传多少辈儿了。”老太太慈眉善目的，“最早也都是晚清了，和别的古董比不值什么钱。”
　　聂维山在一片簪子戒指里淘换，看见了一只小碗，问：“奶奶，这个小碗也卖吗？”
　　“这个啊，都卖都卖。”老太太把碗递过去，“家里这些乱七八糟的东西太多了，搁置着占地方，我和老伴一人一天来处理处理。”
　　聂维山端详那个小碗，然后又挑了四件首饰。老太太对着张纸看了看，不好意思地说：“东西多我记不清，得查查。”
　　老太太查完说：“这几件首饰都是民国的东西，不值什么钱，这个碗在家里装鱼食的，本来有俩，都摔了一个了。统共给六千块钱吧，首饰记得没事儿擦一擦。”
　　“哎，好。”聂维山把几样东西收起来，然后搁下钱走了。
　　纪慎语全程在对面看鼻烟壶，问：“你买这么多首饰干什么？”
　　“不多，三婶、仙姨、结姐、我妈，一人一件。”聂维山托着碗回了酒店，直到晚上丁汉白才回来，他立刻交代道，“师父，我今天收了件东西。”
　　丁汉白喝得有点儿多，用茶水擦了擦眼睛：“我看看。”
　　聂维山把那只小碗放桌上，待丁汉白拿起来看时说：“口沿广身子矮，碗壁内凸外凹起着棱，釉青中泛着点儿蓝，釉层极薄并且极均匀，应该是五代青瓷盏，真品。”
　　丁汉白目光清明，还带着些许笑意：“哪个窑？”
　　聂维山答：“柴窑。”
　　丁汉白又问：“多少钱？”
　　“六千，还连着四件民国时候的首饰。”聂维山说完就被踹了一脚，他望着丁汉白乐，丁汉白望着碗乐。俩人都乐够了，丁汉白大声道：“明天下午打道回府，想我珍珠茶楼的点心了！”
　　聂维山附和道：“想学校食堂的三角肉饼了！”
　　“不诚实。”丁汉白摇摇头，起身准备洗澡，边走边扔下一句，“我看你是想那位爱吃肉饼的小孩儿了。”
　　聂维山把东西收好，然后站在窗前伸了个懒腰，也不知道尹千阳考得怎么样，还有没有心情吃肉饼。
　　确切地说，没有。
　　尹千阳觉得期中考试结束开家长会，就像婚姻走到尽头后打官司，本来就够闹心的，还要更深的伤害一下彼此的感情。
　　他七点半训练结束回家，八点准时到了大门口，然后他就坐在台阶上想辙，想不出明天的家长会他爸妈谁去比较合适。
　　又过了十分钟，手机响了，他接通：“妈，我到胡同口了。哎，我碰见小宇了，他非让我去他家吃饭，那我去了啊。”
　　自导自演还挺逼真，尹千阳背着书包去了隔壁，自从聂维山搬走后他很少过来，来也是陪聂老说话。“嘿！我怎么没想到呢！”他脚步微顿，随后激动地蹿进了院里，“三婶！我来了！”
　　三婶做饭没听见，三叔在屋里接道：“饭马上就好，赶紧洗手。”
　　聂老精神状态不错，基本也不用人伺候了，尹千阳洗完手乖乖一坐，小声问：“爷爷，明天您有时间吗？爱听讲座吗？”
　　“什么讲座？养生卖药的不听，瞎忽悠。”聂老一手拿勺，一手还盘着玉球。尹千阳笑眯眯的，说：“教育讲座，就在我们学校，您愿意去吗？”
　　聂老琢磨了几秒：“唬弄谁呢！不就是家长会么！”
　　聂颖宇刚到家，进门正好听见老爷子嚷嚷，顺着说道：“对了，明天下午五点开家长会，你们谁有空去一下啊？”
　　三叔把菜端来：“都行，我去吧。对了，这回考得怎么样啊？”
　　“年级第四，发挥的比较好。”聂颖宇真不是东西，丝毫不体谅他阳阳哥的处境。尹千阳如坐针毡，生怕问到他头上，结果怕什么来什么，三婶坐下问：“千阳考得怎么样？”
　　尹千阳笑中带泪：“跟小宇还有些差距。”
　　聂颖宇差点儿喷了，但没拆台。一顿饭吃得提心吊胆，尹千阳吃完立刻回家，好歹家里没人和自己形成对比。等他说了家长会的事儿以后，尹向东摆摆手：“明天我有课，走不开。”
　　白美仙也挺愁：“我大学舍友出差过来，约了她吃饭，我也没时间啊。”
　　尹千阳喜不自胜，装作苦恼地问：“那怎么办啊？妈，和舍友吃饭难道比参加我的家长会还重要吗？”
　　“是这样，和舍友吃饭肯定特别高兴，还能聊好多趣事儿，参加你的家长会就是羡慕别人家孩子，没准儿还得被老师留下来谈话。”白美仙语气真诚，“你以后当了爹就知道了，如果你儿子和你一个样的话。”
　　尹千阳讷讷道：“我不会有儿子的，我也不想有。”
　　尹千结旁观半天，听见尹千阳的话后终于有了反应，她站起身：“我去吧，明天上午学校有讲座，下午没事儿。”
　　家长会的唯一优点就是放学早，四点半值日生开始打扫，班委布置黑板和整理成绩单。尹千阳在教学楼下面的花园里坐着等他姐，收到一条信息。
　　聂维山发来的：“晚上到家。”
　　他刚准备编辑就看见了尹千结，把手机收起来迎上去，“姐，我给你买了瓶水，还在桌兜里放了本杂志，你要是觉得无聊就看看。”
　　“哪有家长会还看杂志的，你干脆给我下载两集电视剧得了。”尹千结拍了他一下，“这回没上次期末考得好，可能有集训的原因，但确实不如之前用功了是不是？”
　　尹千阳点点头，尹千结犹豫片刻又说：“这学期就要开始一轮复习了，转眼就升高三了，别的事儿都先放一放，别影响了学习，知道吗？”
　　“你说训练啊？”尹千阳解释道，“训练可不能放，要是接下来的联赛我拿了牌儿，那就能上体院了。”
　　尹千结急道：“你就这一件分心的事儿吗？！”
　　尹千阳愣住，心里倏地慌了：“姐，你什么意思啊，我还能有什么事儿。”
　　家长越来越多，尹千结没再多说，拿着水进了教学楼。尹千阳还在那个石墩上坐下，反复琢磨着尹千结刚才的话，已经忘记了给聂维山回信息。
　　学生都走光了，花园也亮起了灯，他把石墩捂热，把虎口掐红，也快要把那两句话嚼烂。尹千结绝对不是无心之语，不然不会生气的，他抓抓头发，真想上楼冲进教室问清楚。
　　两个半小时，分析成绩，交代学生日常表现，研究准高三的准备工作，进行家长动员。内容满满当当的家长会，尹千结做了整整八页笔记，庆幸的是结束后没有被留下来谈话。
　　她走出教学楼门口，一眼看到了花园里坐着的尹千阳，周围空荡荡的，只有他弟弟背着书包坐在那儿，垂头丧气，即使一米八多的个子，在她眼里也像个小可怜一样。
　　“千阳，回家了。”
　　尹千阳回头却没动，等尹千结走近后仰头问：“姐，你之前的话到底是什么意思？你之前心情不好跟我有关是么？”
　　“不是，我就是随口一说。”尹千结拉对方起来，她挽着尹千阳的手臂往外走，声音很小地说，“宝贝儿，我就是、就是怕你走错路。”
　　尹千阳心里一酸：“姐，你哭了。”
　　他能确定了，他平时是挺傻的，可是亲人朋友的一点情绪变化他都会发现，尹千结靠在他肩膀上哭，为他担心而变得这么脆弱。
　　“姐，你别哭，事情并不坏。”尹千阳揽住尹千结慢慢走，“是我先动心的，也是我先开的口，他不喜欢我，我也会一直对他好，他正好喜欢我，我每天都过得超级高兴。”
　　尹千结怔住，回想起聂维山当时说的话，忽然无可奈何地笑了。
　　尹千阳也笑：“不是违法犯罪的话，路其实只有好不好走，没有对错。我们迟早会跟家里说的，家里不同意我们就等，石榴树能等枣树开花结果，我们也能。”
　　五月初的夜风已经没什么凉意了，街道两旁的花被路灯照着依然好看，飞机按时抵达，聂维山随师父和师叔去了家里，他要把这些天收的货理好入库才能走。
　　忙完已经半夜，尹千阳始终没回信息，他打车回家，包里装着衣服和淘来的青瓷盏。旧小区基本没物业管理，门卫室也如同摆设，他颠儿到楼下，看见路灯下有人蹲着喂流浪猫，还学着狗叫。
　　叫声特别耳熟。
　　一片阴影洒下来，尹千阳手里的火腿肠都吓掉了，流浪猫叼上就跑，他抬起头：“我都等你俩小时了。”
　　聂维山把对方拽起来：“怎么不上楼？”
　　“怕打扰聂叔，我就是来看看你。”尹千阳把手揣外套兜里，脸上笼罩着层暖黄色的灯光，“今天家长会我姐去开的，我没挨揍。”
　　聂维山笑：“就为这个？咱们回家去吧，我收了几件好东西，还给结姐和仙姨带了礼物，你正好明天捎回去。”
　　尹千阳后退两步避开聂维山拉他的手：“不了，我准备回去了，你明天自己送，顺便在我家吃饭。”
　　“也行。”聂维山盯着对方，“你怎么了，出什么事儿了？”
　　“没事儿啊。”尹千阳倒退着走两步，“我走了啊，我就是几天没见想看看你，没别的。”
　　他转身朝外走，走了几步又停下，深吸口气回过身来笑着说：“小山，我姐知道咱俩的事儿了。”
　　聂维山盯着对方，想分辨对方的情绪。
　　尹千阳还在笑：“我跟她说一切都是我主动的，她要是问你的话，你就说是我招惹的你，咱们得保持口径一致。”
　　“阳儿……”
　　尹千阳说完抒了口气，却因为聂维山叫他这声瓦解了所有勇敢，他嘴巴撇了两下，仿佛无限委屈地问：“枣树什么时候才能开花啊？”


第55章 鸡贼！
　　从宿州回来后的小半个月, 聂维山一直跟着丁汉白参加各种各样的聚会, 期间见了许多古玩收藏的大家，也陆陆续续倒腾出去不少物件儿。
　　古玩这种东西, 笼统的说时间越久越值钱, 所以一般不急着用钱的话, 人们是不会把东西脱手的，以物换物或者不识货的另说。
　　丁汉白是个例外, 饭局后回家的路上, 他看着车窗外面的风景说：“我倒腾这些纯粹觉得有意思，一开始觉得东西好看, 后来发觉淘换的过程似乎更有趣儿。”
　　聂维山问：“您的库里有什么舍不得出的吗？”
　　“舍不得出的？没有, 我都舍得。”丁汉白回答得干脆, “这些东西越留越值钱，可我留给谁啊？我又没孩子，所以直接换成钱花了最合适。有几件过两年还能升不少，但也不能等太久, 万一有钱没命花就倒霉了。”
　　“您才五十, 后面还有好几十年呢。”聂维山没想到丁汉白还挺惜命。
　　丁汉白斜睨他一眼：“五十怎么了？四十一过我就做好被老天爷收走的准备了。”
　　“为什么, 我感觉您身子骨挺硬朗啊。”聂维山有些吃惊。丁汉白又看向车窗外面，“我年轻的时候太狂，得罪的人多，整治的人也多。自立门户的时候差点儿把自己老子气死，叔伯兄弟犯错也不讲一点儿亲人情面，还有你师叔, 当年逼的他……”
　　丁汉白说着说着收了声，车厢内顿时安静，片刻后他转头看向聂维山，才继续道：“造孽太多必然折寿，等你到我这个岁数就明白了。”
　　聂维山思考了一会儿，忍不住问：“师父，那您后悔吗？”
　　“后悔？我压根儿不知道‘后悔’俩字怎么写。”
　　“就算让我从头再活一遍，我还是那副德行。”丁汉白眉头舒展，然后叼了根烟，“想做的没做才后悔，既然做了，对，就接着走，错，就自己担着，但凡做完还有工夫琢磨后不后悔的，那绝对是磨磨唧唧的软蛋一个。”
　　说实话，比起学习硬知识，聂维山更喜欢听丁汉白闲聊天。眼看还有一条街就到古玩城了，他说：“师父，我有事儿想做，不做就会后悔。”
　　丁汉白把嘴里的烟雾吐出来：“什么事儿还得跟我说？”
　　“我想请假。”聂维山按亮手机看了眼日期，“今天都九号了，我想请几天假陪阳儿训练去，他快参加联赛了。”
　　已经进了古玩城旁边的停车场，熄火后车内温度立刻升了上来，丁汉白打开车门却没动弹，反而又点了根烟，说：“你那青瓷盏想好怎么办了么？”
　　这句不是关心，更不是好奇，是给聂维山出了道题。青瓷盏是聂维山自己收的第一件东西，怎么放出去，多少钱放出去，就好比期末考试一样，全都将直观反映他学了几成，有几斤几两。
　　聂维山不疾不徐地说：“再等等吧，我这两天想雕点儿东西。”
　　下了车分道扬镳，丁汉白直接上了珍珠茶楼睡午觉，聂维山扎进古玩城瞎晃悠，他直接去了瓷器比较多的那一区，然后走走看看开始消磨这半下午。
　　走到一家店外，他看见有个老爷子正和老板唇枪舌剑，于是停下听人家在说什么。老爷子拄着文明棍，听口音不是本地人，说：“你这里的青瓷根本不是北宋的，我不要。”
　　老板烦道：“不要就走呗，您别耽误我做生意啊。”
　　“那你告诉我哪家有，我跑了几个古玩市场，人家就都是你们这儿。”老爷子岁数不小，穿的衣服很久，估计钱都用来收藏古玩了。
　　老板了然：“您找的是今年宿州出来的五代青瓷盏吧？那是我们老板徒弟收的，这些天好些人来问，也不知道行里怎么传遍的。”
　　聂维山在外面偷乐，这半拉月他只要跟着丁汉白出去就会提到那件东西，渐渐的已经在圈里放出风了，也吸引了越来越多的爱好者。但现在这程度还远远不够，丁汉白的徒弟是什么，他有名有姓，既然知道的人不多，那他就憋个一战成名。
　　名气大了，干什么都好说。
　　在古玩城里待到了天黑，晚上买菜回家做饭，家里黑着灯，开门的瞬间还以为聂烽没在。仔细一看卧室的门缝漏出点儿光，他步子放轻走过去推开，瞧见聂烽正伏案忙活。
　　“爸，我回来了，你干多长时间了？”
　　聂烽刀尖一顿，抬头说：“吃完早点还没动弹过，忘了。”
　　聂维山警告道：“你又想劳累过度？赶紧搁下歇着吧，刻个笔洗着什么急啊，又不是有人找你定做卡着期限，当打发时间就得了。”
　　他拎着菜去厨房，聂烽出来后爷俩一起坐在餐桌前摘菜。聂维山看了眼时间，说：“今天也别遛弯了，吃完饭早点儿睡吧。”
　　聂烽遗憾道：“要是有台打磨机就好了，不然抛光的话忒不方便。”
　　“耳记那台我留着呢，在三叔家小房里。”聂维山看他爸立刻高兴了，“弄来打磨机是不是就更废寝忘食了？”
　　聂烽摆摆手：“我心里高兴，搁了这么多年的手艺居然还没忘，看来老天爷真挺眷顾我的。”摘了满满一盆青菜，他端去水池边清洗，盘算道：“我是这么想的，你现在经常去古玩城，我做了东西你可以卖出去，当补贴生活费了。”
　　聂维山剥着虾的动作停下，故作无所谓地说：“那不跟上门推销似的么，先攒着吧，等我以后开了店省得现做了。”
　　“什么，开店？”聂烽把水龙头关上，怕自己没听清，“你准备开店？能行么？”
　　“怎么不能行，世上无难事，只怕有心人。”聂维山把用刀在虾背上一划，挑出了虾线，“爸，先跟你说一声，开店的话还要加上阳儿的名字，这是我俩早就合计好的。”
　　聂烽有些吃惊，一时没应声。聂维山系上围裙准备做饭，又补充了两句：“我跟师父请了几天假，明天开始去陪阳儿训练，他接下来的比赛挺重要的，要是能拿上牌儿就能被体院直录了。”
　　“要是拿不上呢？”
　　“拿不上就得自己考。”聂维山打了俩鸡蛋，边搅拌边倒进了锅里，“体育生的分数要求挺低的，应该问题也不大。看看吧，就算最坏的情况他没考上，通过教练试试能不能找找领导什么的，掏点儿钱进去。”
　　聂烽若有所思道：“这是你尹叔该考虑的事儿，不是你该琢磨的。”
　　“没什么该不该的，当初我晚上去飙车赚那几百块钱，他跟我说，将来他总能混口饭吃，有他在我就饿不着。”聂维山抬眼看着快速转动的排风扇，感觉思绪都被旋涡吸了进去，“我俩不分彼此，分也分不清楚。”
　　聂烽出去了，厨房里只剩下聂维山和淡淡的油烟，他拿着锅铲翻炒逐渐变熟的虾仁，想起那晚尹千阳在楼下等他。
　　他隐隐觉出，真到坦白那一天，尹千阳绝对会又猛又愣地挡在他前面，然后等只剩下他们俩时，再小脸儿一耷拉开始委屈地絮絮叨叨。
　　饭好了，聂维山提前用饭盒装出一份，他挺想乐，何止是把尹叔的事儿琢磨了，简直还把仙姨的活儿给干了。
　　距离联赛越来越近，田径队已经承包了体校的室内训练场，每天八点按时到场开始热身，一上午的训练安排得满满当当，强度比集训时还要大。
　　尹千阳汗水淋漓，体恤衫都黏在了身上，蹲下系鞋带的时候小腿肚子直哆嗦，晃晃悠悠地摔坐在地板上。他抹了把汗，眯眼看见个帅哥从门口进来，然后帅哥直接上了看台。
　　他都累出幻觉了，感觉人家长得跟聂维山似的。
　　“山哥！”秦展也是一身汗，此时正撩着背心晾腹肌，往看台上随便那么一打眼就瞧见了聂维山，他蹭蹭跑过去，朝聂维山扔了瓶冰水。
　　“谢了。”聂维山拧开冰水灌了一口，“是不是训练挺累的，看你们一个个那德行。”
　　秦展拽着袖子擦汗：“累得我都想买机票回绍兴了！教练真不是东西，拿着哨哔哔哔吹一上午，气儿都不让人好好喘。”
　　聂维山目光锁定了坐在地板上发愣的尹千阳，纳闷儿道：“那家伙是被练傻了么？张着嘴跟个小儿麻痹似的。”
　　“你说千阳啊？”秦展回头冲尹千阳喊，“千阳！山哥来了！”
　　尹千阳张着嘴撒癔症，魂飞天外找不着北，他的大腿肌肉像在打子弹，嘭嘭直跳，小腿始终有节奏地抽搐颤抖，所以他现在只能坐着，站起来就会开始无意识蹦迪了。
　　聂维山见对方没反应，便直接起身跳下了看台，走近从袋子里拿出瓶风油精，打开盖伸到尹千阳鼻子底下一晃，问：“阳哥，清醒了么？”
　　尹千阳涣散的目光渐渐聚焦起来，鼻子一皱猛地打了个喷嚏，喷得太过用力还栽到了聂维山的胸膛上。聂维山把风油精往指尖处倒了点儿，然后给对方揉太阳穴，说：“这是训练还是受刑啊，别等到比赛的时候全歇菜了。”
　　“教练说等明天就习惯了，但我估计明天就不是揉太阳穴了，得掐人中了。”尹千阳满脸的风油精味儿，他自己都觉得呛鼻子，“对了，你今天怎么有空找我啊？”
　　聂维山原地坐下，然后给尹千阳捏小腿肚：“我请假了，接下来几天都有空来找你。”捏完一直用手掌托住，确定不哆嗦了才换另一条腿，“上午的训练结束了么，我给你带午饭了。”
　　尹千阳把刘海儿一撩：“人家别人都没家属过来照顾。”
　　“真的啊？”聂维山故作惊讶，“那关我屁事儿啊。”
　　他俩对着脸乐，没乐多久教练就吹哨了，尹千阳从地板上骨碌起来：“再练一组就完了，你看我猛不猛！”
　　聂维山单手揣兜站在边上，另一只手攥着小小一瓶风油精。训练场上教练用哨子颁发口令，运动员们做着整齐划一的动作。
　　但凡有偷懒或者反应慢的，教练过去就是一脚。尹千阳双唇紧抿，垂眼盯着地板，汗珠啪嗒啪嗒地掉，眼皮都被热红了，经过聂维山的时候却像被突然激活似的，眼眸一亮露出个灿烂的笑容。
　　聂维山心满意足不到半秒就听见一声惨叫。
　　“都他妈注意力集中点儿！”教练已经收回了脚，尹千阳后背上残留着脚印。聂维山想都没想就要冲过去，秦展大喊：“山哥！算了算了！”
　　哨声再次响起，最后一组练习做完了。尹千阳身高是鲲鹏级别的，但形态是喜鹊系列的，他颠颠儿跑来，脑袋一伸扑棱扑棱甩了一通，把汗珠子全飞到了聂维山身上。
　　“你跟千刀学的吧，瞎他妈甩毛。”聂维山笑骂了一句，然后用手掌罩住尹千阳整张脸呼啦了两遍，“落落汗再吃饭，下午几点训练？”
　　“三点，我想先去游泳馆冲个澡。”尹千阳从包里拿出洗漱用品和干净衣服，“一块儿去吧，游泳馆巨凉快，还有桌椅可以休息。”
　　中午的游泳馆只有清洁阿姨在，聂维山把饭盒打开，连菜带饭摆了好几叠，尹千阳洗完光着膀子，猛吸一口香气：“太丰盛了吧！你比我亲妈还要亲！”
　　聂维山又拿出一盒洗好的水果：“明天开始就不洗了，天气热，洗了的容易坏。”俩人动筷子吃饭，尹千阳狼吞虎咽一阵，等过了饿劲儿才缓下速度，说：“你明天还是别过来了，大热天的跑一趟干吗，而且我训练的时候又不能跟你说话，多无聊啊。”
　　“你就甭管我了，我有事儿干。”聂维山拍了拍桌上的袋子，“我拿着纸笔呢，下午我就坐在看台上画画。”
　　尹千阳激动道：“要雕东西吗？白爷教你了？”
　　“那倒没有，我简直怀疑他到底会不会雕。”聂维山把前两天在宿州的经历讲了讲，但没具体说自己的计划，“我还没雕过大件，准备试试，反正有问题就问我爸呗。”
　　下午三点才开始集体训练，但吃完饭休息片刻后尹千阳就开始独自练习了，并且他不在有空调的室内训练场，而是直接奔向了操场。
　　下午一两点最热，操场和跑道都被晒得明晃晃一片，聂维山感觉不戴帽子压根儿睁不开眼睛，他拿着几瓶水站在树荫下，求道：“你个傻逼，大中午的能不能好好歇会儿？我他妈怕你晒成一小滩水蒸发了。”
　　尹千阳已经从白皮变成了粉皮，估计等会儿就要变成红皮，他原地蹦Q两下，说：“比赛的场地就是露天的，到时候只能更晒更热，别人短跑还好，我是长跑，所以必须提前适应。你给我掐表，我跑一轮儿。”
　　聂维山不情愿地拿出手机记时：“一轮儿是多少啊？”
　　尹千阳抬腿就跑：“五千米！”
　　骄阳似火，尹千阳也像是踩了风火轮，聂维山站在树荫下踱步，就像在高考考场外等待的家长。塑胶跑道热得烫手，尹千阳不知疲倦般一圈圈跑着，开始还顾得上偶尔擦擦汗，后来彻底放弃了。
　　五千米跑完，他放慢速度走到阴凉下面，整张脸除了眼仁儿是黑的，其余地方全都红得吓人。聂维山递上水和纸巾，心疼道：“之后每天都这样练？一直练到举行联赛？”
　　尹千阳点点头，张嘴呼出口热气：“我还能再加强，我要拿牌儿！”
　　“拿拿拿，拿不上我买块儿金子给你刻个奥运金牌。”聂维山无脑附和，然后揽着对方往室内训练场走。路上也没人，尹千阳缓过劲来说：“这次我必须要尽全力，到时候你就知道了。”
　　聂维山说：“我知道，你想被体院直录，不过咱明年还有机会，这次失败了也没关系。”
　　尹千阳没言语，虽然他确实想上体院，但其实并没过多考虑。他之前说过，赢了牌儿就熔掉打戒指，他想到时候和聂维山带着他挣来的戒指去跟家里坦白。
　　让长辈知道，他俩不是闹着玩儿的。
　　他虽然嘻嘻哈哈的，但也能努力出一个结果。
　　接下来几天聂维山每天都来体校送饭，尹千阳训练时他就坐在看台上画草图，一张草图修修改改数遍，终于完工时，正好收到了聂烽的来电。
　　“小山，我给你选好料了，你要做多大的，我直接去你三叔那儿用机器切好。”
　　聂维山一听有些急：“我出门前不是嘱咐你今天别去料市么，赶紧回去喝点儿绿豆汤歇着吧，今天太热太闷了。”
　　聂烽不在意地说：“没事儿，岁数一大就对温度不敏感了，那我直接去你三叔那儿，你晚上顺道和千阳一起回来。”
　　没等到晚上，尹千阳在操场跑到三千米的时候腿软摔了一跤，再爬起来时捂着嘴就冲向洗手间吐了一通。
　　聂维山什么都顾不上了，背上对方往训练场跑，边跑边骂道：“绝对是中暑了！让你丫瞎跑，等教练来了就请假回家！”
　　其他队友比教练先到，秦展午睡起来还迷糊着，慢悠悠地过去打招呼：“山哥你不困啊，要不去我们宿舍睡会儿吧。千阳，你该醒醒了，洗把脸去。”
　　尹千阳抱着书包蜷缩在座位上，睁开眼揉了揉：“教练来了吗？”聂维山拧开水给他喂了两口，“还没有，窝着热不热？”
　　“不热。”尹千阳摇摇头，整个人像株朵晒蔫儿的小草，“还有点儿冷。”
　　队友们靠近询问，没人注意到教练从门外进来，直到一声哨响把所有人都吓了个哆嗦。教练走过来瞄了一眼，看样子比较有经验，直接问：“头晕不晕？”
　　聂维山说：“晕，都摔了，摔完还吐了。”
　　“中暑。”教练似乎知道尹千阳给自己加量训练，弯下身子一摸脑门儿，“有点儿烧，回去吃药或者打针，睡一觉看看明天怎么样。”
　　聂维山马上问：“教练，他这样高强度的训练科学么？”
　　教练说：“我哪儿知道，我是搞体育的又不是搞科研的。但是，现在晕肯定比上了赛场晕要强，等他身体完全适应了这个强度，到时候就轻松了。”
　　尹千阳被驮回了家，家里下午也没人，聂维山给他弄了退烧药喝，又煮了锅绿豆汤。隔壁聂烽已经收拾好了机器，正量尺寸画线，准备切料。
　　考虑到家里人白天都要上班，于是聂维山跟尹向东商量后把尹千阳带回了旧居民楼。尹千阳卧床休息，他在桌上雕玉，聂烽端着茶守旁边做技术指导。
　　“聂叔，他雕的是牡丹吗？”尹千阳伸头瞧了瞧，“之前雕过牡丹花，那颗料是糖心的，特好看。”
　　聂烽悄么声地回答：“这面是凤穿牡丹，你说他是不是想挑战我？”
　　聂维山噗嗤一笑：“我可都听见了，谁要挑战你，我这是传承你的手艺。百花之王和百鸟之王多带劲，雕家雀和喇叭花是没人稀罕的。”
　　尹千阳看得有滋有味：“聂叔你刚才说‘这面’？难道还有反面？”
　　“有啊，我这是玉屏风摆件。”聂维山把电刀关了，扫扫玉屑继续，“正面是牡丹凤凰，背面是山峦松柏，风格各异。”
　　一直忙活到凌晨，正面还没出完胚，聂维山活动了下肩膀在床边坐下，然后伸手摸了摸尹千阳的额头，确定没再烧才放心。尹千阳把对方的食指攥进手心里，说：“指腹都瘪了，你就不能歇会儿？”
　　聂维山随便一躺，枕着尹千阳的腿休息：“时间紧，过几天师父有个聚会，我得让这东西亮相。”尹千阳低头看他，说：“咱们俩很少一起努力，现在你努力雕玉，为了在行里闯出名堂，我努力训练，为了比赛拿牌儿，感觉活得特别有意义。”
　　聂维山反握住尹千阳的手：“你忘了，咱们上学期还一起努力学习呢。”
　　当时一起努力学习，然后一起考进了前三十。
　　那现在也一起努力，那结果应该也不会太差。
　　尹千阳休息了两天就重返训练场了，并且丝毫没有降低训练强度。聂维山每天除了吃饭睡觉，手中基本不离刀，手指上的茧子迅速厚了一层。
　　周末傍晚，他洗澡换衣服，聂烽在房里帮他给玉屏风打包，一切收拾妥当后，他打车去了珍珠茶楼。
　　珍珠茶楼与往常不同，一二楼都灯火通明、笑声不断，客人们随意走动交流，服务生不停穿梭着倒茶。聂维山直奔三楼，三楼也有十来个人，丁汉白招手：“放你几天假还以为你失踪了呢，过来叫人。”
　　一二楼的都是些有名气的藏友，能上三楼的还得是丁汉白的好友，他过去打招呼，有几位之前聚会见过。
　　等人齐了，大家都下楼去，前厅正中央用两张茶桌拼了个展台，纪慎语站在台前说：“大家都是熟人，具体流程就不多废话了，只一样，别人的藏品可以不稀罕，但不能妄论，都是行家，也都是为了交流，甭来市场那套。”
　　这藏品交流会是丁汉白办的，来的都是内行，每人可以展示一件东西，有看中的可以询问交易，给钱还是以物易物都随便。
　　大家自发展示自己的，每件东西品鉴一番，再聊聊典故野史，眨眼就到了十点多。丁汉白是主家，于是最后压轴，他看向聂维山：“你不是收了件宝贝么，也拿出来让大家瞧瞧呗。”
　　大家终于注意到丁汉白旁边的小年轻，都七嘴八舌地询问这个徒弟是什么人，毕竟丁汉白这把岁数才收徒，可见对徒弟的要求很高。
　　丁汉白就说了仨字：“他姓聂。”
　　“姓聂？不知道这号人啊。”
　　“不是古玩行的，听说是白爷的同行。”
　　“姓聂的就聂什么桥有名点儿，但没听说手艺还传着。”
　　同行大手的重孙子给自己当徒弟，丁汉白纯属给自己挣面儿。等大家猜测得差不多了，聂维山上楼取下来了自己的东西。丁汉白皱眉看着，怎么想都觉得青瓷盏包不成这么大个。
　　一层一层拆开，旧报纸剥了一地，聂维山把玉屏风轻轻立在桌上，感受到四周立刻围上来一圈人，他不卑不亢地说：“这是和田玉雕的双面屏风，正面是凤穿牡丹，背面是寒山翠。”
　　丁汉白上前盯着屏风看，问：“你爸上手没有？”
　　“没。”聂维山回答，“料是他选的。”
　　众人研究雕工，最后请丁汉白这个行家品评。丁汉白带上眼镜凑近端详，连山峦上的亭子有几条棱都数了数，看完伸手摸，只摸最要紧的几处。
　　半晌过去，他摘了眼镜说：“有出价的么？没有我就自留了。”
　　在其他人反应前聂维山率先出声：“这是我第一件留落款的东西，我谁也不卖。”
　　大家纷纷朝落款看去，只见角落处刻着“聂维山”三个字。聂什么桥，或是聂家的什么后人都没人再关心，以后行里知道的就都是聂维山了。
　　聂维山这时才从随身的包里拿出件东西，拆开后笑着说：“我还有件宝贝，是宿州收的五代青瓷盏，大家一起看看？”
　　丁汉白甩手上楼，带着气骂了句“鸡贼”！
　　作者有话要说：　　“阳儿，给你看看我的宝贝！”
　　“是玉屏风么！”
　　“不是！”
　　“是青瓷盏么！”
　　“不是！”
　　“操！你干什么脱裤子！”


第56章 阳阳快跑
　　这场聚会很晚才结束, 事前放出风的五代青瓷盏终于亮了相, 然而聂维山却没趁此机会把东西出了。等人都走后，服务生打扫茶楼, 他不紧不慢地重新把青瓷盏和玉屏风包了起来。
　　纪慎语打个哈欠, 说：“太晚了, 今天就在这儿凑合一宿吧，我和你师父也懒得再回家了。”
　　聂维山有点儿犹豫：“我怕我爸还在等我。”
　　“等个屁！你爸那么疼你当年就不会赌到卖屋卖院了！”丁汉白中气十足地在楼上骂了一声, 估计刚才就在楼梯上听动静呢, “给我滚上来！”
　　把两件东西包好，聂维山两阶一步上了楼, 这会儿三楼只剩几盏橘光小灯亮着, 感觉格外温馨, 但丁汉白黑着脸坐在中间的沙发上，立马就把这份温馨给搅和了。
　　“师父，您生什么气啊。”聂维山在对面沙发坐下，把东西小心地搁在胡桃木桌上。丁汉白眼睛盯着那扇玉屏风, 似乎想穿透木盒跟层层报纸窥见里面的真身, 语气找茬般的说：“你今天弄出这么一件东西, 雕得不好，丢我丁汉白的人，雕得好，人家细问就知道我还没教你这些，显得我丁汉白无用。我说的对不对？”
　　聂维山立刻解释：“从宿州收宝贝开始您就在考我，先是考收到什么, 然后就是怎么倒腾出去、能赚多少钱。回来后您带我参加那么多聚会，就是在给我机会放风，但只放出我有宝贝还远远不够，因为我是个无名小卒，所以我必须先闹出点儿名堂。”
　　丁汉白阖着眼养神，不知是睡是醒。聂维山继续道：“今天是最好的机会，各市有名头的大手们来了那么多，但我什么都没有，只有这点儿手艺，连买料的钱都是之前找师叔借的。不瞒您说，这是我头一回雕大件，光草图就折腾了好几天。”
　　“哼，甭使苦肉计。”丁汉白把眼睛睁开一点儿，“你今晚相当成功，谁没记住你聂维山啊，那些人也都见识你的青瓷盏了，倒是你怎么还捂着不放啊？”
　　聂维山心想这不明知故问么，但仍老实回答道：“今晚他们刚知道，我得让他们传几天，传我的名字、我的东西，等到了最吸引人的时候再出，就能保个最高价了。”
　　纪慎语收拾完上来，不耐烦道：“怎么还在唠叨啊，你俩干脆秉烛夜谈别睡了。”
　　聂维山起身：“那我回家了，师父师叔早点儿休息。”他拎上袋子就走，袋子里是那盏青瓷，丁汉白出声叫他：“哎，你的玉屏风落下了。”
　　“玉屏风我不带走。”聂维山回身，“师父不嫌弃的话，就搁在茶楼或家里当摆设吧。”
　　丁汉白还在拿架子：“不是说谁都不卖么？”
　　聂维山微微笑着：“确实谁都不卖，我留着孝敬您的。”
　　做人得知道感恩，没有丁汉白的话，他家里还背着沉重的债务，而除去还债这事儿，他打心眼儿里敬佩对方。这段日子他跟着丁汉白学了很多，就像小时候跟着聂烽学东西一样，这回倒腾宝贝，他也知道里里外外丁汉白默默帮的忙。
　　虽然这师父说话不好听，脾气还大。
　　丁汉白装作满不在乎的样子，好像是勉强收下了屏风，抬手一挥：“赶紧走吧，耽误我睡觉。”
　　聂维山大声道：“再说最后一句。”
　　丁汉白不耐烦地偏过头，聂维山喊：“有师父真好！”
　　下到一楼才听见楼上传来大笑声，聂维山步伐轻快，趁着夜色回了旧居民楼。接下来他什么都不用做，只需要等，而且等也不需要多久。
　　连续几天没好好休息过，这下终于能踏踏实实睡个好觉了。聂维山醒来的时候已经将近中午，聂烽怕打扰他，于是干坐着摘菜，连电视都没开。
　　“爸，你做什么饭啊？”
　　“没想好，先把菜摘了。”聂烽其实不太会做饭，这些年东奔西跑也是凑合吃两口应付。聂维山叼着牙刷从洗手间出来，冒着泡沫说：“你去小区外面的面馆吃吧，我要出去。”
　　聂烽遭了嫌弃，于是把摘一半的菜搁进了冰箱，说：“那你吃完再去吧，着急么？”
　　“急死了，我去胡同给三婶和仙姨送东西，再不抓紧就赶不上仙姨做的中午饭了。”聂维山呼噜两下漱了口，头发也不弄，洗了把脸就去换鞋，“我都多长时间没去阳儿他们家蹭过饭了，都给我搞瘦了。”
　　这天气骑电动车正好，小风吹着凉快舒爽，他一路拧紧车把往二云胡同赶，顺道买了水果和点心。路口有俩小孩儿打架，仔细一看又他妈是小胖和小眼镜，聂维山装作没看见，马上经过的时候小眼镜大喊：“小山哥哥！揍他丫的！死胖子打我！”
　　小胖也不弱：“臭四眼！你才死胖子！”
　　聂维山一捏车闸停下来，特无语地说：“中午了，你们山哥饿得连阳阳哥哥都打不过了，咱安生回家吃饭成么？”
　　小眼镜迅速坐到后座上，然后紧紧抱住聂维山的腰，想蹭车回家。小胖一看不干了，挤着屁股坐在了小眼镜的后面。聂维山故意晃动车把，吓唬道：“开动了啊，两位乘客抱紧了别撒手。”
　　他故意晃晃悠悠地骑，俩孩子在后面吱哇乱叫地喊，喊了会儿又开始乐，全都忘了刚才打架的事儿。到了尹千阳家门口卸货，小胖和小眼镜自己走了，他弯腰锁车子，刚挂上锁就被飞出来的千刀扑了个满怀。
　　千刀吐着舌头瞪着眼，尾巴都快摇晃掉了。
　　“操！你怎么这型号了！”聂维山抱起狗进院，看见尹千阳正坐在小板凳上穿鞋带，“你给千刀喂激素了吧？这家伙简直长疯了。”
　　尹千阳说：“土狗就是好养，包子面条什么都爱吃，昨天连凉拌豆角它都不放过。”鞋带穿好了，他系了俩蝴蝶结，“把我的战鞋刷了刷，准备出征小组赛！”
　　聂维山放下狗：“已经交代比赛时间了？几号？”
　　尹千阳还没来得及回答，白美仙出现在了门口，她手里端着盆毛豆打断道：“小山，你搬走了也不说经常回来玩儿，来了也不进屋陪我聊天，中午还想吃肉么？”
　　聂维山立刻进屋洗手帮忙，进厨房后发现尹向东正在腌肉，他挽起袖子问：“尹叔，你要做什么啊，怎么还有钎子呢？”
　　“有钎子当然是烧烤了。”尹向东朝窗外努努下巴，“阳光这么明媚，风景这么怡人，咱们在院子里吃点儿烤串，喝瓶啤酒，再逗逗土狗，是不是舒坦死了。”
　　白美仙把毛豆倒进锅里煮，对聂维山说：“从早上八点就去买菜买肉，回来了就开始在厨房准备，我本来要十点打电话叫你过来，结果他效率太低了，我心说还是十一点再打吧，不然来了也得等着。”
　　“早点儿打给我，我过来帮忙啊。”聂维山先和尹千阳把炉子搬出来摆好，然后一个切一个串，好歹没错过饭点。
　　中午尹千结外出回来了，五口人围坐在院子里烧烤，旁边还卧着千刀。聂维山在尹向东的追问下把他拜师以来的事儿都讲了讲，白美仙感觉像看电视剧似的，羡慕道：“当初要是让千阳跟着小山一块儿学手艺就好了，这会儿都能凭自己的本事安身立命了。”
　　尹千阳突然被点名，啃着烤鸡翅说：“马后炮，那时候你非让我学奥数，我什么也听不懂，现在后悔晚了吧。”
　　聂维山看着尹千阳，边说边笑：“其实我爸教过他，就在我刚开始学的时候，但是他拿着刀比划了两下就烦了。”
　　“有这事儿吗？你别瞎编。”尹千阳装傻。聂维山剥开毛豆扔嘴里，揭穿道：“我怎么瞎编了，你当时是不是换了把水果刀？”
　　尹千阳当时去聂维山家厨房拿了把水果刀，说：“聂叔，切石头干吗呀，你教我削苹果吧。”
　　于是尹千阳会了一项绝活，就是削什么水果皮都不断。
　　饭后收拾完毕，一家人坐在客厅聊天，聂维山拿出了在宿州淘的四件首饰，说：“仙姨，结姐，你们选个自己喜欢的。”
　　四件首饰有戒指、项链、胸针和手镯，都是民国时期的东西，样子复古做工精致，因为打理得好所以现在戴也没问题。白美仙选了项链，尹千结选了戒指，尹千阳摸着自己的柿子黄说：“完了，我不是这个家最珠光宝气的人了。”
　　尹千结笑着说：“你记得比赛前把你的珠宝都摘了，别磕着碰着。”
　　又一起说了会儿话，聂维山准备去隔壁，尹千阳把他送到了大门口，他低声说：“结姐的心情好像好些了？”
　　“嗯，这几天她经常笑。”尹千阳小声回，“你去完三叔那儿还过来吗？”
　　聂维山看看时间：“还有一件是送给我妈的，俩小时后我在胡同口等你，你陪我去一趟？”
　　尹千阳故意伸个懒腰：“还想睡午觉呢。”聂维山在对方腰侧掐了一把，“坐后面趴我背上睡，别流口水就行。”
　　去隔壁把首饰送给三婶，然后又陪聂老待了会儿，等过了午后最热的那阵，聂维山骑着电动车准备去封若楠那儿一趟。尹千阳已经在胡同口等着了，但是他干站着没坐，因为小石狮子烫得能煎鸡蛋了。
　　待他一上车，聂维山说：“想起了早晨上学，你就站在这儿等我。”
　　尹千阳把帽子一兜遮太阳，抬手朝对方的后背挥了两拳，嫉妒道：“我现在天天自己蹬车子去学校！考试连一起拜佛的人都没了！”
　　聂维山拐出路口，专贴着树荫骑：“你找我啊，改天我给你雕一个佛，左手拿书，右手拿卷子，专门让你考试的时候拜。”
　　“你干脆雕个建纲得了。”尹千阳晒得犯困，懒洋洋地趴在聂维山的后背上，“等会儿到了阿姨那儿我就不上楼了，小区花园里等你。”
　　午后路上车少，他们很快就到了，尹千阳自顾自去花园里转悠，聂维山直接上了楼。没等多久，顶多十分钟的工夫聂维山就从公寓楼大厅出来了，尹千阳跑过来问：“这么快就走，你屁股坐热了吗？”
　　聂维山回答：“大热天的干吗还坐热屁股，我把东西给完我妈就走了。”他单手推车，另一只手揽着尹千阳的脖子，“她还不知道我退学的事儿呢，我怕聊多了露馅儿。”
　　尹千阳问：“那聂叔回来的事儿你告诉阿姨了吗？”
　　“提了一下，没详细说，他们都离婚多少年了，尽量相忘于江湖，免的想起来影响心情。”已经走出了小区，聂维山才想起来还不知道小组赛的具体时间，刚想问又被手机铃声打断了。
　　“喂，师父？”
　　聂维山本来没什么表情，听了几句后突然笑了，确认道：“后天上午十点？没问题，我一早过去。”挂断之际又大声道，“谢谢师父！”
　　尹千阳想听却没听清，忍不住问：“什么事儿那么高兴啊？是不是你那件东西找到买主了！”
　　“嗯，师父搭的线，后天上午见面谈。”聂维山说着把电动车支好，然后抱起尹千阳原地悠了两圈，悠完还朝上扔了扔，“我的店马上就有着落了！”
　　尹千阳落地后也想抱起对方悠两圈，但是聂维山估计会千斤坠，根本就搬不动。聂维山笑话他：“别白费劲了，你的小组赛是几号，到时候我得去现场。”
　　尹千阳想了想说：“大后天八点半在市体育馆，我的项目在十点二十开始。”他没说实话，其实小组赛也是在后天，不过他分得清轻重缓急，也不想让聂维山为难。
　　比赛当天，田径队穿着统一的队服，每个人后背上贴着方方正正的号码布，尹千阳穿着聂维山送他的跑鞋，而且一脚一个蝴蝶结。
　　体育馆内的看台上有大片空位，除了志愿者和小部分家属外基本没有闲人进场，秦展不停点数，不停和每个队员确认比赛时间，生怕有人犯迷糊出差错。
　　尹千阳挨着边热身，喊道：“队长！别把你的时间和我们的记混了！”
　　“记混我就瞎跑呗，重在参与！”秦展把外套一脱，拍拍手召集道，“田径队的都过来，听我讲话！”
　　联赛在各市轮流举办，今年正好轮到本市，所以不用去外地。小组赛前三名可以晋级接下来的比赛，三名之后的直接淘汰。周围好多别市的学生找位子，乱哄哄的，他们围成圈找了处阴凉，准备听队长讲话。
　　秦展清清嗓子：“等会儿比赛都别管别人，遇见以前竞争过的也别过分注意人家，遇见生面孔也别自个琢磨，管好自己，就想着朝终点狂奔，记住了么？”
　　大家齐声道：“记住了！”
　　“行，还有就是成绩的问题。”秦展往裁判区望了望，“那些裁判来自各市各学校，志愿者也都是大学生，所以没人会故意给你使坏，别发现成绩与预期不符就冲动，丢咱们田径队的人。”
　　“最后，虽然我刚才开玩笑说重在参与，但竞技精神从来就不是重在参与，我们辛苦训练为的就是在赛场上争个高低出来，所以一定要全力以赴。”秦展搭上了旁边尹千阳的肩膀，“同时还要注意安全，不能金牌得到了，从此人也瘫痪了。”
　　十来个人笑中带着紧张，然后分别搭上旁边人的肩膀，他们齐声数了“一二三”，最后朝着天空大声吼了句“必胜”。
　　小组赛正式开始，有几名队友已经上场了，尹千阳在检录处排队，他那个组要十点多才比。秦展悠闲地坐在边上喝水，他是下一场，只要跑进前三不被淘汰就行。
　　“无关人员离开跑道！无关人员离开跑道！”
　　秦展抬头望去，看见一名志愿者背着手臂维持秩序，他想起来在市一中比赛那次，聂颖宇就跟个领导似的指点江山。
　　“嘭”的一声，发令枪把走神的人都吓了一跳，秦展看着已经冲出去的第一组，拧上瓶盖准备上场。他把水瓶塞进包里，然后上场前发了条信息：“今天我有重大比赛，你给我加个油呗。”
　　尹千阳在检录处望向起点线，趁第二组开跑前大喊：“秦展！加油！”
　　秦展没回头，只举手做了个“OK”的手势。尹千阳目不转睛地盯着看，听见枪声后便在队伍里使劲呐喊，他看着秦展超英赶美，感觉跟自己上场时一样激动。
　　短跑就是快，眨眼的工夫就进行了好几组，秦展稳夺第一，过了终点线就开始唱歌。他溜达着走回原处，拿上包直接去下面吃零食。
　　吃了半天才想起看手机，果不其然有条回复。
　　聂颖宇发的：“是不是那什么联赛啊？那你加油！跑了第一请客吃饭！”
　　秦展回：“已经跑完了，等决赛拿了第一肯定请。”
　　“替我给阳阳哥加油。”聂颖宇又发来，“我哥肯定在现场当啦啦队呢，让他替也行。”
　　秦展环顾四周搜索未果，回道：“山哥没来啊，千阳都检录了，再有两组跑完他就该上场了。”
　　马上打铃，聂颖宇没再回复，他心说聂维山不应该忘了这么重要的事儿啊，于是在铃声响起的最后一刻给他哥发了消息：“哥，今天阳阳哥比赛，你可别忘了去。”
　　聂维山正在和丁汉白见客，三楼偏厅摆上了那扇玉屏风，桌上放着青瓷盏。他们跟品茶闲聊似的，从拜师到入行，再从宿州寻宝到聚会亮相，说了俩钟头还没说完前情提要。
　　“您喝茶，师父喝茶。”聂维山给对方添茶，他面上沉得住气，但心里却有些急，总觉得有什么事儿。纪慎语在外面瞧见了，提醒道：“师哥，别撒癔症。”
　　这是嫌他浪费时间呢，丁汉白坐直把青瓷盏推过去，开口道：“孙老，咱们看看东西吧，看完不用惦记了，再敞开聊。”
　　对方看看手表：“呦，都十点二十了。”
　　赛道上发起一声枪响，长跑第一组的运动员们全部冲出了起点。大家咬得很紧，谁也不好超越前一个人，尹千阳蹙着眉，太阳晒得他有些睁不开眼睛。
　　加油声此起彼伏，各人的队友和家属都等在线外，他盯着前一个人的后脑勺，心无旁骛地向前跑着。三千米时，他的余光瞥见秦展跑近，紧接着听见秦展喊：“千阳加速！”
　　汗水流了满脸，尹千阳立刻蓄力加速，绷住口气超过了前一个人。最后一圈时，他把目光从后脑勺移到了终点，准备再次提速前进。
　　“阳阳快跑！”
　　尹千阳一惊，转头望向了线外的人群，他努力寻找聂维山的身影，但是太乱了，他怎么也找不到。“操！”秦展直接砸了水瓶，用力吼道，“尹千阳！你他妈给我盯着终点线！”
　　尹千阳这才回神，然后在最后几十米里被后面的人超过，得了第三。
　　同时间内，聂维山卖出了自己的青瓷盏，他起身和对方握手，然后与丁汉白一起送对方离开。两百七十万，他要拿一百万孝敬丁汉白，剩下的为开店做准备。
　　但还没高兴够就看到了信息，才知道被尹千阳忽悠了。聂维山顾不上别的了，打车直奔体育馆，下车时正好看见田径队的人从大门从来。
　　“阳儿！”
　　尹千阳循声望去，然后使劲挤出个笑容：“我给记错了，不是明天比。”
　　“甭装了。”聂维山跑到尹千阳跟前，“表情怎么这样，跑的成绩不理想？”
　　尹千阳点点头：“第三，差点儿第四。”
　　秦展插嘴道：“本来第一都没问题，结果他听见有人喊阳阳，然后扭着头找人，我他妈当时都气死了。全国几万人叫阳阳呢，你激动个什么劲儿啊。”
　　聂维山心中了然，跟秦展确认了决赛的时间后便领着尹千阳走了，路上安慰道：“没关系，前三不是有资格晋级么，你都能参加决赛了还耷拉着脸，那人家被淘汰的怎么办？”
　　尹千阳说：“小组赛才第三，决赛还能行么。”
　　“你那是因为分心才第三，决赛的时候我站终点线外，保证你能第一。”聂维山觉得抱歉，甚至没什么激情分享自己的事儿了，兴致缺缺地说，“上午把东西出了，刨去给师父的还有一百七十万，我想先盘下街心公园对面那两间房。”
　　尹千阳一蹦三尺高：“操！这么带劲的事儿你早说啊！明天我就陪你去看房！”
　　街心公园是个老公园，对面的几间平房也不年轻，之后几天时间聂维山和尹千阳没干别的，一直忙活各种手续，好在丁汉白能帮不少忙，所以进行得很顺利。
　　几天后终于证件齐全，聂维山先给大门换了把新锁，然后勾着钥匙进屋参观。尹千阳跟在后面，他用脚蹭蹭地板说：“墙要重新弄，地板也换换，柜台是定做还是买现成的？”
　　“定做吧，弄好看点儿。”聂维山走出门厅到了后院，后院的边角处长着狗尾巴草，“院子种两棵树，或者栽几株花。结构和耳记不太一样，去看看机器房。”
　　后面三间房挤着，一间小的是洗手间，另外两间做库房和机器房，但是就没卧室了。机器房里有一张桌子，上面积着层厚厚的灰，聂维山站在桌前朝尹千阳招手，说：“机器靠边放，这儿摆操作台，再买个折叠床，累了还能眯一觉。”
　　尹千阳走近：“还要买个沙发椅，你干活的时候我在旁边打五子棋！”
　　“行，再买个沙发椅。”聂维山把体恤外的衬衫脱下，展开铺在了桌上，然后把尹千阳拎到了桌沿上坐着。他手臂撑在两边，说：“店已经有了，接下来一点点准备就行，眼前最重要的是你明天的比赛。”
　　尹千阳说：“明天你喊‘阳阳加油’得最大声才行，不然我跑不好。”
　　聂维山点头：“放心吧，我明天拿扩音器喊。”他伸手捉住尹千阳手腕上的串子，想摘下来。尹千阳赶紧护住：“干什么，劫财啊？”
　　“啊呀，劫色也可以吗？”聂维山配合着闹了两句，“我给你摘下来收着，结姐不是说比赛的时候别戴么，万一掉了绊个跟头怎么办。”
　　尹千阳哭丧着脸：“我就没摘下来过！”
　　“又不是不还你，观音也摘了。”聂维山摘完低头扫了一眼。尹千阳绷住脚，“别看啦！多宝链不摘！摘了我怎么转运啊！”
　　在后院闹腾了一通，走之前一起给大门上了锁。
　　他俩站在大门前仰头看，感觉少了点儿什么，尹千阳猛拍大腿，问：“店名你想好了么？还叫耳记？”聂维山看着大门上方挂匾的空当，说：“不了，叫双耳记。”
　　尹千阳立刻懂了：“双耳就是‘聂’呗，聂记！”
　　聂维山一脚踹对方屁股上：“‘聂’占一个耳，‘阳’占一个耳！聂记，你以为卖双皮奶啊！”
　　尹千阳一怔，随即又蹦了三尺高：“走！咱们吃J儿甜的双皮奶去！吃完跑得J儿快！”
　　俩人跑远了，店还在原地待着，其实不怪尹千阳想错，双耳记的确像“聂”字拆开的意思，于是吃双皮奶时聂维山再次重申了含义。
　　“没别的，就是我J儿喜欢你。”


第57章 快上操作台！
　　决赛当天看台上的人比之前多了不少, 多出来的那些一部分是被淘汰的运动员, 还有一部分是之前没来的家属，比如聂维山和聂颖宇。
　　聂维山拎着包, 包里装着水、零食、解暑药、毛巾、遮阳伞和手拿小风扇, 感觉在体育馆住两天都没问题。聂颖宇就轻松多了, 只揣着个单词本。
　　“哥，这比个赛至于么, 等阳阳哥高考的时候你是不是得在学校外面扎个帐篷啊？”阳光太强烈, 聂颖宇没法集中注意力背单词，于是靠着聂维山闲聊天。
　　“离远点儿, 热死了。”聂维山搡搡胳膊, “你不在家备战高考, 跑来凑什么热闹？”
　　聂颖宇说：“我来给阳阳哥加油啊，反正补习班的课时已经上完了，我妈这两天单位忙也顾不上续费，正好我能放松放松。”
　　看台上越来越晒了, 聂维山和聂颖宇俩大高个紧挨着躲在遮阳伞下, 这时广播催促短跑第一组进行准备, 但久久没运动员上场。
　　田径队的队员们本来都在操场角落处歇着，尹千阳抻着脑袋往赛道上瞧，纳闷儿道：“干吗呢这是，第一组集体拉肚子了？秦展也没上？”
　　“完了，错过吉时怎么办，不祥的预兆。”队友们纷纷向起点线瞅, 但是只看见了裁判和工作人员。尹千阳坐不住了，起身拍拍裤子说：“我去看看，这都超过原定时间五分钟了。”
　　第一组迟迟没有上场，广播里不停地催促，秦展满脸无奈地抱臂骂脏话，看见尹千阳过来才停下。尹千阳看了眼队伍，无语道：“还他妈没检录啊？”
　　“可不么，都他妈决赛了居然出这种问题，检录处的人是不是去洗手间嗑药了？”秦展心情变差，感觉出师不利，他看了眼时间，“检录完我们组再上场，今天上午整体的比赛都会往后移三到四组，你本来是几点来着？”
　　尹千阳回答：“今天的是十点四十。”
　　“那完了，得移到下午了。”秦展说着又骂了一句，“下午两点开始，那时候最热最晒，而且吃完中午饭没多久，最不利于发挥。”
　　尹千阳心想怎么那么倒霉，但他只在自己心里想了想，完全没表现出来，反而高兴地说：“你就别管那么多了，吃块儿巧克力放松放松心情，等会儿给咱们队拿下首金！”
　　检录处的工作人员终于到位，第一组立刻开始检录，二三组也挤着做准备。尹千阳溜边往回走，走到看台前停下寻找聂维山。
　　“小山！小宇！”
　　聂维山拿着手机，聂颖宇打着伞，俩人全神贯注地盯着手机屏幕，沉浸在他们的小天地里。尹千阳双手一撑跳上看台，几步跑到了那俩人面前，然后用力把伞掀开：“喊你们半天了！”
　　聂颖宇挥挥手：“别烦人，刚叫了地主。”
　　“这牌不加倍是傻逼。”聂维山头都没抬。尹千阳发现了，聂维山做两件事儿的时候最认真，一件是雕玉，一件就是斗地主。
　　他挤开聂颖宇坐在中间，自顾自翻开包找吃的，聂维山出了把顺子：“小零食在分装袋里，面包那些在夹层，垫垫肚子就行，吃完喝个藿香正气的胶囊。”
　　尹千阳撕开包装纸的瞬间听见了枪响，耳边同时传来聂颖宇的呐喊声。聂颖宇紧攥着伞柄，目光追随着场上秦展的身影：“我靠！被超了！”
　　虾条撒了一地，尹千阳双目喷火，眼睁睁地看着秦展跑了个第二。
　　“第一是谁啊！怎么那么牛逼！”聂颖宇有点儿难以置信，他还记得上次比赛时秦展一骑绝尘的英勇样儿。尹千阳蹲下捡虾条，回答：“好像是秦展的最强竞争对手，几次金牌被夺都是因为他。”
　　秦展跑完俯身支着膝盖调整呼吸，然后给下一组队友加油，貌似没产生什么情绪波动。后来他也上了看台，说：“山哥宇哥，中午跟我们田径队一起吃饭吧。”
　　聂维山终于收起了手机：“行，人多热闹。”
　　聂颖宇半天没吭声，最后忍不住道：“你心情不好就跟我们聊聊，比赛就像考试，也是和运气有关的，不全是实力问题。”
　　“你以为我拿个第二就心情不好了？”秦展咧着嘴乐，“我还有两个项目呢，不就是金牌吗，着什么急啊。”
　　秦展没吹，上午场结束前他成功拿到了两金一银。
　　下午长跑运动员上场，尹千阳穿着短裤背心排队检录，额头上贴着冰袋降温，聂维山别说斗地主了，压根儿都坐不住，绕着操场检查了好几圈。
　　聂颖宇拿着小电风扇帮忙拎包：“哥，地上没钉子也没冰凌碴，你看别的家属都安生在看台上等着加油，就你跟志愿者似的来回转悠。”
　　聂维山蹲下把手背贴在跑道上：“温度太高了，真他妈折磨人。”
　　“没事儿，题难的话大家都难，折磨人的话大家都被折磨。”聂颖宇抬眼一看，发现已经排到了尹千阳。哥俩立刻转移到了检录处，趁上场前的一点儿时间做最后的鼓励，聂维山把尹千阳脑门上的冰袋取下，问：“准备好了吗？”
　　尹千阳精神不错，靠近些说：“给我擦擦风油精！”
　　聂维山用风油精给尹千阳揉太阳穴，聂颖宇在旁边帮忙扇风：“阳阳哥，你绝对没问题，等会儿就盯着一个地方使劲，把这五千米当成你和我哥的爱情长跑。”
　　尹千阳似懂非懂，他该上场了，聂维山把指尖最后一点风油精抹在了他的人中上，呼吸起来都是凉凉的。他扯过聂颖宇一挡，侧着脸朝聂维山跟前撞，让聂维山的薄唇碰了一下自己的脸颊，碰完说：“我上了！终点见！”
　　马上两点钟，长跑第一组在烈日下做好了起跑准备，尹千阳是第二道，所以从距离上看排在倒数第二。田径队的其他人在看台上站成一排，统一的队服格外显眼，聂维山和聂颖宇跑过去加入，准备同时为尹千阳加油。
　　教练吹响口哨，随即举起了发令枪，全场安静下来，静静等待三秒钟后的枪声。
　　枪声发出的瞬间，各赛道的运动员立刻冲出起点并且变道，加油声从四面八方袭来，像海啸般涌入尹千阳的耳中，他没有心思分辨，但能确定有人在为他呐喊。
　　千阳千阳，展翅翱翔。
　　尹千阳突然不想翱翔了，就想踏踏实实跑完这段路程，把这五千米当作他和聂维山的爱情长跑。他也没看着前面人的后脑勺，他什么也没看，就一股脑地往前冲着。
　　聂维山说要当兵的时候，他气得冲出了耳记，大晚上骑着车子在街上徘徊。
　　冷战的时候，聂维山说无论什么结果都会永远对他好，他狂奔出胡同，嘴咧得合都合不上。
　　计划比完赛表白，结果被可爱队友们搅和了，一直憋到晚上才在超市后巷说清楚。
　　为了上补习班再次冷战，为了减少课时一起努力，拜神保佑的时候还厚着脸皮拜了堂。
　　除夕夜里，高架桥上，呼啸的寒风和漫天的烟花，还有一句“我爱死你了”。
　　烈日炎炎，尹千阳却恍然想起乌篷船上的清凉晚风。
　　周围沸腾着，没人知道飞快跑步的人在想什么，聂维山一声声连续不停地喊着，脖颈上泛起淡淡的青筋，嗓音也变得嘶哑。
　　秦展专业地说：“没问题了，只要不撒癔症停下来，第一稳拿。”
　　话音刚落，第二名加速冲刺开始猛追，甚至有超过的趋势，聂维山急道：“你他妈分析的靠不靠谱？！”秦展感觉要被打脸，又委屈又着急：“千阳减速了！我确定！”
　　尹千阳脑海中的爱情长跑已经到了某天下午和聂维山睡午觉，懒懒的躺在床上，很舒适很惬意，丝毫没发觉自己减速了。
　　“阳儿！快跑！”
　　聂维山攒足劲儿大吼一声，甚至吸引了不少人回头。尹千阳也回了神，但与此同时第二名已经从旁边赶了上来，而且在超他的时候有些急，肩膀和腿猛地撞在了他身上！
　　看台上的亲属和队友全愣了，只见尹千阳被撞得摔倒在地，手臂和膝盖全擦破大片。
　　聂维山最先反应，他直接踩上前一排的空位，几步跳到了看台边上，最后用力一跃，落地后甚至没有停顿，抬腿就跟着在线外狂奔。
　　尹千阳已经骨碌起来继续，他看见了远处跟着的聂维山。聂维山大喊：“阳儿！腿疼就下来！咱们不跑了！”
　　手臂上的血滴在了跑道了，膝盖上的血顺着小腿往下流，尹千阳两眼冒火，扬头闭眼突然发了疯似的往前冲！在距离第一名三四米的时候，他终于大骂出声：“操你大爷的！你他妈再撞我一下试试！”
　　距离二三米的时候，他火力开得更大：“我让你串道！让你串道撞人！跑完跟我去人民医院验伤！我他妈讹到你倾家荡产！让你上体校都交不起学费！”
　　“你这样的迟早出车祸嗝儿屁！”眼看已经追上了，尹千阳像个龇着牙的小怪兽，“我他妈把血甩你一后背！”
　　加油声基本听不见了，现场的人无论是观众还算裁判，全都在凝神听尹千阳骂人。最后一圈了，烈日下五千米的距离，后两千米开始提速，尹千阳的边跑边骂的肺活量实在令人佩服。
　　还差多半圈，尹千阳和第一名并排了。
　　“嘿，孙子！你丫跑啊！”
　　“你不是牛逼吗？怎么又被我追上了呢？你瞅瞅你这苦大仇深的样儿，张不开嘴跟不上溜儿！你他妈是不是特难受！”
　　“嫦娥恶心猪八戒！喜儿讨厌黄世仁！世上傻逼千千万！我看你含量最纯！”
　　聂维山站在终点线外，惊觉乖了几个月的尹千阳被气得恢复了昔日的风采。
　　不知道是实力问题还是心理上被击溃了，这位肇事逃逸的哥们儿渐渐降慢了速度，尹千阳可没工夫等他，而且只剩下最后几十米了。
　　他抬眼看见了终点线外的聂维山，最后出击道：“一个人跑步一个人累！一个人喝酒一个人醉！我对象打架不是吹！就看你有没有胆子追！”
　　尹千阳再次发疯，终于重夺第一，回头吼道：“你他妈追我啊！”
　　聂维山不知该自豪还是羞愧，他微微张开双臂迎接，同时侧过脸去。哨声响起，他闭上了眼睛，随后一阵疾风扑面而来，尹千阳蹿到了他身上。
　　田径队的其他人一拥而上，秦展拧开瓶水乱泼一气：“千阳！人家跑步靠腿，你跑步靠嘴！”大家纷纷模仿，围城一团尽出洋相。
　　尹千阳抱着聂维山的脖子还不撒手，脸也埋着没有起来，聂颖宇看不下去了，说：“阳阳哥，这么多人呢，注意影响。”
　　聂维山托着对方，感觉尹千阳在微微发抖，他蹭蹭尹千阳的侧脸，轻声道：“先下来让我看看伤口，还不解气的话等会儿打那孙子去。”
　　尹千阳摇摇头，猛吸口气才缓缓把脸抬起来，他的脸颊上挂着两道泪痕，但和汗水融在一起看不分明，“小山，我跑了第一，能拿金牌了。”
　　“我知道，你最棒。”聂维山什么也不想管了，人多就人多吧，别人想看就看吧，他托抱着尹千阳走出操场，两人身体贴合不停地出汗，走到检录处后面无人的背风角才停下。
　　尹千阳落地，把汗和泪蹭在聂维山肩上，他低着头，时不时看对方一眼：“我是不是真的能上体校了？”
　　“够呛。”聂维山发坏，故意吓唬人，“你骂骂咧咧好几圈，领导一看这学生不行，万一在学校跟人叫板出了事儿怎么办，得考虑考虑。”
　　尹千阳骂道：“能出什么事儿啊！还不就是我被揍一顿！”
　　聂维山嘎嘎直乐，薅住对方的衣领子拽到身前，低头用鼻尖蹭人家的脸。外面的比赛还在继续，加油声也恢复了，这一处背风的无人天地里，只剩交错可闻的呼吸。
　　聂颖宇被家人抛弃，但完美融入了田径队。尘埃落定，一行人在体育馆里瞎转悠，就等着统计好成绩领奖了。
　　“哎，刚刚山哥和千阳是往那儿拐了吧？”
　　秦展说着已经拐了过去，身后跟着整个田径队，聂颖宇惊呼一声但也晚了。眼前几步之外，聂维山和尹千阳正抱在一起互啃，像两只饿了好几顿的狼。
　　水瓶掉了一地，队友们全惊呆了，聂维山和尹千阳听见动静分开，顿时闹了个大红脸。尹千阳背身蹲下，想遁地逃走，聂维山抬手擦擦唇上的口水，一时间也没想好怎么解释。
　　还解释屁啊，他顿了片刻一笑：“太可爱了，我没控制住。”
　　就在众人忙着消化的时候，秦展呼吸停滞、眼眶发热，突然迸出一声哭嚎，他狂奔过去把尹千阳拉起，然后紧紧抱住了对方！
　　众队友屏住了呼吸，以为要来一场三角恋。
　　谁知秦展哭着喊道：“千阳！从此忘了冰冰吧！山哥才是能给你幸福的那个人！”尹千阳巴掌大的脸差点儿憋出双下巴，这下全队都以为他这不是初恋了。
　　秦展涕泗横流：“山哥，你连接吻都那么猛……”
　　背风角落被他们挤得满满当当，领奖的广播响起才把他们拉回了操场。操场正中放置了颁奖台，尹千阳登上中间的座时脸上的红晕还没消下去。
　　沉甸甸的金牌挂在了脖子上，颁奖的体院领导对他笑了笑。
　　世间所有的事儿都难以预料，当初打球碰瓷儿才会去医院，坚持打了石膏才会有拆的机会，嘴上没把门儿的导致和秦展不打不相识，全力竞技一场得以被邀请进了田径队。
　　体育馆外，所有人站好合影，快门按下齐声喊道：“金――牌！”
　　尹千阳翻身农奴把歌唱，再也不是二云胡同最不靠谱的那个了，甚至还有不少街坊改了口风，让孩子多跟他学习。
　　人逢喜事精神爽，不过他还有件更重要的事情等着做。
　　市中心的百货商场有家首饰加工店，尹千阳小时候跟白美仙来过，他背着书包进来，发现老板都有白头发了，
　　“师傅，能打戒指吗？”他从包里拿出盒子，“熔了重新弄，不要造型不要钻，就弄俩光溜的指环就行。”
　　师傅带上老花镜：“多少克的首饰要熔啊？”
　　他打开盒子，拿出自己那枚崭新的金牌，掂了掂回答：“我也没称，感觉挺沉的。”师傅接过一看，无语道：“这是镀金的，你以为整块都是黄金啊？”
　　“靠，不会吧？”尹千阳懵了，抢回来用力捏了捏，还搁嘴里咬了咬，“那意思是只有表面一层金？那还够打对戒吗，是不是就能撮点儿金粉啊？”
　　师傅说：“对戒肯定不行，要不你再添件别的金首饰。”
　　尹千阳崩溃道：“我现在打车去抢劫也赶不上趟了！”他把手揣兜里来回踱步，急得团团转，怎么现实和理想的差距这么大呢。
　　突然指尖一凉，摸到了兜里为坐公交车准备的几枚钢G儿。
　　“师傅，我有办法了。”尹千阳有些难为情，难为情中又流露出些许羞臊之意，他伸出手掌，“我加俩五毛钱的钢G儿，您看行吗？”
　　街心公园对面的古玩店已经挂匾了，装修队在门厅和后屋里做收尾工作，花店送货的小哥在一趟趟往小院里搬花。聂维山站在门口监工，同时对着电话说：“家具下午再送，这会儿人多得都站不开了。”
　　电话刚挂，背后有人说：“站不开了？那我改天再来吧。”
　　尹千阳拎着十来份炒面等聂维山回头，他怎么说也是老板之一呢，好歹要露露面。把吃的给装修工人们发下去，一起在翻新的房子里吃了顿午饭。
　　几间房都铺了新地板，做了新房顶和新墙面，洗手间还装了新的热水器，小院里还有些空，光四周摆了几盆花。尹千阳蹲下闻了闻花瓣，说：“改天咱们去市场买两棵树苗吧，院子里必须要有树。”
　　“行，我记上。”聂维山拿出张纸，“装修完成，卫生打扫完成，下午家具送过来，这项也即将完成。还差机器和备料，再然后出成品。”
　　尹千阳听得头大：“雕够数才开业？那小宇都大学毕业了。”
　　聂维山失笑：“咱们先做古玩这方面，雕刻慢慢上，以后就只接定做的大单。”
　　下午定做的家具送了过来，柜台货架摆在前厅，几个大柜放在库房，操作台和其他一些家具都搁在机器房。他们各拿一块抹布，把所有桌面都擦洗了几遍，最后尹千阳累得瘫在沙发椅上直哼哼。
　　聂维山拆开角落的整理箱，里面有卷好的新毡布，还有他的家伙什。布置好操作台，拿起柿子黄往台前一坐，感觉浑身舒爽。
　　尹千阳守在旁边：“山哥，你觉得最浪漫的事儿是什么？”
　　聂维山答：“和你一起慢慢变老。”
　　尹千阳直嫌弃：“你能不能别抄歌词，自己琢磨行不行？”
　　聂维山说：“那就和你一起越活越年轻。”
　　本来就是没话找话，结果话还没聊好，尹千阳起身去试新沙发，聂维山介绍道：“靠背能放倒变成沙发床，以后中午睡觉就方便了。”
　　没等到以后，尹千阳躺上去没五分钟就打起了呼噜。
　　这一觉睡到傍晚才醒，他俩锁上门去附近吃了晚饭，吃完顺便去街心公园散了步才回。后方的古玩市场已经关门了，四周没有邻居，所以格外安静，两个人挤在小小的淋浴间里互相擦身，尹千阳手臂上和膝盖上结的痂都被擦掉了，露出一点淡粉色的肉。
　　“你笑什么？”
　　“想起你比赛时骂人了。”
　　“我都想不起来怎么骂的了。”
　　“嫦娥恶心猪八戒。”
　　“完了，太愧对我吃的猪肉了。”
　　说话声掩在水声里，后来水声又没入笑声中，尹千阳洗完穿着聂维山带的背心短裤，头发都不擦就蹲在花盆旁边自拍。
　　聂维山在屋里喊：“进来领奖！”
　　尹千阳颠颠跑进去，见聂维山坐着他的沙发椅，问：“领什么奖？是不是还我观音和手串？”聂维山点点头，等尹千阳走近便站起身，然后一把将对方抱上了操作台。
　　尹千阳的手碰翻了碟子，碟中雕好的珠子全洒在了台上，他拧着身子一颗一颗捡，刚捡完又碰倒了软胶瓶。“这什么东西？”他拿起来一捏，里面的东西喷了满手。
　　想在毡布上蹭蹭又不敢，想跳下来去洗洗又被聂维山挡着。
　　聂维山这才回答：“这是保养玉石的油膏，手感怎么样？”尹千阳举着手，“挺滋润的，你也试试？”
　　聂维山两手撑在桌面上，整个人笼罩着对方：“你想让我往哪儿试？”
　　“我管你呢……”尹千阳后半句就懂了，于是声音低了下去。“啪嗒”一声拖鞋掉了，他抬脚蹬在聂维山的腹肌上，想阻止对方靠近。聂维山一手抓住脚腕，手指勾缠住脚腕上的红绳，另一只手扣住了尹千阳的后颈。
　　腿被折在胸前，尹千阳的抵抗在聂维山的注视下土崩瓦解，他小声问：“这儿有那个吗？”
　　聂维山说：“没有。”
　　抵在自己腹肌上的脚趾蜷缩了一下，他盯着尹千阳无措的模样也只剩下心软，松开手直起身：“我现在去买，很快回来。”
　　退后的步子还没落地，尹千阳攀上他的肩膀说：“算了，不要了。”
　　聂维山却得寸进尺：“不要那个还是不要我？”
　　橘灯昏黄，宽大的操作台轻轻晃动着，白瓷碟里的珠子来回滚动碰撞，清脆的声音装点了愉悦又压抑的喘息。
　　“你把毡布都弄湿了。”
　　尹千阳躺在操作台上摇头，连捂脸的劲儿都使不上，偏偏聂维山总是欺负他最要命的地方。聂维山两手掐着对方的腰，手臂上挂着两条又长又细的腿，小腿无力地垂着，脚腕上的链子也在轻晃。
　　尹千阳终于受不住了，上身绷紧扬着头，汗水从脖颈上流下，这时聂维山拿出观音像给他戴上，紧接着手腕也被套上了串子。
　　毡布彻底被弄脏了，谁也不管，只把自己清洗干净就躺上了沙发床。尹千阳骨碌起来去包里掏出一个盒子，说：“我有东西要给你。”
　　聂维山盘腿坐起来：“什么东西？”
　　尹千阳盘腿坐在对面，然后慢慢打开了盒子，盒子里放着两枚金色的戒指，干干净净，除了光泽什么也没有。
　　“你傻啦？”尹千阳看聂维山呆着不说话，有些难为情，“金牌原来是镀金的，于是我又添了俩五毛钱钢G儿，没想到弄出来还挺好看。”
　　聂维山伸出手：“给我戴上。”
　　尹千阳拿出一枚套在了聂维山的无名指上，然后张开手指等着聂维山给他戴。小小的指环从指尖顺着指缝推进，牢牢地套在了手上。
　　聂维山说：“无论你是傻是精，我都承诺对你不离不弃。”
　　“靠，你才傻呢。”尹千阳举着手，“无论你退学还是肄业，我都对你一心一意。”
　　他们俩一人一句互相伤害，等把词儿差不多说完就闭上了嘴，聂维山手心朝上托着尹千阳的手，然后轻轻握住。
　　尹千阳用手指勾挠聂维山的掌心，欲言又止般抿了抿嘴。
　　聂维山全看在眼里，轻声道：“阳儿，咱们跟家里说了吧。”
　　尹千阳抿着的嘴张开，点点头说：“好。”


第58章 打也打不死，分也分不开
　　安静了整晚的古玩市场在清晨渐渐喧闹起来, 不少去街心公园晨练的老头老太太也都闲聊着过马路转悠一圈。来来往往的人都注意到多了家店, 但仔细回想又发现这几间旧屋似乎老早就在。
　　大门“吱呀”一声从里面打开，聂维山头发很乱, 看样子是刚刚起床, 脸上的水迹未干, 水珠滴滴答答顺着下巴颏往下掉。
　　“小伙子，这是自住还是开店啊？”
　　聂维山搬了板凳坐在门口, 笑着说：“当然是开店了, 谁家自住还挂匾啊，您说是不是？”
　　他陪着几位询问的老头聊天, 顺便还宣传了一把, 等人越来越多的时候便关上门回去了。宣传这种事儿, 别人口口相传比自己挨个介绍要吸引人得多，毕竟人们或多或少都自带添油加醋和听两句就信的毛病。
　　上午的太阳还不算太毒，他先给几盆花浇了水，然后又回机器房换了新毡布。忙完这点儿活也才用了十分钟, 回头一看, 尹千阳还在沙发床上酣睡着, 被子也不盖，完全团着抱在怀里，整个人微微蜷缩，不知道是冷是热。
　　聂维山自己待着没意思，于是脱鞋上床打算来个回笼觉，他把被子从尹千阳的怀抱里一点点抽走, 完全抽空时看见尹千阳皱了皱眉头。
　　两只手放在脑袋旁边，尹千阳从来没用这么小孩儿的姿势睡过觉，因此坚持了没三秒便伸出手去，直接把旁边的枕头拖进了怀里。
　　聂维山继续捣乱，又把枕头抽走，抽完在旁边躺下，然后把胳膊挨了过去。尹千阳抱住那只胳膊，脸也靠在臂膀处，哼哼道：“肌肉太硬，硌得慌。”
　　聂维山把肌肉绷得更紧：“大仙儿，睡醒了没有？”
　　“少叫我，你自己醒了就看不得我睡好觉。”尹千阳睁开眼，张嘴就在聂维山的肩头咬了一口，上下两排牙印清晰可见，还沾着些口水。他把一条腿搭在对方身上，问：“外面怎么那么热闹？”
　　聂维山回答道：“这个古玩市场开门早，等会儿咱们也进去转转？”
　　“行。”尹千阳答应着却又闭上了眼，“咱们具体什么时候跟家里说？”
　　“今天肯定不行。”聂维山抽走胳膊顺势翻身，压住尹千阳后撩开了对方的背心，“起码得等你这一身红点点都消下去吧。哎，腰上怎么还有点儿泛青啊？”
　　尹千阳用他没好利索的胳膊搂聂维山的脖子：“掐着我撞那么长时间！现在装什么傻！”
　　古玩市场就在旁边，抬腿一迈就到了，里面的环境不怎么样，又旧又乱，人们也随意得很，似乎没什么秩序可言。
　　聂维山和尹千阳挑着好看的问，收了些杯碟小件，他们没管真假，反正一家古玩店肯定真假货掺杂在一起，真货要沉下心慢慢去淘，他们现在只是逛街打发时间而已。
　　“计划表上还有哪项没干？”尹千阳问。
　　聂维山回答：“备料，咱们接下来几天都集中去料市。”
　　尹千阳点点头，点完才反应过来：“明天礼拜一，我还得上学呢！”
　　“噢对，我怎么把这茬忘了。”俩人从古玩市场里出来，聂维山感慨道，“虽然我只比你早出生两个月，但现在听你说去学校什么的，感觉像找了个小孩儿。”
　　“山哥，别给自己抬辈儿了。”尹千阳揪揪背心领子，怕肩上的痕迹露出来。他锁大门，聂维山推电动车，弄好准备离开的时候同时瞧了眼店门。
　　聂维山问：“你觉没觉得少点儿什么？”
　　“嗯，觉得。”尹千阳脸贴着对方的后背，“是不是在门上贴两张福字会好点儿？”
　　聂维山无语道：“你怎么不再贴副春联呢。”
　　话音刚落，尹千阳抬头，聂维山扭头，两个人对视了一眼再齐齐看向大门。门上的牌匾写着“双耳记”，门两边却空着两竖道位置。再一回想，珍珠茶楼的大门两边貌似就有副对子，尹千阳惊喜道：“真缺副对联啊？回头上网找找！”
　　聂维山拧着车把上了路：“礼拜一上学你问问语文老师，看能不能帮忙想个有文化点儿的对子。”
　　尹千阳说：“你可饶了我吧，期中考试语文没及格，现在看见语文老师都绕着走。”路上鸟语花香，他说着没及格却满脸笑，“对了，咱们的事儿田径队的队友们都知道了，要不要跟冰冰也说一声啊？”
　　聂维山想都没想：“说吧，你还拉人家挡枪呢，怎么也得请冰冰吃顿肉饼再说。”
　　尹千阳喊：“现在唯一支撑我继续上学的就是肉饼！”
　　料市里人也不少，聂维山熟门熟路，带着头一回来的尹千阳边走边看，大块的整料，堆成山的小件料，有原石有糖心，乱糟糟的像菜市场似的，但给出去的全是红票。
　　尹千阳看什么都新鲜，问：“这些料只分好坏还是也分真假？”
　　“都分。”聂维山抬手指向远处的某个摊位，“那堆号称全都是和田玉，你觉得靠谱么？”
　　尹千阳哈哈乐：“比我还不靠谱！”乐完看聂维山还抬手指着，好笑道：“你老举着手干吗啊，撒癔症呢？”
　　聂维山挺美：“看见我的戒指就舍不得把手放下，恨不得举着让别人都看看。”
　　“德行！”尹千阳笑骂一句，拽着聂维山往人多的地方走，扒拉开人群挤到最前面，发现都是大石头，“我还以为这儿有什么上好的料呢，居然都守着石头研究。”
　　聂维山怕被人挤到，于是轻轻把尹千阳揽在自己身前，低声解释道：“这是在赌石，切开以后里面有没有玉，玉的成色怎么样就看运气了。”
　　尹千阳扭头问：“那你要赌一刀吗？”
　　聂维山摇摇头，拉着对方又挤出了人群，他说：“我这辈子什么赌都不会沾。”
　　尹千阳真诚地问：“那斗地主算吗？”
　　“斗地主不算吧，大不了以后都不加倍。”聂维山怪委屈的，“你换位思考下，从今以后不让你下五子棋，你能活吗？”
　　尹千阳毫不犹豫：“活个屁啊，我立马就死了。”
　　聂维山接道：“是吧，我要是不能再斗地主，你立马就丧偶了。”
　　他俩突然获得了同年同月同日死的方法，感觉等到两鬓斑白活腻歪后，互相拾掇拾掇然后躺到一处，再分别把斗地主和五子棋卸载掉，然后就能拉着手告别世界了。
　　臭贫着把料市大概转了一遭，接下来就要正经八百地进货了，聂维山先要了一袋子南红原石，因为碎裂的很多，所以俩人光挑拣就花了好半天工夫。
　　到了下一处摊位，他盘算道：“糖心又涨价了，先少要点儿。”
　　大部分卖和田玉籽料的都是维族人，尹千阳高级点儿的不会挑，便站在旁边听卖家之间叽里咕噜地讲话。聂维山从成堆的料里面翻找，讲解道：“虽然品级高的料子不多，籽料倒是从来不缺。”
　　尹千阳问：“那是不是价格不贵？”
　　“也未必。”聂维山挑够了，起身准备付钱，低声说，“这些卖家总说数量变少，趁机把价钱炒高。”
　　料子备好了，计划表上又一项任务完成，接下来把之前耳记的机器搬到店里就能开工了，而且开工就有聂烽这个大师傅坐镇。
　　聂维山恢复了两头跑的日子，白天去丁汉白那儿继续学习，晚上抽时间准备开业的事儿。尹千阳就单调多了，联赛结束进入休整期，他除了上学压根儿无事可干。
　　课上做卷子，他偷偷问小墨：“同桌，你语文比较好，能不能帮我想个对子啊？”
　　小墨被夸两句就找不着北，问：“哪种类型的对子？”
　　“就是贴门上的那种，不要拜年的。”尹千阳望望讲台，然后趴低了一些，“不是家里的门，是店门，要比较文雅的。”
　　小墨想了想说：“店最重要的是什么？当然是生意红火对不对？”尹千阳点点头，觉得同桌说得有道理。小墨低下头撕了张便签，然后刷刷写了两行字。
　　鸡鸣日暮始终大促。
　　春秋冬夏从未涨价。
　　“……”尹千阳看完把便签纸揉成一团扔进桌兜里，又担心又生气，“你说你这样能顺利考上大学么？同桌两年我都为你着急！”
　　小墨配合道：“那你帮我问问体校女子田径队招不招人，我明年也拿个金牌上体院，咱俩到时候还当同桌。”
　　俩人越聊越忘我，建纲从讲台上下来都没注意，直到桌上砸来粉笔头才反应过来。尹千阳老实上完后半节课，铃声一响蹦起来就往外窜。
　　他跑到理科班的楼层找冰冰，大喊：“冰冰！中午食堂我请！”
　　天气热了，吃麻辣烫的学生都去吃凉面了，于是懒得排队的两个人迅速买了麻辣烫找位子，冰冰说：“我去买冷饮，要炸串吗？”
　　“要！我去买肉饼！”尹千阳要把高强度训练时累下去的几斤肉吃回来，顿顿都没个节制。等所有吃的都买好，冰冰举起可乐说：“来，先庆祝你比赛拿了金牌。”
　　“谢谢兄弟！”尹千阳咕咚咕咚喝了小半瓶，“对了，你穿我给你买的内裤了吗？穿着还行吗？”
　　不提还好，一提简直生气，冰冰愁道：“你丫以后别给我买内裤了行吗！有什么事儿不能直接发红包啊！”
　　尹千阳嚼着肉饼说：“内裤是能随便买的吗？我给你买说明咱俩情谊深厚，是好哥们儿啊。”冰冰立刻反问：“那你给小山买过吗？”
　　“没有……”尹千阳心里一突，“冰冰，其实我今天就是想跟你说说小山。”
　　冰冰闷头吃饭，眼都不抬地问：“小山怎么了？”
　　尹千阳做了个深呼吸，正好他和聂维山准备跟家里交代了，那现在对冰冰坦白还能当作是练习。他身体微微前倾，说：“小山吧，他居然跟别人有点儿不一样。”
　　“有点儿不一样？”冰冰终于抬起了头，“那是一点儿吗？明明好多都不一样！一般人哪有他会的东西多啊！”
　　尹千阳愣了两秒，心说比他还能吹，急忙摆摆手：“不是，我指的是情感方面，他不太一样。”
　　冰冰没懂：“能不能说具体点儿，别故作神秘。”
　　尹千阳咽下最后一口肉饼，压低声音说：“他对女生不来电，他喜欢男的。”
　　钢勺“咣当”掉在了桌上，冰冰嘴里的鱼丸都险些喷出来。尹千阳蹙着眉，也挂上一副大惊失色的表情，“特惊讶是不是？他自己就是男的，然后喜欢的人也是男的！”
　　“关于他和那个男的就说来话长了，小山家里的情况比较特殊，所以他考虑得也多，把这件事儿捂在心里好长时间都没说。但是实在是太喜欢对方了，于是后来才表了白。”
　　尹千阳把勺子擦擦递给冰冰，继续道：“他喜欢的那个人长得特别好看，性格特别开朗，而且别管是不是善解人意吧，反正特别懂他，你说都这样了，他能不爱上人家吗？”
　　冰冰说：“小山的朋友我基本都见过，那个人我认识吗？”
　　尹千阳羞涩一笑：“认识，你还穿着他给你买的内裤呢。”
　　这回不是勺子掉了，连可乐瓶都滚下了桌，冰冰一顿饭吃的差点儿心梗，他瞪着尹千阳久久说不出话来，只剩下哼哧哼哧的喘气声。
　　尹千阳擦完勺子擦桌子，说：“又惊讶了是不是？我自己就是男的，然后喜欢的人也是男的！”
　　他老实坐好：“冰冰，其实我和小山的事儿好多朋友都知道了，你是我俩的好哥们儿，所以觉得不该瞒着你，而且我们也决定跟家里说了。”
　　冰冰立刻吼道：“你们疯了？！跟家里怎么说！”
　　“就说我们俩在一起呗。”尹千阳被吼得丢了点儿信心，“他现在有了师父也开了店，我也能上体院了，把这件事儿说完心里就再也没石头了。”
　　“千阳，我可能需要点时间消化，但消化之前我要先给你们俩建议。”冰冰神情严肃，“无论你们什么情况，咱们仨都是好兄弟，就你们准备跟家里摊牌这个决定来看，我觉得风险很大。首先你们俩才十八，年纪太小，最重要的是家长知道后采取强硬态度怎么办？”
　　尹千阳说：“我不怕！我从小被揍大的，铁骨铮铮，除非我爸直接拿液化气罐砸我！大不了打石膏，反正我有拐。”
　　冰冰说：“你死猪不怕开水烫，可是小山呢？小山从小最缺的就是家庭温暖，从他对他爸的态度就知道他很孝顺，而且他渴望有个安稳的家，现在他爸回来了，父子俩的生活好不容易稳定下来，你觉得当矛盾产生时，他会放弃家庭吗？”
　　脑仁小的人更容易被洗脑，尹千阳已经变了脸色，讷讷道：“我感觉他不会放弃我的，我也能给他一个家。”
　　冰冰劝道：“所以没必要让自己面临两难选择，你们不跟家里说就行，等到三十好几才被家里催婚，拖着不理也没关系，能瞒一天是一天。”
　　尹千阳点点头：“直男的思路比我们会拐弯，我再和小山商量商量。”
　　晚上冰冰接到了聂维山的电话，第一句就是：“冰冰，我给你买了十盒内裤，够你穿到高考。但你不要再给尹千阳出主意了，他问了我一晚上他和我爸掉水里我救谁。”
　　计划照旧，正好两家人决定周末一起出去吃饭庆祝，一是为尹千阳比赛的事儿，二是为聂维山开店的事儿。
　　尹千阳一家四口，聂维山和他爸，还有三叔一家跟聂老，十口人像个大家庭，吃饭的时候欢声笑语没断过，尹向东和三叔都喝得有点儿多。
　　“先别回去，都去我家坐坐，吃完饭得喝壶茶。”尹向东扶着聂老，舌头都有些捋不直。大家全部转移到了尹千阳家，沙发板凳全坐满了。
　　尹千结和聂颖宇是小辈，于是负责给长辈们倒茶，另外两个半天瞧不见人影了。
　　大门外面，聂维山和尹千阳坐在台阶上商量，聂维山先开口：“等会儿就去跟他们说，准备好了吗？”
　　尹千阳捂着额头，“确定吗，要不分开坦白？一屋子人我有点儿害怕。”
　　聂维山分析道：“你这样看，咱们先去你家说，挨一顿打，再去我家说，又挨一顿打，然后去三叔家说，还有一顿打。现在正好人齐，打一顿就行了。而且不能叫坦白，犯错才需要坦白。”
　　尹千阳觉得有道理，他从兜里掏出两块沙琪玛，递给聂维山一块，说：“这顿不是打，是群殴，估计殴完也没命吃了，不如先吃了吧。”
　　两个人坐在台阶上吃沙琪玛，能听见屋内传出来的笑声，聂维山吃完先起身，然后向尹千阳伸出了手。尹千阳缩着自己的两只爪，哭丧着脸说：“不管出什么事儿，你都不能放弃我。”
　　聂维山直接把尹千阳拎起来，然后紧紧牵住了对方的手：“你站我后面什么都不用想，信我就行。”
　　从大门走到屋前的几步距离里，两只手在一起扣得越来越紧。他们走到了屋门外，再迈一步就进去了。聂颖宇和尹千结似乎觉出了什么，都从位置上站了起来。
　　聂维山与尹千阳一同进屋，然后一同走到了几个长辈面前。聂维山微微向前半步，说：“爷爷，爸，尹叔仙姨，三叔三婶，我和阳儿有事情要告诉你们。”
　　“哥！”聂颖宇直接喊出了声，心脏都提到了嗓子眼儿。尹千结也急了，小声喊道：“尹千阳！你不许胡来！”
　　“怎么了这是？”尹向东觉得有些奇怪，带着醉意问，“什么事儿啊？”
　　三叔也开了口：“有事儿一起商量，你俩怎么了？”
　　女人总是比男人要敏感一些，白美仙问：“你们拉着手干什么？”
　　这句话就像一记锤子砸下来，而聂维山和尹千阳谁都没躲。尹千阳反应极快，他也上前半步和聂维山并肩，然后举起了他们扣紧的手。
　　聂维山说：“我喜欢阳儿，我俩要在一起过这辈子。”
　　尹千阳立刻接道：“我也喜欢小山，前十几年在一起，后几十年也不分开。”
　　他们俩铿锵有力的宣言如同一枚定时炸弹，几个长辈全都愣住了，几秒钟后才反应过来他们说了什么。尹向东最先站起身，几乎是同一时间砸出去了茶杯。
　　“闪开！”那茶杯是冲着尹千阳来的，幸亏聂维山眼疾手快地把他扯到了身后，不然脑袋就开瓢了。尹千阳刚才还在大门口害怕，这会儿像打了鸡血一样，他抢到聂维山前面，张开胳膊护着对方，大声道：“我挨揍有经验！你们要揍就揍我！但是先说好――”
　　他话还没喊完就被扇了一耳光，尹向东的酒劲儿被怒火和震惊撩得更高，骂道：“我就是揍得你太少！你竟然学会祸害人了！”
　　三叔三婶也激动起来，他们把聂维山当亲儿子一样对待，这么多年看着他长大，此时又气又怕。聂维山全看在眼里，他捂住尹千阳被打的半边脸，整个人侧过身挡着对方，但尹千阳还在喊叫：“但是先说好！揍完不能拆散我们！”
　　尹向东还没来得及反应，白美仙坐在单人沙发上哭出了声。
　　尹千阳不不怕挨打，可他受不了他妈和他姐掉眼泪，扑到白美仙跟前跪下，他红着眼睛说：“妈，你别哭，我不想让你哭……”
　　白美仙抚着他肿起的半边脸：“疼不疼？你知道我和你爸现在心里有多疼吗？”
　　聂颖宇拽着三叔三婶，尹千结也试图让尹向东冷静下来，尹向东看着聂维山，眼中各种情绪掺杂在一起，千万句话都堵在了胸口。
　　聂维山大步上前，挨打是最不要紧的，他最怕让长辈伤心。
　　尹向东抬起的手掌又落下，他扭头大声吼道：“聂烽！你他妈说句话！”
　　聂烽始终坐在沙发上未开口，从两个孩子进来到现在，他还没出过声。聂维山和尹千阳互相说喜欢的时候，他同样震惊，但震惊后忽然就明白了。
　　明白聂维山在广州说的那番话，明白了聂维山心里惦记的人是谁。
　　明白那天吃饭谈起的娃娃亲，也明白了分不清彼此是什么含义。
　　聂烽缓缓站起身：“我是个犯过大错的人，所以没什么资格去教训孩子。”他说完看向聂老，求道：“爸，您发句话。”
　　聂老更是没吭过声，他谁都不看，半阖着眼说：“千阳不能白挨一巴掌，向东，你对小山就像对亲儿子一样，你生气管教他也不用顾忌我们。”
　　尹千阳猛地扭过头去：“爷爷！你别激我爸！”
　　尹向东本来就喝多了，这下被聂老的话一抬只觉更加憋闷，他胸膛之中团着火气发不出来，最后只能把劲儿化成了拳头。
　　聂维山站在原地不动，生生受了两拳。
　　尹千阳起身时趔趄倒地，眼看尹向东又要朝他踢来一脚。聂维山拉起对方往外跑，这一跑大大激怒了几个长辈，以为他们没担当。
　　谁知聂维山跑到门口就停下了，他单手把尹千阳紧紧箍在怀中抱着，另一只手死抓着门框不放。后背就是他们的铠甲，所有拳打脚踢都被他隔绝在了屋内。
　　尹千阳动弹不得，听着拳头砸在身上的声音只能不停喊叫。
　　酒醉后的怒骂、哭声、不停重复的劝慰，各种声音交织在一起，伴随着拳脚落在聂维山的身上。他知道聂老这么做的意思，所有心痛和愤怒必须释放出来，然后才能恢复平静。
　　等所有人都平静下来，他们的事情才能好好谈一谈。
　　遇到转机前受一点儿苦而已，他心甘情愿。
　　“放开我……放开……”尹千阳被勒得完全无法挣动分毫，过去的几分钟是那么的漫长，他不敢想聂维山疼不疼，更不敢想今天的结果是什么。
　　这时聂维山却贴着他耳鬓边的头发说：“打也打不死。”
　　那声音带着笑，尹千阳微微侧过脸去：“分也分不开。”
　　聂维山吻上了尹千阳的眼角，目光飘向了前方，他轻声道：“阳儿，你看。”
　　“枣树是不是开花了？”


第59章 正文快完结了
　　黄绿色的小花缀在枝节处, 被太阳光照耀着所以不算明显。尹千阳扭头望过去, 和聂维山一同盯着院子里的枣树。
　　他说：“以前我家种着石榴树，你家种着枣树。”
　　身后的声音忽然变小了, 落在身上的拳脚也渐渐放轻了力道。尹向东停住, 不知道是累了, 还是因为刚才尹千阳的那句话而陷入了回忆里。
　　一墙之隔的两个家庭，每天抬头不见低头见。聂维山和尹千阳前后脚来到这个世界上, 在一张床上学坐学爬, 刚会走路时在你家院子摔完跟头，又去我家院子里摔。
　　饭点儿从来无法约束他们, 谁家那顿饭丰盛就在谁家吃, 上幼儿园后晚上睡觉前必须双双跑到墙根儿底下喊话, 商量明天你带什么味道的糖，我带什么颜色的玩具车。
　　胡同被两个孩子从头跑到尾，胡同口两个小石狮子被他们用呲水枪喷过墨水，每年石榴和枣成熟那阵子, 他们的衣兜总是鼓鼓囊囊的。
　　路口的服装店变成了小饭馆, 又从小饭馆变成了超市, 聂维山和尹千阳也闹腾着长大了。尹向东半天没有眨眼，整个人像被抽离到了别的地方，他脑海中如同过电影似的，让眼前这两个孩子踩在他心口重走了一遭。
　　聂维山终于松开了尹千阳，他往后一步退出屋门，然后转身和尹千阳并肩站在门口, 他叫了一声“尹叔”，尹千阳喊了一声“爸”。
　　白美仙从沙发上站起来，狼狈地掖了掖耳边的头发，她慢慢走到尹向东身边，然后扶住了对方的胳膊。尹向东微微摇晃，神情疲惫，垂下头既发不出火，也讲不出话。
　　“都先散了吧。”聂老叹了口气，然后在聂烽的搀扶下站起来，“各回各家，小的安生几天，大的也冷静冷静。”
　　聂烽说：“小山，跟我回家。千阳，有什么话跟你爸妈好好说。”
　　三叔他们陆续往外走，聂维山和尹千阳闪开站到了旁边。聂维山不敢再去看尹向东和白美仙，走之前低声嘱咐道：“把脸敷一下，别硬着来。”
　　尹千阳早就觉不出脸上的疼了，他点点头：“你也擦点儿药。”
　　等人都走光了，尹千结自顾自去收拾茶几上的杯杯盏盏，她望了眼尹向东和白美仙偎在一起的背影，轻声说：“爸，妈，你们都累了，回卧室躺会儿吧。”
　　尹向东抹了把脸，揽住白美仙往卧室走去。尹千结收拾完洗净双手，然后慢慢走到门口看着仍立在原地的尹千阳。
　　“姐，”尹千阳绷紧的神经终于放松下来，他走近抱住尹千结，“姐，我是不是特浑蛋？”
　　尹千结说：“嗯，又浑又傻。”她拉着尹千阳坐在沙发上，然后拧了毛巾给对方敷脸，“爸今天喝多了，不然不会这么失控，而且爷爷又把话说到了那份上，等于添了把火。”
　　尹千阳点点头：“我明白，我不怕爸妈发火，就怕他们憋着难受，还怕他们不让我和小山在一块儿。”
　　尹千结忽然笑了：“你想没想过为什么家长会这种反应？”
　　“因为我俩都是男生。”尹千阳捂着半边脸，“要是千刀跟另一只小公狗那什么，我估计也挺震惊的。”
　　“还贫，我看应该再打重点儿。”尹千结说，“爸妈都是很开明的人，平时也不严肃，还喜欢逗着咱们玩儿。如果今天知道的是街坊家俩小子在一起，他们肯定只是吃惊，但不会像老顽固似的去批判什么。可现在当事人是你和小山，你们俩对他们来说都是最亲的孩子，所以除了吃惊，更多的就是担心了。”
　　尹千阳听在耳中，心里一揪，尹千结继续道：“这社会发展得有限，你俩又才十八，所以爸妈担心的东西太多了。还有一点，刚才爸为什么发那么大的火，为什么话都不好好说就动手，因为他急切地想知道你们是闹着玩儿还是认真的。”
　　尹千阳仿佛看见了希望，脸也不捂了，攥着毛巾问：“确定了我们是认真的，是不是就同意我们的事儿了！”
　　尹千结说：“那我就不知道了，估计爸妈自己都还没想明白。”
　　聂家几口人回了隔壁，聂老没说什么，直接回屋休息了，进门前吩咐：“小山，给我倒杯水端进来。”聂维山立刻去倒了杯热水，端进屋后关上门，沉默着等聂老发话。
　　“你那店准备得怎么样了？”聂老捧着水杯坐在床边问。
　　“准备得差不多了，等货全一些就能找日子开业了。”聂维山靠窗台站着，问一句答一句。聂老“嗯”了一声，说：“以后无聊了我就去给你看店，耳记关了以后我还挺想的。”
　　聂维山说：“行，对面就是公园，还能听票友唱戏。”
　　聂老把杯子放在床头柜上：“千阳上体院的事儿也定了吧？”
　　“嗯，明年开春就能提前收到录取通知书了。”聂维山带上点笑，“爷爷，您还不说重点啊？”
　　“什么是重点？被人重视才算重点，我们这些家长说的话你们又不重视，那算什么重点。”聂老都快八十了，但今天这事儿发生的时候却最镇定，他感慨道，“我都是活一天少一天的岁数了，哪有劲头去跟你们着急。之前住院做手术，我什么都看开了，高高兴兴活着就行啦。”
　　“爷爷……”
　　“别打断我，我还有一句。”聂老解了手表，说完准备休息，“人不能只为自己高兴，必须也得考虑爹妈的感受，你爸浑蛋过就没资格说话，咱不管他，可人家千阳的父母太无辜了，所以不论多为难你都要咬牙受着，一两天也好，三年五年也罢，选了这路就不能怕难走。”
　　聂维山目光坚定：“我知道，我都准备好了。”
　　聂老躺下摆摆手：“回去吧，这几天都安生安生，你也别去找千阳，让他爸妈好好缓缓神。走之前再哄哄你三叔三婶，这些年他们俩也不容易。”
　　聂维山依言向三叔三婶连解释带认错，一副任打任骂的态度，聂颖宇在旁边帮着说话，兄弟俩总算把两位家长的情绪安抚得好了些。
　　从胡同离开已经是傍晚了，经过隔壁的胡同口时聂维山望了一眼，尹千阳家的大门关着，里面不知道是什么情况。一路上父子俩都没有说话，聂烽看不出生气，但更看不出高兴。
　　街上好歹人来人往能吸引注意力，到家后二人之间的气氛更加尴尬，聂维山换衣服洗澡，打开电视又关上，最后终于忍不住了，开口问：“爸，你什么话都没有想说的吗？”
　　聂烽拿着布擦打磨机，回答道：“我说了，我是个犯过大错的人，所以没资格教训孩子。况且我觉得你们这也不属于错误，更谈不上教训。”
　　他说完忽然停下，面上终于带了点难过的神情，“小山，我想听你说说这些年你是怎么过的。”
　　他以前从没问过，他不敢问，也没勇气听。
　　聂维山放松地靠在沙发背上，手中握着遥控器：“我在三叔三婶家过得挺好，就是心里总过意不去，平时经常去隔壁蹭饭，顺便跟阳儿互相抄作业。”
　　“每天早晨一起上学，从小学毕业到初中，又从初中到高中，前几天他还抱怨来着，说现在就他自己去学校没意思。”聂维山忍不住笑，“每回考试前我俩都摆个案子拜神，但是只有那么两次灵验。”
　　他说完停顿片刻，发觉如果真要细数过去的点点滴滴，那可能就变成了他和尹千阳的成长回忆录。
　　“爸，你知道我为什么不那么怨你吗？因为我大部分时间都过得很快乐，如果我天天活在没有家、没有爸妈的痛苦里，我一定特别恨你。”聂维山始终在笑，“可我那些年的确没有家，也没有父母。但我有他，所以我每天都能笑，都能和他干些傻事儿。”
　　尹千阳在的话，他的生活就是亮堂堂的。
　　聂烽久久没有出声，他把手中的布展开盖在打磨机上，然后捂住脸搓了搓，皮肤被结着厚茧的手擦红，看上去很痛。
　　“小山，”他长抒了一口气，“等这件事儿解决了，让千阳再来家里吃顿饭，我要跟他说句谢谢。”
　　聂维山愣住，随即彻底笑开了：“好，准备上他最爱吃的菜。”
　　两人暂时隔离，尹千阳每天被尹向东押送着上学放学，回家后也不允许出门，就算不学习也得安生待在屋里。
　　“干什么呀，手机还没收啊？”尹千阳蒙完半张卷子身心俱疲，刚想拿出手机玩一会儿就被白美仙给抢走了。白美仙站在桌旁说：“写作业的时候不准看手机，我和你爸以前就是太惯着你了。”
　　尹千阳梗着脖子：“我前途渺茫的时候都不管，现在我都考上体院了却没收，不带这样的。再说了，这几天跟看贼一样看着我，我同学都笑话我了。”
　　“你还怕别人笑话？”白美仙气道，“你们俩要是不改，以后面对的笑话多着呢！这个社会没你们幻想的那么好！”
　　尹千阳的声音低下去：“我们没往好处幻想，无关的人怎么样都不关我们的事儿，我们只在乎你们怎么想。”
　　白美仙心中一酸，但仍装着强硬：“少扮着可怜使苦肉计，你要真在乎我们怎么想，就应该别惦记乱七八糟的，每天好好学习。”
　　“可我真学不会啊！”尹千阳觉得冤枉，“你们把读书的智商都给我姐了，我浑身上下只剩运动细胞，我能怎么办啊！”
　　“你还冲我嚷嚷？”白美仙伸手用力戳尹千阳的脑门儿，“不是觉得考上体院就万事大吉吗？那你别写了，洗澡睡觉，我也不图你什么，老老实实别让我闹心就行！”
　　尹千阳抱住卷子，特可怜地说：“吓死我了，我生怕让你恶心了。”
　　白美仙一口气没提上来，她上前按住尹千阳的肩膀胡乱捶打：“你就气着我吧！嫌我过的日子太省心是不是！”她没有章法，又狠不下心抽尹千阳的脸，用指甲抓还怕留下疤，她儿子这么帅，哪能舍得。
　　于是纠结着又恨起来自己，恨自己教训孩子都不会，白美仙打累了，看着儿子被掐红的后颈有些心疼，她无力地抱住尹千阳：“我是你妈，怎么会恶心你，你真要气死我了。”
　　尹千阳拍着白美仙的后背：“妈，以后我和小山一起孝顺你和我爸不好吗？”
　　没收手机而已，居然演变成这样，白美仙没有回答尹千阳的问题，只摸了摸他的头就出去了。客厅里尹千结在陪尹向东看电视，刚才卧室里的动静都听得一清二楚，尹向东问：“他的脸刚消下去，你没打他吧？”
　　尹千结笑道：“爸，你打得千阳脸肿好几天，现在却质问我妈。”
　　尹向东后悔又跌面儿，低声说：“我那天喝多了，也不知道小山伤着没有，问聂烽他说没事儿，就怕是瞒着我呢。”
　　尹千结说：“那让小山来家里看看呗，总不可能一辈子都不见了吧。”
　　“再说吧，先让他们俩分开一阵。”尹向东的心里又乱起来，“俩人才活了不到二十年，就敢许诺后半生了，分开一阵没准儿就好了。”
　　两集电视剧播完，尹千阳写完了作业，他悄悄摸到门口打探客厅的情况，发现气氛貌似还行。推门出去，目不斜视地走到餐桌旁喝了杯水，然后又假装犯困打了个哈欠。
　　“妈，我要睡觉了，能把手机还我了吗？”
　　白美仙没吭声，尹向东说：“睡觉更不用手机，直接去睡。”
　　尹千阳争取道：“不是怕影响写作业所以才没收吗，为什么写完了还不给我？”尹向东也懒得打哈哈了，直接回答：“因为不想让你们俩联系。”
　　“那我保证不联系。”尹千阳看了眼外面的枣树，“爸，其实我不和小山联系也活得下去，但我睡前不打五子棋就没法活了。”
　　软磨硬泡要到了手机，尹千阳说了“晚安”便钻进房里，他换衣服洗澡，洗完在床上做仰卧起坐，做完两百个就关了灯。
　　客厅也没了动静，电视关着，尹向东和白美仙已经回了房间。尹千阳藏在被子下面按了拨号，猜测对方响几声才会接通。
　　第一声刚断就传来了聂维山的声音，尹千阳直截了当地说：“我想你了。”
　　“我也是。”聂维山坐在机器房里，里里外外就亮着一盏灯，就待着他一个人，“尹叔消气了吗？仙姨呢，心情好些没有？”
　　尹千阳小声说：“你怎么不问问我？”
　　聂维山答：“你的话我得慢慢问。”
　　两个人说了很多，尹千阳说他爸妈的态度变化，聂维山说聂烽的想法，天气热了，闷在被子底下没多久就出了满脸汗，尹千阳难熬地问：“咱们什么时候才能见面啊，难道要一直隔离吗？”
　　聂维山安慰道：“不能逆着来，再等两天看看。”
　　讲完电话后房间又静了下来，聂维山重新打开机器干手上的活儿，好让四周有些动静。但是没几秒钟声音停了，他看着切坏的料撒癔症，发觉自己并不冷静，其实很患得患失。
　　最近一直为双耳记开业做准备，聂维山白天都泡在市里的各个古玩城中淘东西，几天都没怎么露面，丁汉白突然说要考他，于是只能赶回珍珠茶楼。
　　桌上摆着件古铜镜，丁汉白问：“在哪儿收的？”
　　“二环那边的古玩市场。”他有些心不在焉，没怎么注意对方的表情。丁汉白手里拿着把小刀，指头上还沾着点儿玉屑，估计之前在雕东西，他用刀柄敲敲镜面：“听你师叔说花了两万？”
　　“嗯。”聂维山瞥了眼镜子。
　　丁汉白又问：“你当时怎么想的？”
　　聂维山回答：“我就是去给店里淘货，杯碟瓦罐什么类型的都想弄两件，这面铜镜保存得不错，颜色也属于比较正的蟹壳青，所以就收了。”
　　丁汉白顿时变了脸，手指翻转把刀尖朝下，然后用力在镜子上划了一道！他把刀拍在桌上，然后拿起镜子砸在聂维山的脚边，大骂道：“你跟我说这叫蟹壳青？这他妈是后期喷的腻子！浑浑噩噩好几天，连这种小儿科的东西都分辨不出来，不愿意干了就给我滚蛋！”
　　丁汉白的火气熏着整个三楼，端茶送水的服务生都不敢上来。纪慎语亲自捧着茶杯走近，捡起铜镜后便窝在对面沙发上研究，说：“铜镜照人像使了柔光似的，眼角的皱纹都看不见了，感觉年轻了好几岁。”
　　“你本来就没几条皱纹！”丁汉白还瞪着眼睛，“少给他找台阶下！”
　　纪慎辩解道：“你的动静这么大，台阶都被震榻了。”他没再理会丁汉白，转去看聂维山，“小山，你这几天确实状态不好，你师父没冤枉你。怎么了，遇见难事儿了？”
　　聂维山犹豫片刻，坦白道：“我和阳儿跟家里说了我俩的事儿，长辈不太接受，这几天也一直没见着他，我有些惦记。”
　　丁汉白的惊讶战胜了怒气：“你们跟家里说了？！”
　　见聂维山点了点头，丁汉白忽然笑起来：“还行，算是个爷们儿。本来也没什么好藏着掖着的，只是走神儿不是寻死，说明家里的态度还可以。至于见不着面？我就不信你翻他家墙头上还能见不着他一面？”
　　纪慎语听不下去了，带着聂维山到了偏厅，解释道：“别听他的，他就不是个正常人。”聂维山总算有了笑模样，“师父是帮我出主意呢。”
　　“你们情况不一样。”纪慎语说，“千阳在你这儿是不是最重要的？”
　　聂维山想都没想：“是。”
　　“那就行，凡事都看决心，其他阻碍因素都是借口。”纪慎语字句清晰，语速稍慢，“你师父当年遇见的情况更坏，那时候的人哪受得了这个，他就是不服软，什么都不要就自立门户去了。”
　　聂维山忍不住问：“我师父是怎么跟您说的？”
　　纪慎语望了一眼前厅里的丁汉白，思绪一下子回到了旧时的丁家大院，丁汉白又傲又狂，即使在当时也是语气嚣张，但说出的每个字都像刀扎在他心尖上。
　　“纪慎语，牵制我的东西很多，但都敌不过你在我心里头的分量，你是最要紧的那个，那其他的就都不要紧了。我把话撂这儿，哪怕最后我落魄收场也绝不服软低头。”
　　纪慎语喃喃道：“他说――宁为玉碎，不为瓦全。”


第60章 正文完结
　　尹千阳还在被时刻监控着, 大周末都要憋屈在家里, 他看明白了，他爸妈这是在逃避问题, 能拖一天是一天, 幻想着异地恋使他和聂维山的感情变淡, 然后所有问题迎刃而解。
　　开玩笑，广州那么远他们都扛过来了, 这点儿距离算什么。
　　大清早麻雀在树杈上开始叫唤, 尹千阳搬着小板凳坐在树底下听歌，等尹向东和白美仙起床后, 他喊道：“爸, 妈, 我能不能去店里帮忙？”
　　没人搭理他，他又说：“那是我和小山共同的店，我不能什么力气都不出吧？”
　　尹向东站在屋门口：“你们共同的店？你资金入股了还是提供技术支持了？过家家一样还挺当真，以后你们回过头看看就知道自己多幼稚可笑了。”
　　“我们不可笑！”尹千阳靠着树, 表情看上去特别倔, “早在八百年前耳记还没盘出去的时候, 我们就商量过开店了，我们俩的未来早就规划好了！行到水穷处，坐看云起时，山穷水尽我们都迈过去了，现在这道坎儿算什么？什么都不算！”
　　尹千阳看他爸要发火，于是豁出去了, 继续嚷道：“你以为真能关住我啊？我一个助跑就翻墙出去了，哪怕让千刀给我扒拉个狗洞，只要我真想跑，根本就拦不住我。”
　　尹向东指着大门口：“你跑，你跑，跑出去就别回来，以后二云胡同没你这个神经病！”
　　“……神经病？”尹千阳皱着脸，心说他爸骂人真是没水平，“爸，我不跑，我就是想告诉你没必要这样管着我，因为我不想让你和我妈难受。可是我又特别想他，我屋里搁着拐，手腕脚腕戴着他送的链子，千刀也是他给我的，放眼一看全他妈令我睹物思人。”
　　尹千阳仰起脑袋望着树：“就这棵枣树是我们俩共同的，树上都开花了，你们怎么还不开窍啊。”
　　尹千结在屋里听得眉心直跳，她就没见过这么不会说话的人。尹向东果然又被点起了火，说：“那就守着你的枣树吧，中午也别吃饭了，干脆也别进屋。”
　　尹千阳最不能被刺激，当下立刻拍了大腿：“不进就不进！我抱树绝食！”
　　屋门关着，尹千阳被隔绝在屋外，他坐在树下听歌逗狗，一上午没挪腾地方。渴了饿了就去水池边喝几口凉水，晒得热就靠着树打盹儿。
　　晚上凉快了一些，胡同口的小石狮子上有个人坐着抽烟，旁边支着辆电动车。小眼镜开着他的儿童汽车经过，仔细辨别后出声问：“小山哥哥，是你吗？”
　　聂维山本来在发呆，回神后立即把烟掐了，觉得当着小孩儿抽烟不好，说：“是我，你怎么这么高级，都开上车了。”
　　“这车还不如我跑得快呢。”小眼镜脸上N瑟，“小山哥哥，你在这儿等人啊，我帮你叫阳阳哥哥去吧？”
　　聂维山看了看时间：“不用叫，你从门口过的时候看看大门开着还是关着，再听听里面有没有动静。”
　　小眼镜开着车拐进了胡同，没一会儿又跑出来报告：“大门关着呢！但是能听见阳阳哥哥在院子里唱歌！”
　　唱歌是不是说明心情还不错，聂维山忍不住笑，又待了会儿才从小石狮子上起来。骑着电动车进去，然后把车子挨着墙根儿停下，抬脚一迈踩上车座，再用力一跳扒住墙就蹿上了墙头。
　　从上往下看，院子里吊着盏小灯，尹千阳靠在树上，只露出半拉背影，脚边窝着狗，狗尾巴时不时摇一摇。仔细一听，尹千阳真的在唱歌。
　　不止聂维山在听，屋里的尹向东也在听。
　　尹千阳戴着耳机闭着眼：“我的老父亲……我最疼爱的人……”
　　“生活的苦涩有三分，您却持了十分，这辈子做您的儿女，我没有做够，央求您呀下辈子，还做我的父亲……”
　　聂维山趴在墙头上乐，差点儿出溜下去。屋里尹向东又想气又想笑，问白美仙：“你说他是不是脑子有问题？我看他就是有神经病！”
　　尹千阳单曲循环，连唱不带停的，唱到后面高音上不去就扯着嗓子哼哼，不知道第多少遍的时候屋门开了，他睁开眼看着走出来的尹向东，摘下耳机清唱道：“我的老父亲……又想要发脾气……”
　　尹向东说：“生活的苦涩有三分，因为你给我涨到了十分，下辈子你当我爸行了吧？这辈子让我安安生生再活几年！”
　　“爸，我饿了。”尹千阳捂着肚子，“我都一整天没吃饭了。”
　　“你活该，不是要守着你们的树么。”尹向东听见动静，知道白美仙已经去厨房做吃的了，没好气道，“还不进来洗手，难道等会儿喂你嘴里？”
　　尹千阳摇晃着站起来，腿脚不听使唤似的走到了屋门口：“谢谢爸！”
　　父子俩进去了，屋门重新关上，聂维山趴在墙头上悄悄目睹这一切，吊着的心终于能够落回肚子里。他翻下墙骑车离开，觉得云开月明那一天就在不远的将来。
　　何况就算情况很坏他也准备好了，宁为玉碎，不为瓦全。分清对自己来说谁最重要，那阻挡的障碍就都不算什么了。
　　一碗热汤面被端上桌，剥开细细的面条还能找到躺在碗底的几个小馄饨，尹千阳唱得嗓子疼，先端起碗喝了两口热汤。尹向东和白美仙在餐桌对面并排坐着，都盯着他看。
　　“吃慢点儿，多烫啊。”白美仙操不完的心。
　　尹千阳不喜欢把面条咬断，每口总要吸溜完才舒服，他大口吃着，偶尔冲两位家长笑一下。气氛难得好起来，他不想再给爸妈找不痛快，于是什么话都不讲。
　　搁在旁边的手机忽然亮起来，三个人同时警觉，尹千阳拿起说：“是秦展，我们田径队的。”解释完接通，“喂，怎么啦？”
　　秦展说：“千阳，比赛完一直休息，明天晚上队里想出去庆祝，你没问题吧？”
　　“我得问问我爸妈，等会儿给你发信息吧。”尹千阳挂了电话，“爸，妈，田径队明晚要吃饭庆祝，我能去吗？”
　　尹千结从房间里出来：“让他去吧，半小时都待不住的人，再憋着就憋坏了。”尹千阳如蒙大赦，这些天真的快把他憋疯了，吃完面早早睡下，养足精神等着明晚聚会庆祝。
　　田径队的一帮子人比赛完着实疯了好几天，今天庆祝还邀请了教练来，包间角落里摞着八捆啤酒，一共七十二瓶，凉菜刚上齐就开始对吹第一轮。
　　尹千阳吹完直接开了第二瓶，站起身说：“我要敬大家一杯，先谢谢教练对我的悉心指导，再谢谢各位队友对我的无私帮助，尤其要感谢队长，没有他的话我也没机会进田径队。反正一切尽在不言中，我干了！”
　　秦展趁机讲话：“每学期那么多外校的进来，但只有千阳坚持到了现在，而且这次联赛发挥得那么好，咱们举杯走一个！”
　　喝完开吃，教练说：“居然没人请我讲话，话都让你们俩说了。”
　　大家开始互相揭短，队里谁的话最多，谁最乌鸦嘴，还有整天训练偷懒的是谁，开会总迟到的又是谁。尹千阳啃着肘子不说话，边听边乐，他渐渐忘记了这些天的烦恼，在吵闹的包间里只剩下开心。
　　这顿饭吃了好长时间，七十多瓶啤酒全都喝完了，一伙人从餐厅出来站在门口迷茫，清醒的扶着喝多的，尹千阳和秦展也勾肩搭背，但是他俩没喝多，只是稍微有点儿晕。
　　教练嘱咐：“都早点儿回宿舍睡觉，我也回家了，不许在外面过夜。”
　　等教练坐上车消失在街头，秦展跟尹千阳咬耳朵：“看见了吧，就一句回去睡觉，体校的纪律就如同没有纪律。”他说完吹了声口哨，“兄弟们，唱歌去！展哥请客！”
　　十来号人又去跑去唱歌了，麦克风瞬间被占满，其余人便叫了零食和啤酒当听众。尹千阳用牙撬开瓶盖，说：“我今天试试自己的量，看能不能喝够二十瓶。”
　　“你就吹吧。”秦展排队等着唱歌，手里翻着歌单，“让我选选，你们这些选秀水平我真看不上，我可是青歌赛水平。”
　　尹千阳边喝边乐：“到底谁吹啊？”
　　秦展忍不住了，切了别人一首，他抢过麦克风站起来，清清嗓子说：“下面由绍兴歌神为大家带来一曲《精忠报国》。”
　　包房里瞬间炸了，队友都开始“嘘”他：“每回都唱这首！贫困国家都给你报成发达国家了！”吵归吵，吵完还是要唱，尹千阳抱着啤酒瓶听《精忠报国》，一激动呛了一嗓子，他弯着腰咳完了后半首，眼泪都咳出来了。
　　秦展唱完：“千阳，喝醉之前你也来一首呗。”
　　“来就来！”尹千阳起身才觉出晕眩，他晃晃悠悠地接过麦克风，“下面由华北平原小歌神为大家带来一首――《月亮惹的祸》。”
　　尹千阳眯着眼睛开始唱，没管别人是说是笑：“都是你的错，轻易爱上我，让我不知不觉满足被爱的虚荣。都是你的错，你对人的宠，是一种诱惑。”
　　“都是你的错，在你的眼中，总是藏着让人又爱又怜的朦胧，都是你的错，你的痴情梦，像一个魔咒。”
　　包房内渐渐安静下来，除了歌声再无其他，尹千阳彻底闭上了双眼，一句句唱着这首老歌：“怎样的情生意动，会让两个人拿一生当承诺……”
　　我承认都是月亮惹的祸，那样的月色太美你太温柔，才会在刹那之间只想和你一起到白头。
　　门厅的柜台上放着今天刚收来的旧式录音机，里面播放着一卷旧磁带，聂维山坐在柜台后一遍遍听着，有时跟着唱，有时跟着笑。
　　总觉得尹千阳可能也在听这首歌。
　　曲毕自动播放下一首，但是点歌的人却没开口。尹千阳睁开眼，笑着说：“谁点的啊，怎么不唱了，都看着我干吗？”
　　秦展问：“你怎么唱哭了？”
　　“我哭了吗？”尹千阳擦擦脸，蹭上了满手背的眼泪，他又摇摇晃晃地回到座位上，“这歌太他妈好听了，我纯粹是被感动的。”
　　“千阳……”
　　尹千阳往秦展肩上一歪，声音低了下去：“我想他，喝了酒就更想他，唱那首歌的时候就更更更想他，啤酒是苦的，我嘴里也苦，我还想吃沙琪玛，吃一块儿，另一块儿给他留着。”
　　秦展有些摸不着头脑，揽住对方说：“那叫山哥过来啊。”
　　尹千阳摇摇头：“见着再分开就更难受了，还是喝酒吧，喝多了就美了。”
　　凌晨时分，聂维山终于关了录音机，准备回机器房睡觉。卷闸门落下一半的时候接到了电话，里面传来秦展的声音：“山哥，千阳喝多了，你来接他吧？”
　　“我没多！我只是晕！”
　　电话里隐约能听见尹千阳的喊叫声，聂维山答应后立刻锁门离开，打上车奔向了目的地。
　　家里也有些着急，尹千结打尹千阳的手机总是没人接，估计光顾着玩儿没有听见，后来拐弯问聂颖宇要了秦展的号码才终于联系上。
　　“在哪呢，什么时候回来？”电话挂断尹向东立刻问。尹千结看看他爸，又看看她妈，回答：“千阳喝多了，他们通知了小山去接。”
　　白美仙直接站起身：“向东，咱们也过去吧。”
　　三个人换好衣服出了门，尹向东开车，白美仙坐在副驾上，尹千结独自在后排，她看着一排排路灯飞过，忍不住猜想等会儿会发生什么。
　　“向东，见了小山好好说话，千万别再动手了。”白美仙觉得心烦意乱。尹向东握着方向盘：“我知道，那天我太失控了。”
　　尹千结轻声开口：“爸，妈，非得拦着他们不可吗？”
　　这话一出车内瞬间静了，尹向东和白美仙同时沉默，谁也没给出答案。红灯了，尹千结看着前方继续道：“其实我早就知道了，和你们一样，哭过、气过，不知道怎么处理。小山先来找我，说是他主动的，有什么事儿他扛着，后来千阳也跟我说了同样的话。那天他们俩挨打的时候互相挡着，我终于都明白了。”
　　红灯变成了绿灯，尹向东问：“明白什么了？”
　　尹千结说：“能为对方做到那个份上，那就没什么好为他们担心的，我们不知道怎么处理，实际上根本也不需要我们处理。”
　　凌晨时分车不算太多，路面也不拥堵，所以车速都很快，田径队十来个人喝多了一半，其中尹千阳醉得最厉害，他脱离队伍走下台阶，还差点在门口摔一跤。
　　秦展结账出来点数，点完才发现少了一个，扭头寻找只见尹千阳已经蹿过了自行车道旁的绿化带，整个人正在机动车道上晃悠。
　　“我操！千阳！你个傻逼站那儿别动！”
　　聂维山下车时就仿佛听见了喊声，关上车门正好看见尹向东的车在后面停下，“尹叔，仙姨。”他没等对方下车就打了招呼，随后被汽车喇叭声吸引了注意力。
　　转身一看，尹千阳在马路对面连跑带蹦，站不稳还差点儿摔倒。
　　聂维山吓了个半死，抬腿就往对面冲去，大声喊着：“阳儿！站在原地别动！等着我过去！”
　　尹向东和白美仙从车上跑下来，在后面全都吓破了胆，他俩一边喊着尹千阳，一边喊着聂维山，瞬间出了满身冷汗。
　　“小山？”尹千阳半阖着眼，往左两步往后三步，然后攒足劲儿向前冲去。
　　“你他妈别动！”聂维山吼得脖子上青筋暴起，眼眶子都瞪得红了。这时一辆吉普车疾驰飞来，而尹千阳还在盯着他往这边跑。
　　白美仙和尹千结同时尖叫了一声，尹向东的心脏有一瞬间停止了跳动，他想起聂烽对他讲过，在广州时聂维山就这样惊险过一次。可他此时距尹千阳那么远，根本无法像聂烽当时一样护住自己的孩子。
　　“嘭”的一声！
　　聂维山用尽全力跃起扑向了尹千阳，在最后一刻抱着对方砸在了地上。
　　尹向东的头脑中一片空白，刚才的一幕太过惊险，除却恐惧，更大的是震撼。白美仙双膝发软，直接跪倒在了地上。
　　“小山……”尹千阳摔得巨疼无比，下意识紧搂着对方，“我好疼啊，你疼不疼？”
　　聂维山抱着尹千阳坐起来，他的手始终护着对方的后脑勺，此时手背上已经是血淋淋一片。他觉得无比庆幸，骂道：“傻逼，吹吹就不疼了。”
　　两方人围着他们俩，一方是队友，一方是家人，聂维山死死地抱着尹千阳，像是把人锁进了自己怀里。白美仙跪在旁边摸他的头，哭得说不出话来。
　　尹向东退后一步哽咽着说：“拆不开了，谁也拆不开了。”
　　枣树上的花越开越多，黄的绿的结满了枝头，尹千阳已经解禁，但没事儿仍喜欢在树下坐着，嘟囔道：“你一动伤口就裂开了，要不打石膏吧？”
　　聂维山伸着手换药：“你当我是你啊，屁大的事儿还打上石膏。”说完抬眼看看花，“没开花的时候盼着开花，开了花就想着结果了，也不知道什么时候能吃上枣。”
　　尹千阳说：“这棵不是幼苗，估计不会太久吧。”
　　“你们俩可真行。”白美仙端着螃蟹去水池边洗，“俩大小伙子整天跟文艺青年似的，在树底下一坐就开始研究开花结果，还你们家我们家的，烦死了。”
　　尹向东附和道：“干脆把树刨了拴身上，去哪都带着。”
　　尹千阳两眼放光：“这主意好！正好家里有铁锹！咱们把枣树移到双耳记的后院怎么样！”俩人说干就干，饭都不吃就挖起了树，尹向东后悔自己话多，阻拦道：“尹千阳你是不是缺魂儿，怎么破坏自己家生态环境这么带劲？”
　　“爸，说什么都晚了，根都露出来了。”尹千阳干得热火朝天，“以后就不在这儿坐着啦，到后院坐着去，还没人呲瞪我呢。”
　　把枣树刨出来，下午就叫车拉去了店里，聂维山和尹千阳吃完饭走人，准备回去种树。现在家里已经不太管他们了，但他们也不怎么在家里待着，因为这事儿需要时间来慢慢接受，他们必须要给长辈这个时间。
　　一阵子没来，店里已经变了样，门厅里的货架上放满了古玩摆件，墙上还有各种字画，柜台里摆着大大小小的珠串首饰，仿佛一切都已经准备妥当。
　　尹千阳惊喜地问：“什么时候开业啊？”
　　“正选良辰吉日呢，快了。”聂维山环顾四周，“开业前还得给你进行上岗培训呢。”
　　俩人蹲在后院栽树，栽完又去花卉市场买了棵石榴树的树苗，两棵树挨着，一高一矮，尹千阳靠着聂维山的肩膀说：“以前是石榴树等着枣树长高，现在换成枣树等石榴树长高了。”
　　聂维山拍拍手上的土：“它俩也差不了多少，一块儿长呗。”
　　机器和料全都备好了，店内现成的物件儿数量也充足，聂烽和聂维山各自出了一本画册，加起来有上百张设计图。把图印好装订，客人来了可以直接翻看参考。
　　上岗培训，尹千阳站在柜台后面，聂维山站在柜台前面。尹千阳鞠了一躬，说：“先生，您想要古董还是首饰啊？”
　　聂维山纠正道：“不能让客人做选择题，万一人家都想要呢。”
　　“噢，那您随便看看吧。”尹千阳闭上嘴等着，看聂维山盯着个手串瞧，于是拿出来给对方戴上，“这是碧玺的，我们店大师傅亲自操刀，您戴上特别帅。”
　　聂维山摘了扔盘子里：“我不戴就不帅了？”
　　“不戴也帅。”尹千阳有点儿想骂人，“您再看看别的，这幅画怎么样？您一看就是有文化的读书人，所以我觉得您肯定喜欢。”
　　聂维山笑骂：“你故意挖苦我呢？半斤八两，谁也别笑话谁。”打着培训的旗号瞎贫了半天，最后聂维山拿出了笔记本，本上贴着照片和详细介绍，说：“我都整理好了，你照着记就行。”
　　临近开业，感觉已经万事俱备，晚上去街心公园遛弯，尹千阳说：“我总觉得还少点儿什么。”
　　聂维山想了想：“我计划表上的项目已经都完成了，开业那天叫上师父、我爸和爷爷、三叔他们、你爸妈他们，然后小一辈的朋友改天统一招待。”
　　“我知道了！”尹千阳眼睛一亮，“开业是不是得放鞭炮？！你买了吗？”
　　聂维山回答：“没特意去买，过年的时候剩着两挂，崩几声是个意思就行了。”答完有些迟疑，“怎么你一提，我也觉得少点儿什么。”
　　天黑了，他们俩拉着手往回走，踩上道牙子后齐齐看向大门，然后又同时定住。尹千阳看着门两边的竖条：“我想起来了，没写对子。”
　　聂维山也想起来了：“问语文老师了吗？”
　　“问了，”尹千阳胡诌，“鸡鸣日暮始终大促，春秋冬夏从未涨价。”
　　聂维山眉心一跳：“横批――尹千阳欠打。”
　　“靠！别动手！”尹千阳觉得天旋地转，眨眼就被聂维山扛起来转了几圈，他蹬着腿乱晃，连喊带笑引得经过的路人纷纷注目。
　　两个语文常年不及格的人并排坐在院子里研究，用手机查了一晚上的对子。聂维山困得眼皮打架，说：“怎么多少字的都有，都晕菜了。”
　　尹千阳打个哈欠：“现在想已经来不及了，开业那天用花篮挡住算了，你觉得呢？”
　　俩人觉得这主意不错，于是订完花篮就回房睡觉了，安心等着接下来的良辰吉日。
　　开业当天，丁汉白的排场最大，小条幅上写着他名字的花篮摆在门口，去古玩城的人见了都会被吸引过来，纪慎语还请了不少行里的老人，不知道的以为是丁汉白的亲儿子开店。
　　“早知道你送这么大的花篮，我们就不花钱订了。”尹千阳在后院给树上营养土，顺便陪丁汉白聊天。丁汉白生气道：“聂维山都得毕恭毕敬叫我师父，你就这么称呼我？”
　　尹千阳头都不抬：“我又不是你徒弟，难道还叫你丁老师啊？”
　　一老一少在后院抬杠，聂维山在前厅忙得转不过来，要迎接的人太多，要招待的人也没断过。后来他也懒得管了，只安生等着家里人过来。
　　聂烽是溜达着来的，来了就变成丁汉白的竞争对象，从选料到雕刻，恨不得所有细枝末节都争论一遍。
　　三叔三婶和尹向东两口子姗姗来迟，这下人才算齐了。时间一到，聂维山拿出鞭炮摆在门前，点着后迅速跑回门口。大家捂着耳朵，笑声被噼里啪啦的鞭炮声淹没，但高兴劲儿却溢的到处都是。
　　开业忙活了整整一天，聂维山和尹千阳没坐下过，水也没喝几口，晚上人都走光后，俩人各捧一大碗炸酱面坐在柜台旁吃，沾的下巴上都是酱。
　　“今天你卖货了吗？”
　　“卖了！”尹千阳抠着碗沿计算，“卖了九万！”
　　聂维山说：“我卖了小三十，其中有个杯子值钱。这行开张吃三年，然后可能三年都不开张，不开张的时候咱们就做串子。”
　　吃完饭谁都不想动弹，天气又热，于是打开大门，他们在后院铺着毡布吹穿堂风。头顶是一方星空，眼前是两棵小树，周围是几间旧屋，安逸自在的有些不真实。
　　尹千阳突发奇想：“小山，你说我当初如果拒绝了你，现在会是什么样？”
　　聂维山说：“那我就和你一样冰清玉洁了。”
　　“靠，不要脸！”尹千阳笑得哆嗦，笑完突然去揽对方的后颈，他像以前那样，把聂维山按在自己胸口，“你听见我的心跳了吗？”
　　“嗯，听见了。”聂维山没反抗，抬手圈住了尹千阳的腰。尹千阳说：“以前我这样的话你就推开我，其实你要是乖乖趴着，就能听见我心跳得特别快。”
　　聂维山不动：“阳儿，决赛的时候你想什么来着？”
　　“爱情长跑。”尹千阳说，“刚想到睡午觉就被那孙子撞飞了。”
　　聂维山坐直和尹千阳面对面：“咱们把剩下的一块儿想完吧。”
　　离开绍兴，在回来的火车卧铺上睡午觉，那天阳光很好，聂颖宇哭哭啼啼地对着他们念诗。
　　元宵节看花灯，聂维山套了一堆零碎玩意儿，他们在熙熙攘攘的人群中拥抱，沾了满身的糖稀。后来聂老生病，耳记关店，他们俩去街心公园的假山上张望，望的就是此时身处的地方。
　　那天尹千阳戴着观音像许了愿：保佑爷爷手术顺利、家人身体健康、小山早日开店。
　　没多久他们分开了，尹千阳去集训，聂维山去了广州，他们相隔千里，只能约定一声“梦里见”。
　　各自忙碌，各自牵挂，聂维山为生活奔波，尹千阳为比赛打拼，你没说苦，我不说累。只记得说了那么一句――草长莺飞，春江水暖，你和我呢，天生一对。
　　尹千阳顺利通过了预赛，但聂维山仍被困在广州，他们那时候真正体会到了什么叫“山穷水尽”。
　　后来聂维山下了决心，尹千阳遇见了丁汉白，一切有了转机。拜师、学习、历练，测验、训练、决赛。他们曾经学习会儿就想死，没想到渐渐完成了那么多了不起的事儿。
　　聂维山终于有了属于自己的店，名字叫“双耳记”，一个耳取自“聂”，一个耳取自“阳”。尹千阳拿了金牌，明年春天就能收到体院的录取通知书，他们走向了曾经幻想的未来。
　　院中久久无人说话，只有徐徐风声，尹千阳说：“后面那段我不想了，一想到你挨打我就难受。”聂维山轻笑：“那就不想了，想起你肿着的脸我也难受。”
　　尹千阳问：“那天你扑过来，要是被车撞了呢？”
　　聂维山答：“没死你就在医院照顾我呗，死了你就给我烧点儿纸。”
　　尹千阳手心出汗：“我把自己烧给你。”
　　聂维山垂眼：“如果那天换做是你呢？”
　　尹千阳说：“我没你跃得远，估计真就撞死了。但是我不要纸，我要金元宝。”
　　一阵风吹过，枣树上的小花扑簌簌往下落，有的落在了石砖上，有的被吹到了毡布上，他们俩挨着，肩头相抵，扭头看着对方。
　　尹千阳亮着眼睛：“你要不要亲我啊？”
　　“我要吧。”聂维山低头，亲上了对方的薄唇。
　　街上已经没什么人了，店门开着能直直地看见里面的光景，小小的院子，两棵小小的树，还有两个从小一起长大的人，隐约能听见他们在说什么。
　　“我靠，我想出来对子怎么写了。”
　　“我好像也有点儿思路……”
　　后来，每逢经过街心公园对面，都能看见一家卖古玩和首饰的店，老板有两位，凑在一起的时候都不太靠谱，只知道乐。
　　店名叫“双耳记”，大门两边挂着俩乌木竖匾，匾上面工整地写着：
　　庭中两树并立而生，岁岁有枯荣。
　　此间你我相伴同行，两小无嫌猜。
　　-正文完-

第61章 番外一
　　01
　　幼儿园的橡皮泥课, 聂维山天赋异禀, 手握橡皮泥捏汽车、捏水果、捏小狗，没有他不会的, 周围的小孩儿渐渐全围过来看, 求着他帮自己捏。
　　坐在聂维山对面的尹千阳被挤到了边上, 他不会捏，也不喜欢捏, 把所有颜色的橡皮泥全揉到一起, 然后粘的满手都是。
　　那么大一团五颜六色的橡皮泥，尹千阳想起了他姐的彩呢鸭舌帽, 于是把整团橡皮泥往自己脑袋上一扣, 使劲扒拉几下摁在了头顶上。
　　“小山, 你快看我！”
　　聂维山抬头，却只闻其声不见其人，他把周围的小朋友都推开，终于看见了顶着橡皮泥的尹千阳。尹千阳那时候还有点儿肉, 整个人特喜庆：“看我做的帽子, 你要不要？”
　　“我不要了吧……”聂维山头皮一紧, “你还能拿下来吗？”
　　尹千阳没想过这个问题，伸手用力一拽，同时发出一声惨叫！
　　橡皮泥已经粘在了头发上，使劲扯头发就薅下来了，但不使劲就弄不干净，其他小孩儿全看呆了, 回过神后都开始笑话尹千阳。
　　尹千阳双目惊恐：“我怎么办啊？”
　　“你先别薅。”聂维山从自己的小椅子上站起身，走到尹千阳身旁后伸手摸了摸，橡皮泥中有发丝的触感，发丝中夹杂着橡皮泥的芬芳。他围着尹千阳转了两圈，仔仔细细观察着尹千阳的头，最后顿住，扯开嗓子大喊：“老师！快救救尹千阳吧！”
　　尹千阳被老师抱走洗了个头，但头发湿了，橡皮泥却没弄下来，擦干的话橡皮泥还会粘在毛巾上，于是老师用毛巾包住了他的脑袋，让他先凑合着捱到放学。
　　全班三十几个中国小孩儿，就尹千阳包的像个阿拉伯来的，他这下安生了，不说话也不乱跑，顶着又沉又热的橡皮泥和毛巾坐在座位上看书。
　　“阳儿，你书拿反了。”聂维山怕别人又笑，于是凑近小声提醒。
　　尹千阳说：“我没真看。”
　　聂维山点点头：“噢，你不高兴啊？”
　　尹千阳也点头：“我头疼。”
　　过了片刻，聂维山说：“你看看我。”
　　尹千阳扭头看向对方，发现聂维山头上也包了条毛巾，而且包得还不如他好看。聂维山擦擦脑门儿上的汗：“妈呀，还挺热。”
　　他们俩包了一整天的毛巾，中午睡觉也没解开。两张小床挨着，脸对脸的话就隔着几根保护栏。尹千阳滚到保护栏旁边，小声问：“小山，你说如果不张嘴发出声音，那老师会知道是谁发的吗？”
　　聂维山也滚过去：“不知道，要不你试试？”
　　“行，咱们都闭眼假装睡觉。”尹千阳闭上眼开始哼，声音开始像蚊子叫，等老师走过来挨个盖被子的时候，他哼得声音大了些。
　　老师一巴掌拍在他的屁股蛋上：“尹千阳，你头都这样了，想把嘴也包住？”
　　聂维山趴在床上乐，等老师走了睁开眼：“原来闭着嘴出声也能知道是谁！”尹千阳特惊喜，攥着一根保护栏猛点头：“就是！老师神了！”
　　下午放学回家，尹千阳直接被尹向东带去理了发，理完脑袋上轻飘飘的，他从家里拿了两盒酸奶去隔壁找聂维山，两个人坐在大门槛上边喝边说话。
　　“明天我得去儿童乐园学围棋，你去吗？”
　　“不去，听着就没劲。”
　　“就是可没劲啦！我妈说能治我的多动症，非让我学！”
　　“你这是绝症，治不好吧。”
　　02
　　尹千阳其实并不是生下来就充满了自信，掐指算算应该是一点点积攒起来的，在他小学的时候已经自信得相当明显。
　　追根究底，都是因为聂维山说他得了绝症。他看电视知道绝症会死人，没成想自己活蹦乱跳长成了小学生，红领巾一戴感觉更加精神抖擞，再后来虽然懂事了，但自信劲儿也已经收不住了。
　　“尹千阳，下来！”
　　“嘘……”尹千阳踩着梯子趴在墙头上，偷偷望着隔壁的院子，他扭头说，“姐，若楠阿姨拉着行李箱要出去。”
　　尹千阳跟现场直播似的：“她开始往外走了，聂叔站在门口没有动。”
　　“走到门口了，小山跟着她呢，娘俩去旅游啊？”
　　“哎？若楠阿姨出大门了，但是小山站在门槛里。”
　　门外传来脚步声，封若楠拉着行李箱从他们家门口经过，尹千阳在尹千结的催促中下了梯子，他迅速跑出大门，站在台阶上喊了声“若楠阿姨”。
　　封若楠没有回头，更没有应，尹千阳又下了台阶往隔壁跑，看见聂维山还站在门槛里。他们俩一个站在里面，一个站在外面，都挨着门框，聂维山问：“你都看见了？”
　　“嗯，阿姨去哪了？”尹千阳悄悄望了眼聂烽，感觉对方特别狼狈，“你爸妈是不是吵架了？那你晚上去我家吃饭吧，吃完饭咱们看动画片。”
　　聂维山低着头没说去不去，尹千阳转身就跑：“那我回家等你！”
　　他跑了没两步，聂维山在身后说：“阳儿，我爸和我妈离婚了。”
　　怕尹千阳不懂，聂维山又加了句解释：“我妈以后都不会回来了。”
　　尹千阳站在台阶下撒癔症，片刻后突然咧开嘴大哭起来。他其实不太懂什么是离婚，但换位想了下如果白美仙离开再也不回来，于是吓得开始大哭，毕竟没有小孩儿能受得了妈妈离开自己。
　　聂维山被哭声感染了，低着头揉了揉眼睛。聂烽像具雕塑一样，站在屋门口始终没有反应，后来三婶过来把他带去了一云胡同。
　　不久之后，聂维山家的屋院都卖了出去，聂烽离开家不知道去哪了，聂维山托着行李搬到了三叔家里。
　　晚上，聂维山和尹千阳并排站在梯子上偷看，尹千阳问：“你以后都不能回家了吗？”、
　　“嗯，房子卖了，已经不是我家了。”聂维山看着隔壁，“以后你也不能再去我家了。”
　　尹千阳说：“我去你家是找你，你现在都在我家了，我还去你家干什么。”他抬手捂住聂维山的眼睛，“你别看了，不好看。”
　　手心逐渐变湿，尹千阳小声安慰道：“我给你挡着呢，哭也没人能看见，你使劲哭吧。”
　　聂维山吸吸鼻子，说：“你手上有橘子味儿。”
　　“因为我刚才吃了俩，还有呢，你吃吗？”尹千阳放下手，自己还闻了一下，“要不边吃边哭吧，那橘子特甜。”
　　聂维山把眼泪擦掉，静静地看着尹千阳，感觉又想笑了。
　　03
　　“怎么到小学毕业就没了？”
　　聂维山拿着厚厚的本子看了一下午，每一句都觉得津津有味，结果猝不及防翻到了空白页，问：“初中部分怎么没写啊？”
　　尹千阳坐在柜台后拿着小布擦拭一盘手串，说：“我公共课上觉得无聊才写的，写完小学毕业正好放寒假了，所以后面就没了。”
　　本子扉页写着“回忆录”三个字，聂维山劝道：“回忆录一定要写全，不然别人看完肯定误会，以为咱们活过小学就嗝儿屁了呢。”
　　“你拉倒吧，我当日记写的，除了你谁看啊。”尹千阳擦完一串还要再试戴一下，“等下学期再写吧，放假期间我提高一下文笔水平。”
　　透过窗户和玻璃门能看见外面还在下雪，街上的车减速行驶，人们走路也拿捏着姿势，后院的石榴树和枣树都涂了保护层，洗手间多装了两组暖器。
　　下午四五点钟天就开始黑了，双耳记也提前关了门。聂维山和尹千阳放弃了电动车，手挽手腿儿着往家走。
　　他们住的地方离体院不远，方便尹千阳上课和训练，小区门口挂了四只红灯笼，还写着“新春快乐”，聂维山问：“家里还有吃的么，要不要买菜？”
　　尹千阳呼出一口白气：“不买，冷死我了！”
　　两个人加速回了家，进门便赶紧脱鞋换衣服，然后一齐钻进厨房准备晚饭。千刀已经从可爱的小土狗长成了有点儿丑的大土狗，坐在厨房门口看着他们俩忙活。
　　“快切个葱花，我要炝锅。”
　　“一根够吗？囫囵点还是碎点？”
　　尹千阳边切边流泪，还不能用手去碰，难受得直哼哼。聂维山停下自己手上的活儿，夺过刀说：“我切吧，你洗一下。”
　　尹千阳不仅没去洗，还从侧面抱住聂维山，把刺激出来的眼泪往对方肩膀上蹭，感叹道：“男儿有泪不轻弹，只因葱花没切完。”
　　聂维山边切边笑：“男儿有泪不轻弹，还因床上没做完。”
　　“靠！你丫就坏吧！”尹千阳红着脸却没撒手，“对了，跟你说个事儿，明天开始我就去健身房上班了，”
　　“嗯？上班？”聂维山停下，“寒假时间又不长，怎么想起打工了？”
　　尹千阳说：“寒假干全天，开学以后做兼职，赚钱为小，最主要的目的是考察学习。”他凑近一些，期待地说：“我和秦展想合伙办个健身房。”
　　聂维山高兴道：“那我怎么支持您一下啊？”
　　“不用不用。”尹千阳朝对方耳朵边呼气，“床上少折腾我两遍就行。”
　　千刀搔搔耳朵，目睹聂维山扛着尹千阳回了卧室，它只好摇摇尾巴也回了狗窝，不知道炝锅排骨几点才能吃上。
　　04
　　当年拜师的时候说了，逢年过节要先给师父磕头敬茶，所以除夕前一晚聂维山和尹千阳早早就到了丁汉白家里。
　　餐厅飘着香味儿，年夜饭已经做好了，丁汉白在客厅沙发上喝开胃茶，对着尹千阳说：“你既不给我磕头，也不给我敬茶，还年年来蹭我家的饭。”
　　尹千阳剥着花生含着酥糖：“我又不是你徒弟，干吗给你磕头敬茶，再说了，是师叔让我来的，我是来陪师叔聊天的。”
　　纪慎语手里拿着两封大红包，开心地说：“甭管他，岁数越大越爱找事儿，小山快点儿把茶给他，然后咱们就开饭了。”
　　聂维山端着茶在丁汉白面前跪下，递上去说：“师父，又过了一年，祝您身体康健，笑口常开。”
　　丁汉白接过茶盏：“又过了一年，还是这俩词儿。”
　　聂维山又端了一杯递给纪慎语：“师叔，新年快乐，祝福的话让阳儿替我说吧，省的憋坏他。”
　　尹千阳剥了一堆糖纸和花生壳，等嘴里的东西都咽下去后才开口：“师叔，祝您新的一年雕更多自己喜欢的东西，每一样都卖出好价钱，茶楼也生意兴隆，等春天了给您送石榴和枣吃。还祝您每天都高兴，师父不惹您生气，你们俩吵架他先向您服软，谁都别闹病，一口气活到九十九。”
　　丁汉白挑刺儿道：“我打算活一百呢，你这不是咒我早死吗？”
　　“你行了吧。”纪慎语一直乐，把两封大红包分别给了聂维山和尹千阳，“好好拿着，听说小山要开新店了，就当我们俩的一点心意。”
　　尹千阳赶紧道：“我和朋友要开健身房了，到时候您和师父来锻炼，不要钱！”
　　丁汉白没完没了：“要是锻炼的时候闪了腰，你们给掏医药费吗？”
　　屋内抬杠的声音不断，整顿饭吃得热热闹闹，师徒两代人围坐在一起喝酒吃肉，从行里的八卦聊到过去的旧事，话好像说不完一般。
　　窗外又下起了雪，吃完饭丁汉白和纪慎语并肩站在屋檐下，聂维山和尹千阳给他们拍了张照片。
　　回家的路上，尹千阳说：“师父和师叔好浪漫啊，每年过年还拍张合影。”
　　“师父说他们岁数都不小了，将来谁先走了，那这些照片可以给另一个人留点儿念想。”聂维山牵住了尹千阳的手，“要不咱们以后也拍吧。”
　　尹千阳兜着帽子，看着路灯下簌簌而落的雪花：“行，带上千刀一起拍。”
　　两个人牵着手在路上走，留下了两行脚印，雪一直下，脚印又渐渐被覆盖。
　　05
　　“阳儿，我说两句。”
　　“说什么，这么冷别说了。”
　　“就两句，办健身房以后别带女学员行吗？”
　　“你傻啦，我又不喜欢女的。”
　　“第二句，也别带男的。”
　　“我劝你第三句让我高兴一下，不然这个年你过不好了。”
　　聂维山第三句说：“只带我，行吗？”
　　尹千阳开始乐：“把你带到两百斤！”
　　雪一直下，他们一直边笑边走，就这样携手往前，大概能到白头。


第62章 番外二（涉及生老病死 慎点）
　　丁汉白和纪慎语住的地方叫“珍珠园”, 其实这些年市里各区拆迁又重建, 他们也搬过两三次，不过每次都还叫这个名字。
　　初夏还不算太热, 丁汉白躺在床上, 眼睛瞧着窗外, 说：“才什么时候啊，都有小年轻穿短袖了, 真是二百五。”
　　车厢内的医生和护士都没应声, 聂维山和尹千阳也沉默着，只有纪慎语搭腔道：“你操的心真多, 都这样了还管人家穿什么。”
　　“我哪样了？”丁汉白再没了中气十足的挑刺劲儿, 只余下虚弱又缓慢的调子, “谁都有这么一天，我倒希望自己再严重点儿。”
　　听说两个人过日子，一个人走的时候痛苦，另一个走的时候就会轻松些。
　　聂维山开口：“师父, 休息会儿吧, 到家了叫你。”
　　丁汉白好像的确是累了, 他平躺着，两手放在胸前，一只手背上还正输着液，脸微微侧向纪慎语那边，然后慢慢地合上了眼。纪慎语伸出一只手，手心朝上穿插在丁汉白的手掌与被子之间。
　　指腹上的茧子磨蹭在一处, 似乎把这些年的大事小事都擦洗了一遍。
　　到家了，丁汉白被推进大门，直到被搬上床都没有醒来。聂维山和尹千阳在大门口送救护车离开，回屋时正好看见纪慎语伏在床边给丁汉白盖被子。
　　他们没有进去，只安静地站在门口等着。纪慎语给丁汉白掖好被角便起身出来，关上房门说：“你们俩回去吧，这半年多太辛苦了，好好歇一阵。”
　　聂维山上前半步：“师叔，我们还是留下帮你一起照顾师父吧。”
　　“不用，就这么两天，我应付得来。”纪慎语带着淡淡的笑容，“再说，他醒了看见人多就来劲，呲瞪这个教训那个的，多麻烦。”
　　尹千阳从衣领里掏出那块儿观音像：“师叔，我向观音许愿了，这么两天过完还会好多个两天，数都数不清。”
　　纪慎语的笑容止住，扭过脸看向一边。聂维山拉住尹千阳，告别道：“师叔，那我们先回去了，有什么事儿马上告诉我们。”
　　他们从珍珠园离开，路上都望着挡风玻璃前的路面没有说话，直到堵在半路，尹千阳才讷讷地问：“师父真的只剩这两天了吗？”
　　“我不知道。”聂维山摇下车窗点了根烟，“看医生的意思是差不多了，不然不会同意出院回家。什么都别让师叔操心了，咱们把该准备的都准备好。”
　　尹千阳扭头看着对方：“准备什么啊！你告诉我准备什么啊！”
　　聂维山掸掉一截烟灰，伸手摸摸尹千阳的脸：“接受不了就在我跟前哭一哭，闹一闹，但哭完闹完就要收好情绪，不然师叔看了更难受。”
　　尹千阳抓住聂维山的手，如泄气一般垂下了头。
　　花园里的大小植物都开花了，纪慎语每样摘了一朵，花茎攒起来有碗口粗细。卧室里只拉着一层薄纱窗帘，阳光透进来不那么刺眼，丁汉白靠坐在床头上，闻见花香后忍不住皱眉。
　　“搁屋里多招蚊子。”
　　纪慎语坐在床边剪叶修枝，打理好的便放进床头柜的白瓷花瓶里，说：“睁开眼就挑刺儿，这个天还没蚊子呢，你这么烦，蚊子也都躲着你。”
　　丁汉白伸手碰对方的衣角：“我烦不了多长时间了。”
　　纪慎语动作顿住，片刻后又继续修剪，他把花全插在花瓶里，然后拨弄两下叶子。丁汉白动作迟缓，费不小劲又抓住了对方的袖口：“你那时候也总躲着我。”
　　薄被掀开，纪慎语在丁汉白身旁躺下，脑袋伏在丁汉白的胸腹间，他喃喃道：“你又凶又横，我惹不起就躲呗。”
　　丁汉白连笑的力气都没有了，只能从一双眼中辨别出笑意：“谁知道躲也躲不起，每天气得雕玉的时候偷偷骂我，恨不得把我变成你刀下的玉。”
　　纪慎语回神，轻轻笑起来：“把你雕成个丑八怪。”
　　小凉风从窗外吹进来，窗帘来回晃悠，丁汉白摸上纪慎语的头发，把干枯的手指埋进对方细软的发丝里，问：“我回来几天了？”
　　纪慎语答：“过了今晚就四天了。”
　　“赤脚医生又忽悠人，不是说我一口气顶多再吊两天么。”丁汉白说的话有些多了，耳边都嗡鸣起来。纪慎语把他的睡衣抓了满手褶皱，声音发颤地说：“再待几天，白头翁还没开花呢，开了你再走。”
　　丁汉白说：“挪到太阳底下，让它快点儿开。”
　　纪慎语不停摇头：“我不挪，我就让它放在阴凉里。”
　　卧室内渐渐没了声音，丁汉白闭上眼睛睡着了，没有鼾声，连呼吸也悄悄的听不出动静。纪慎语把脸埋在对方胸口，久久没有抬头。
　　行里的人都猜测得差不多了，一些好友也纷纷从各地赶来，断了许久的丁家亲朋和后辈都托信问候。丁汉白的睡眠时间越来越长，有时黑夜把眼睛闭上，再睁开都不知道过了几个黑夜。
　　“是不是小山他们来了？”
　　“嗯，听见千阳说话了？”纪慎语拿着毛巾擦拭轮椅的扶手，“等会儿推你去花园晒晒太阳，今天天气特别好。”
　　聂维山和尹千阳推门进来，齐齐叫了声“师父”。丁汉白望着天花板，说：“你们擦，让你师叔歇会儿。”
　　纪慎语会意，把毛巾搁下便离开了卧室。房中只剩下师徒两人和尹千阳，聂维山在床边坐下，问：“师父，你觉得怎么样？”
　　丁汉白休息够了才回答：“能怎么样，就这德行。”
　　尹千阳说：“还能抬杠说明没事儿，再过两天估计又能教训人了。”
　　“你让不让教训？”丁汉白哼哼两声，表示在笑，“小山，千阳，我是不大可能再教训你们了，你们终于要解脱了。”
　　聂维山双目泛红：“师父，你别说了，我推你去花园坐坐吧。”
　　丁汉白眨眨眼睛：“我五十就立好遗嘱了，后来又改了改。几个古玩城你师叔占一大股，你占的小点儿，但你师叔不干预，只吃红利。其他的也都归他，反正会有律师跟你们详谈，我就不细说了。”
　　他始终望着天花板：“人老了最怕寂寞，偏偏老来最寂寞。你们多来陪陪他，聊聊天看看花，抬杠也没关系。”
　　卧室门外，纪慎语抱臂靠着门框，他听不清丁汉白在说什么，但能猜到大概。
　　半小时过去，门终于开了，聂维山和尹千阳都红着眼睛躲避他的目光。“说这么长时间话，还有力气晒太阳吗？”他笑着走到床前，然后掀开被子，“扶你起来？”
　　丁汉白终于把视线从天花板上转移下来，看着纪慎语点了点头。
　　花园里挨边种满了树，边角缝隙还种满了花，半包围状的亭子里挂着串玉管风铃，桌榻上摆着好几盒点心与干果。
　　纪慎语在后面推着丁汉白慢慢走，把花园转了一遍，最后停在阳光正好的地方。他俯下身凑在丁汉白的耳边，说：“师哥，幸亏当初没铺鹅卵石，不然太颠簸了。”
　　丁汉白已经气若游丝：“没准儿颠两下还能回光返照。”
　　“你少来。”纪慎语语气轻快，眼角却啪嗒掉下滴泪，“梧桐每年都长得那么密实，改天扎个秋千怎么样？”
　　丁汉白费力地点头：“你说了算。”
　　纪慎语有些累，于是直起腰来，他推着丁汉白走到阴凉边，然后绕到轮椅前蹲下：“热不热，把毯子拿了吧？”
　　丁汉白动动手指：“冷，给我暖暖。”
　　纪慎语握住对方的手：“能不能扣起来，扣紧一点儿。”
　　他们俩十指相扣，丁汉白用尽了全部力气。这双手摸过珍宝无数，起过厚茧多层，此时什么都做不了，只轻轻扣在纪慎语的手背上。
　　丁汉白声若蚊蝇：“白头翁开了。”
　　纪慎语枕在对方膝上：“师哥，你别走。”
　　白头翁在阴凉处也终于开花了，该走的迟早都要走。丁汉白吊了七天的一口气终于呼散而出，他双目微阖，竭尽全力轻唤了一声。
　　“珍珠。”
　　扣在手背上的手指齐齐松开，纪慎语喘息一声抱着丁汉白放声痛哭。
　　初夏晌午，珍珠园外挂了块白布。一楼客厅暂时设成灵堂，聂维山和尹千阳一起接待前来吊唁的宾客。
　　当初拜师的时候丁汉白说过：“死了要披麻戴孝扶着棺材串一条街。”
　　棺木摆在偏厅，纪慎语正在给丁汉白擦洗面孔，擦完守坐在旁边，开口道：“师哥，听说人没了，家人都要说送别的话，如果我不说，你是不是就舍不得走了？”
　　“没想到你也有任我摆置的一天，憋屈吗？”纪慎语低着头，仿佛自言自语，“你到了那边会不会见到师父师娘？见了的话可别犯浑，跟他们二老服个软、认个错，一家人高高兴兴的。”
　　直到深夜一直有人前来吊唁，还有些丁汉白的好友提出留下守灵。聂维山和尹千阳一拨拨迎来送往，连口水都没喝过。
　　“小山，千阳，你俩上去睡吧。”纪慎语洗了把脸，“我也准备睡了，咱们不兴那个，明天利利索索出个殡就行了。”
　　等一楼没了人，纪慎语只留下偏厅的灯没关，他去了一趟卧室，再出来时怀中抱了个木匣子。走到棺木旁坐下，把木匣子一同放在了软毛地毯上，他打开盖子：“师哥，路上给你带些小玩意儿解闷儿。”
　　整整一匣子古玩首饰，纪慎语拿出最上面的貔貅搁进棺材里，说：“这个随手雕的，你怎么也放进去了，既然喜欢就带走吧。”
　　又扒拉出一件，“翡翠衣裳白玉人，不将朱粉污天真，清风为伴月为邻。这是我搬到你隔壁房间时你送我的，还骗我说手被切掉了一块肉。”
　　“琥珀坠子，你说这颜色和我的眼睛颜色一样。”
　　“珊瑚胸针，花样雕这么复杂干什么，积了灰都擦不干净。”
　　“为这串水晶吵过架，你非说不如冰飘好看，后来我偷偷把你的一盒子冰飘都扔水池里了，没成想你居然大冬天下去捡，冻个半死还要钻我被窝里取暖。真是不能使坏，最后受罪的还是我。”
　　“猫眼儿戒指，被你贬的一文不值的洋货，还差点儿扔了。我说喜欢，你就留到了现在。”
　　纪慎语细数家珍，不知不觉往丁汉白身边搁了十来件东西，他打开夹层，从里面抽出一沓照片，说：“这些年的合影一人一半吧。”
　　一张一张往里面放，他忽然停下：“师哥啊，我今年要自己照吗？”
　　以后都要自己照吗？
　　落地的推拉窗没关严实，夜风把窗帘吹到了一边，缀在上面的浅色流苏不停摆动，纪慎语双目失焦仿佛回到了那年夏天。
　　丁家大院也是种满了树，丁汉白坐在走廊下面吃西瓜，吃完拿小刀在瓜皮上雕了几朵祥云。两三个堂兄弟从屋里出来，说：“汉白，等着你教我们镂字呢，快点儿啊。”
　　丁汉白把刀一扔：“这什么狗屁名字，我爸是不是成心逗乐呢？”
　　“你别得了便宜卖乖。”他堂哥靠着柱子，“四个徒弟都是按料给的名儿，你可是汉白玉，还有什么不服气的？”
　　丁汉白又来劲：“玉才容易碎呢！谁知道将来有没有好下场！等老头回来了让他给我改一个，丁钢铁虽然难听，但感觉命比较硬。”
　　几个兄弟在走廊里侃大山，说笑声都传到了院外，最小的堂弟跑进来，招招手说：“师父回来了！还带回来一个！”
　　丁汉白骂道：“去你姥姥的！我爸参加丧事带回来什么啊？你丫会不会说话？”小堂弟被骂得委屈，“真的，就在前厅呢！”
　　“走，瞧瞧去。”丁汉白长腿一迈，几步就跑出了小院。兄弟几个一齐到了正院前厅，厅里桌是桌，椅是椅，丁汉白他爸正和他妈说话，谁也没注意他们。
　　但厅中站着个十几岁的男孩儿，正一动不动望着他们。
　　目光怯怯，不知受了什么气。
　　丁汉白走到人家跟前，问：“您哪位？”
　　他爸这才听见动静，说：“这是纪师父的徒弟，以后就来咱们家了，又浑又倔的都收敛点儿，别让我瞧见欺负人。”
　　丁汉白知道在说他，却面不改色地又问：“你叫什么名儿？”
　　那男孩儿眼都不敢眨：“纪慎语，谨言慎语的慎语。”
　　“什么破名儿，难怪说个话都不敞亮。”丁汉白回头，“爸，你认他当徒弟了？”
　　他爸点头：“对，以后慎语就排名第五，是你们的师弟。”
　　丁汉白又回过头来：“小纪，当徒弟的都另外给个名儿，我头回见你这么白净透光的脸蛋儿，干脆就叫――纪珍珠！”
　　纪慎语刚没了恩师，又刚认了新师父，他站在陌生的房子里面对着一堆陌生的人，分不清别人是高兴还是嫌弃。
　　眼中只剩下丁汉白又浑又坏的笑容。
　　风停住了，晃动的流苏也逐渐静止，纪慎语抽出木匣子底部的抽屉，取出了一对玉佩和一对珍珠袖扣。他把一枚别在自己的袖口，另一枚别在了丁汉白的袖口，然后玉佩两人各执一个。
　　牵着手轻声道：“汉白玉佩珍珠扣，朝夕与共到白头。”
　　他阖上眼，最后心中仍念着：“师哥，别走。”


第63章 番外三
　　六月一到, 对于高三学生来说, 有种大限将至的感觉。
　　市一中实验班里的氛围与平时无异，五十多个人还是那个姿势看书做题, 老师也还是那副表情在讲台上分析题目。角落处的空调从早上七点半打开, 一直要运转到晚上十点, 聂颖宇羡慕地回头望了一眼，恨自己不能坐在最后一排吹风。
　　按成绩排名到底是谁首先提出来的, 太操蛋了吧。
　　另一所中学的文科楼层某教室中, 尹千阳大喇喇地坐在最后一排，靠着椅背吹空调, 再拧开水瓶喝口冰水, 真是舒坦, 忍不住感叹：“谁他妈搞的按成绩排名，简直太人性化了！”
　　高考前的三轮复习早已结束，几场模拟考试也已经进行完毕，第三轮是学校的教研组自己命题, 难度较低, 目的是帮学生增加考前信心。
　　从尹千阳来看, 学校的目的完全达到了。
　　考前两周开启自由复习模式，自己查漏补缺，各科老师巡班不坐班，学生有问题直接问就行。窗外亮堂堂的，往常要将近十点晚自习才结束，但考前这天提前放学, 为的是让考生保证充足的睡眠。
　　下课铃响起的一瞬，整条走廊，或者说整栋教学楼都发出了狂欢的声音，但这股劲儿没电视里演得那么夸张，也就持续了五分钟，因为每个人都知道真正的狂欢是在两天后。
　　教室里废卷子扔了一地，扔完还得自己安生捡起来，大家互相祝福，有的商量考完去哪聚餐。尹千阳把桌兜收拾干净，还把桌面好好擦了擦，因为他平时喜欢在上面抄单词和公式。
　　学校门口堵着好多家长，考前就开始车接车送了，聂维山在路边招手，尹千阳跑过去把书包扔进车筐，说：“我姐高考的时候我爸天天像打了鸡血一样鞍前马后，轮到我就云淡风轻的，你说这算不算重女轻男？”
　　汽车堵得水泄不通，电动车反而轻便快捷，聂维山载着尹千阳在街上穿梭，说：“你都收到录取通知书好几个月了，不参加高考都没事儿，尹叔当然不重视了。”
　　“那倒也是。”尹千阳特别听劝，“其实我还是有些紧张的，毕竟人这一生就经历这么一次高考。”
　　聂维山说：“不是啊，你想多经历几次的话就复读呗。”
　　“去你的！”尹千阳猛拍对方的后背，“对了，晚上在我家吃饭吧，我想吃炸酱面。”
　　到了路口超市停下，尹千阳下车去买面条，买完出来正好碰见聂颖宇。聂颖宇天热懒得骑车，坐地铁回来的，打招呼道：“哥，阳阳哥。”
　　尹千阳飞扑过去，用力搂住了聂颖宇的脖子：“小宇！明天至关重要，快点儿让我蹭蹭你的学霸之气！”
　　聂颖宇被搂得微微弯腰，挣扎着不让蹭：“这可是高考！上次你们蹭完我就退步了，这次可不能胡来！”
　　“小宇，咱们都是一家人了！”尹千阳手上拎着面条，臂弯里夹着聂颖宇的脑袋，“晚上去我们家吃炸酱面，你喜欢什么菜码？阳阳哥给你准备一大盆！”
　　聂颖宇挣出了满脸汗，放弃了，冲聂维山喊道：“哥，你看看他！”
　　聂维山长腿支着地：“看着呢，挺好看啊。”
　　仨人折腾半天才走到胡同口，晚上都去尹千阳家吃炸酱面了，餐桌上有些拥挤，但更加热闹。白美仙问：“小山，你爷爷最近是不是去给你看店了，我看他每天早晨就出去了。”
　　“嗯，他说给我当售货员，结果天天训我这个老板。”聂维山笑，“我之前跟师父去新疆看料了，店就让爷爷和我爸看着，正好他们俩没事儿能聊聊。”
　　尹向东点点头：“对，那爷俩好些年没见，得找补找补。”
　　聂颖宇不常来蹭饭，稍微有些拘谨，于是始终闷头吃，只偶尔悄悄看一眼尹千结。尹千结发现了也不好说破，夹起一筷子火腿丝放对方碗里，嘱咐道：“专心吃饭，多吃点儿。”
　　聂颖宇猛然顿住，心神微漾。
　　她知道我看她，却没瞪我。
　　还给我夹菜。
　　而且夹的不是豆芽不是青菜不是豆皮，是最贵的火腿。
　　还让我多吃点。
　　聂颖宇还没荡漾够，尹千阳又来了一筷子，并且拍拍他的肩膀说：“小宇，多吃肉，吃完我们去卧室传导一下你的内功心法。”
　　白美仙忍不住乐：“小宇，想好报哪个大学了吗？”
　　“没怎么研究，到时候看分数吧。”聂颖宇挺直脊背，回答完又瞟了尹千结一眼，想装个逼，“清华我挺喜欢的。”
　　聂维山和尹千阳对视一眼撇撇嘴，沉默着让聂颖宇尽情发挥。
　　睡前整理考试用品，证件和文具都装进便携袋里，尹千阳收拾好书包抹了抹脸，然后双手合十放在胸前，祷告道：“上帝，清华我也挺喜欢的，如果你让我考上，我就咬咬牙不去体院了。”
　　聂维山侧躺在床上，单手支着头：“上帝说，你还是安生去体院吧，他就算是上下五千年的帝，也完不成这个艰巨任务。”
　　尹千阳跳上床把聂维山压平，不乐意道：“影响考生情绪是大忌，我要是考不上清华全赖你。”
　　“这么严重？”聂维山装傻，伸手点在尹千阳的左肩上，“向上帝祷告不能双手合十，应该划十字。”
　　尹千阳不动，让聂维山点在他左肩的手又平移点了右肩，点完右肩又点他的喉结。他有些痒，于是立即笑了起来：“然后呢，肚脐眼也点啊？”
　　聂维山指尖往下，以喉结为起点划了一道，一直划过尹千阳的肚脐，再往下时被握住了手指。尹千阳小声问：“上帝知道你利用他耍流氓吗？”
　　聂维山说：“上帝肚量大，我准备耍完再告诉他。”
　　尹千阳本来在上位，一阵天旋地转后被压在了对方身下，他深吸着气闭上了眼睛。预想中的触摸没有出现，唇上却被温热覆盖，他立刻圈住聂维山的脖颈，轻轻张嘴与对方接吻。
　　聂维山把尹千阳亲得发懵：“阳儿，考完咱们去广州毕业旅行怎么样？”
　　尹千阳不住点头：“考完马上就去！”
　　第二天街面上都清静了不少，各学校门口拉着横幅，停着警车，家长们等在外面，紧张得连聊天都没兴致。
　　“你回店里还是去古玩城啊？”尹千阳背着书包下车。聂维山环顾四周，回答：“我在那片树荫下等你，中午去茶楼吃饭休息。”
　　尹千阳不好意思地说：“周围都是家长，你不怕难为情啊？”
　　“怎么了，我就说我是你爸，长得太年轻而已。”聂维山招来了一记重锤，他握住尹千阳的拳头，“考试的时候别乱看，把考号写对。”
　　尹千阳进了学校大门，独自去应对最后一役。
　　两天的时间，无数考生完结了自己的高中生涯，有的终于后悔没认真学习，有的已经向心仪的大学迈近了一步。尹千阳属于前者，聂颖宇属于后者。
　　但尹千阳的后悔周期很短，基本从考场出来就结束了，他拎着书包冲出学校大门，在围堵着门口的家长中寻找聂维山的身影。
　　“千阳，考得怎么样啊？”
　　尹千阳定睛一看是冰冰他爸，说：“叔叔你就别问我啦，明知道我成绩不好。”
　　“你都被体院录取了，成绩无所谓。”冰冰他爸也很乐天，抬眼正好看见冰冰出来，“儿子，我拿相机了，给你和千阳来张考后合影吧？”
　　尹千阳和冰冰并肩站在学校大门口，头顶上是关于高考的红色条幅，俩人竖着大拇指拍了照，拍完尹千阳撒腿就跑：“叔叔我先走了！有人接我！”
　　聂维山站在树荫下喝汽水，老远就看见尹千阳从人群中冲出来，他赶紧把瓶子放下，站起身就被撞了满怀。见对方那么兴奋，他问：“感觉考得不错？”
　　“不错！”尹千阳往电动车上一坐，“英语作文我都写满了，没有缺词漏词！”
　　聂维山吃惊道：“要写的单词都背过了？”
　　“开什么玩笑。”尹千阳张开手臂吹风，“不会的我就用拼音，反正混在一起也挺像那么回事儿的。”
　　他们去了珍珠茶楼，三楼摆了个浅口陶瓷缸，缸里堆满了碎冰，冰上放着洗好的水果，纪慎语倚在沙发上吃冰山楂，丁汉白在旁边看书。
　　“师父师叔，”聂维山和尹千阳在对面沙发上坐下，“师叔，这缸不是师父淘回来给您养花的吗？”
　　丁汉白“哼”了一声：“说了句想养水莲，我巴巴地找了浅口缸回来，人家嘴皮一碰又说不记得了，搁上冰就开始做果盘。”
　　尹千阳拿了串葡萄：“果盘好，师叔太有想法了，没准儿还能冰点儿啤酒和三文鱼。”
　　“你少拍马屁，考了几分啊？”丁汉白枪口乱突突，突突完还不够，嘟囔着挑刺。纪慎语吃完山楂满手的红汁，顺势往丁汉白嘴唇上一抹：“少说两句吧，渴不渴啊？”
　　丁汉白掏出帕子给纪慎语擦手：“渴也没人给我倒茶，饿也没人给我做饭。”
　　纪慎语拿起书遮挡，小声道：“但困了有人陪你睡觉。”
　　聂维山和尹千阳被丁汉白突然而来的大笑声吓了一跳，眼看着那位由阴转晴，对视一眼后都无奈地耸了耸肩。
　　丁汉白继续看书，纪慎语和他们闲聊。聂维山看气氛不错，说：“我们打算去广州玩几天，所以我又要请假了。”
　　“你还挺理直气壮？”丁汉白眼盯着书，“大夏天去什么广州，那边更热。”
　　尹千阳说：“我从来没去过广州，还想顺道再去佛山练练无影脚呢。”纪慎语乐得靠在了丁汉白肩上，“你怎么那么逗，我都想跟你们小年轻出去玩儿了。”
　　丁汉白翻书的手一顿：“要不咱们也去？”
　　古玩城顶层的办公室和对面的珍珠茶楼同时锁了门，双耳记也全权交给了聂老和聂烽代理。聂维山与尹千阳按照原定计划向广州出发，丁汉白和纪慎语也跟着一道去了。
　　“还以为师父师叔也来广州呢，居然到湖北就不走了。”
　　“他们估计要多去几个地方，而且也不想打扰咱们，或者怕被咱们打扰。”聂维山看着车窗外面，“马上就到了，先去订好的酒店放行李。”
　　尹千阳说：“我想住你之前在的那条街。”
　　“那条街上只有两家快捷酒店，而且比较乱。”聂维山解释，“可以过去转转，反正时间富裕。”
　　夏季的广州威力很强，两个人一到室外就被逼出了满身汗。到酒店后先冲凉，然后找了间餐厅吃第一顿广东菜。
　　吃完饭沿街散步，尹千阳问：“你上次吃双皮奶的地方在哪？”
　　聂维山回答：“在北京路附近，这回不知道还能不能找到，因为我是瞎转悠看见的那家店。”尹千阳又问：“解字的大佛寺也在那附近？”
　　“嗯，都在那一片。”聂维山看了看表，“今天不早了，咱们明天开始逛，沙面、北京路、圣心大教堂，再把我没来得及去的地方转转。”
　　尹千阳也看看表：“时间是不早了，夜生活该开始了，你要不要带我去夜总会玩玩？”
　　“……”聂维山闭嘴看向远方，假装没有听见。尹千阳跟上去，叭叭个不停：“聂叔说了，你那衣服上烟酒味儿特别浓，还有香水味儿，是男士香水还是女士香水？你是单纯卖艺吗？”
　　聂维山不堪其扰，加快脚步奔进酒店的大厅，两个人跟以前在学校走廊追逐打闹似的。进了电梯并排站着，尹千阳从门里瞪着对方，“夜总会里面能跳舞吗？跳舞的人浪吗？”
　　聂维山说：“没你浪。”
　　“是么？”尹千阳不爱翻白眼，这会儿难得翻了一个，电梯门打开，他撸着袖子往外冲，“我今晚就去夜总会浪一个！”
　　聂维山跑出去追上，从后面把尹千阳勒着腰抱离地面，然后单手开了房间门，“嘭”的一声门关上了，尹千阳也被他挤在了门后。
　　“你来广州的目的不会是调查我在夜总会的二三事吧？”
　　“来广州是你提出的，我压根儿就没有目的！”
　　聂维山摁着尹千阳挠痒痒，把尹千阳弄得靠着门边笑边求饶，又出了一身汗。他再次把对方抱起来，朝浴室走去：“明天还要逛街，今晚不折腾你。”
　　尹千阳脸上一红：“不折腾就不折腾呗，你特意说一声干吗？还想让我谢谢你啊！”
　　“我怕你心里期待。”两个人关在淋浴间，半冷不热的水冲下来十分解暑，聂维山把尹千阳的头发撩起，“阳儿，我那时间就是单纯的看场子，有闹事的就揍一顿扔出去，遇上有门路的就给人家揍一顿出气，没别的。”
　　尹千阳的眉眼在水汽和灯光下变得柔和，声音也温柔起来：“怎么可能憋一年才来找事儿啊，我那几句是跟你闹着玩呢。”
　　聂维山抱紧对方：“我那句也是闹着玩的。”
　　“哪句啊？”尹千阳一愣。
　　“不折腾你那句。”聂维山已经不规矩起来，“我他妈可忍不住。”
　　尹千阳不愧是联赛拿过金牌的长跑冠军，第二天早早就醒来准备出行，还列了个本日要吃的食物单，完全看不出有什么不适。
　　外面下着毛毛雨，感觉比昨天凉快了许多，他们第一站去了沙面，聂维山指着小广场上的雕塑说：“像不像咱们小学的时候拉着手出游？”
　　尹千阳羡慕道：“小时候多好啊，想拉手就拉手，现在就不行。”
　　“怎么不行？”聂维山伸出手，“不怕别人看就行，反正我不怕，你怕么？”
　　尹千阳把手放在聂维山的掌心：“怕什么怕，广州人民又不认识咱们！”
　　他俩拉着手在建筑群之间悠闲地散步，高高的树，树上交错的根，带着斑斑锈迹的长椅，还有隐在树后的浅绿色小楼。聂维山按下快门才发现那是家咖啡馆，于是他们进去喝了杯咖啡才走。
　　比起沙面的安静，北京路就热闹繁华了太多，尹千阳感觉到聂维山把他的手攥得紧了些，好像他会跑丢似的。“其实这和在咱们那儿逛街没什么区别。”他看着街上一对对情侣、密友，觉得他和聂维山融在里面分外和谐，也没人注意他们。
　　聂维山问：“去不去圣心大教堂，你不跟上帝道个歉？”
　　“我观音护体怕什么，再说他都没助我考上清华。”尹千阳咧着嘴乐，小声说，“借上帝的名义耍流氓，你才需要道歉。”
　　圣心大教堂周围还是那么嘈杂，他们进去后收起手机和相机，然后找了空位坐下，桌上放着册子，他们看了几页重新放好。前面有讲经的牧师，两个人听不太清楚，于是左右手相握自己祷告。
　　尹千阳悄声说：“好像人家不兴求保佑，都是忏悔罪过。”
　　聂维山听了听旁人的：“那咱们也忏悔。”
　　从教堂出来沿着街走，一路上的商场景点全逛了个遍。半下午都累了，于是决定去最后一站，也就是聂维山当时住的那条街。
　　那条街还是老样子，一年多过去也没什么变化。两个人慢慢地走，聂维山一点点介绍：“看见那栋楼没有，我和我爸就住在那儿，房东人很好，特别照顾我们。”
　　尹千阳望着那栋楼没说话，不知道在想什么。
　　他想够了，突然松开彼此牵着的手，然后往前跑了几步停下，回身说：“那边是服装城，你去那儿批发了东西卖。”
　　聂维山站在原地没有吭声，静静地听对方说。
　　尹千阳一边的书包带子滑到了手肘处，他也不去管，继续道：“你找地方卖，沙面和大教堂周围都不如北京路人多，所以后来就只去北京路。”
　　“奔波一天还不够，晚上还要去夜总会看场。”
　　“这条街，这条街……”尹千阳说着说着喉咙发胀，他看看旁边的店面，“你在这家吃过饺子，因为就在小区门口，方便。”
　　聂维山终于出声：“还有吗？”
　　尹千阳回头看了看：“你老提这里的树好看，那你是不是站在那棵树下面抽过烟？”
　　“是，全都猜对了。”聂维山走近，在尹千阳面前站定，“就是还差一件，我在这些地方都做过的一件事儿。”
　　尹千阳问：“是什么？”
　　聂维山回答：“每个地方，我都想过你。”
　　夕阳将落，他们全力往街道深处跑去，经过两个路口后终于看见了草暖公园。湖水颜色没变，长椅的位置也没变，只不过这次人齐了。
　　聂维山和尹千阳在长椅上坐下，一个搭着另一个的肩膀，正好看看晚霞。尹千阳惬意地靠着对方，灵机一动：“对了，你忏悔什么了？”
　　聂维山说：“忏悔没有好好学习，你呢？”
　　“我也忏悔这条了。”尹千阳回答。
　　“还忏悔那时候飙摩托，害三叔担心。”
　　“我忏悔了不认真上补习班，让我妈浪费钱。”
　　“让小宇撒谎，他担惊受怕好几天。”
　　“拿冰冰当挡箭牌，有损他名誉。”
　　“打足球队太高调。”
　　“决赛骂人太耀眼。”
　　“长得太帅。”
　　“跑得太快。”
　　N啵了十几条，最后全成了瞎吹，聂维山扣紧尹千阳的肩头，扭脸亲上了对方的头发，低声说：“最该忏悔，没能更早喜欢你。”
　　“我也是。”尹千阳说，“那就顺延，往后多活二十岁。”
　　黄昏日暮了，几只鸟从湖面上飞过，尹千阳想起解字那两句，站起身大声念道：“春江水暖，草长莺飞――”
　　聂维山一巴掌拍上眼前的屁股：“都夏天了，傻蛋！”
　　尹千阳接道：“你和傻蛋，天生一对！”
　　作者有话要说：　　番外完结，谢谢大家收看