《得不到》by豆浆大妈
文案：
    　肖安几乎是微笑着在尉迟沐身上划出来一道道伤口，蜿蜒的疤痕，昨天刚刚结痂的伤口再一次被撕扯开，他开口，一字一顿“疼吗？”
　　尉迟沐痴傻着摇头，“不疼。”
　　“疼吗？”
　　“不疼……”
　　“你现在连疼痛都不知道是什么，变成废物了？”残忍的语气，肖安手指用力，刀刃再次没入一分，鲜血淋漓……疼吗？肖安，我疼。
第一章
　　尉迟沐成了傻子，医生通知出来这个消息的时候，所有人都不相信，那样冷漠不苟言笑的家伙，居然成了傻子。“病人是从窗户摔出来的，地面的情况你们应该清楚，幸好送来的及时，要不然，就是神仙来了都没救。”这位传说中H市最优秀的医生一板一眼的回答，“以后需要长期带着病人过来检查，包括以后的恢复情况，现在所有的都很难判断出来……”
　　话还没有说完，肖安已经冲进了病房，傻子？真是笑话，尉迟沐，你傻了，那现在算什么？我还没有找你算账，你傻了？眼神死死盯着病床上的男人，不是以往熟悉的冷漠，换上了那种古怪灿烂的笑容，碍眼的要命！
　　“尉迟沐？”叫了这个男人的名字，没有半点反应，他似乎所有的注意力都集中在自己病号服的纽扣上，在他眼中，似乎这个纽扣就是这世界上最好的玩具，小心翼翼的对待着这枚纽扣，尉迟沐就是表情上也是充满了好奇。
　　只是，肖安并没有给尉迟沐太多观察这枚纽扣的时间，下一秒，本来相距了两米的距离一下子被拉近！该死的！尉迟沐！你傻了？我不信！咬牙切齿，肖安狠狠压住了尉迟沐的身体，“傻了？哈哈，尉迟沐，你他妈的傻了？怎么可能！”
　　肖安没有客气，身体欺上来，身下那些刚刚包扎的绷带一下子渗出了了血液，红的刺眼。寻常人应该觉得疼了才对，尉迟沐没有，还是那张灿烂的笑脸，眼神认真的看着面前的这个男人，就是瞳孔里面掩映出来的模样也是充满了好奇，尉迟沐似乎根本不知道什么叫做疼痛……
　　只是奇怪这种不同寻常的感受，喃喃开口，“哈哈，变了，变了！”想要小孩子一样拍手，只是手脚被狠狠压制，扭曲着自己的身体，雪白的绷带瞬间被大片的红色覆盖，尉迟沐不知道什么叫疼，所有的关注点都放在绷带会变色的情况上。
　　眼色一下子变得深沉起来，“真的傻了？”不相信的语调，肖安嘴角的笑容一下子诡异起来，“不知道疼是吗？尉迟沐，是你傻还是我疯了？”闪过巨大的疯狂，肖安顺手拿起了旁边柜子上的水果刀，扎进了尉迟沐的胸膛！“尉迟沐，你告诉我疼不疼？”
　　“疼不疼？”对待尉迟沐，肖安从来残忍，现在更加不会顾及下面这个人的死活，一刀扎进去，余下来的刀柄落在外面，此刻阳光太好，照在这里却是一片阴霾！
　　守在外面的小护士一声惊呼，“我的天——”显然是没有看见这样的阵仗，这位病人是凌晨送过来的，当时奄奄一息，自己不过就是个刚刚过来实习的护士，还是头一次看见这么多鲜血，伤口上还有大量的玻璃渣，听说是从窗户里面摔出来的……
　　一共抢救了整整六个小时，终于换回来这一条命，同样换回来的还有这个煞星一般的人物，从一开始听说里面的家伙没有死，他脸上完全不是劫后余生的庆幸，更多的事仇恨！没错，就是仇恨！这位自称是病人家属的家伙，对待里面的那位病人，态度上更多的像是仇人！那种眼神，绝对不是家人应该有的关心！“尉迟沐，我他妈叫你去死，你居然活下来了！现在还成了傻子，你他妈的傻了？”肖安像是没有听见外面的惊呼，一双眼睛恶狠狠的盯着他，“命这么硬气，你怎么没死？”
　　伸出手想要拔出那把水果刀，动作还没有开始，被冲进来的医护人员死死拦住，“这位先生，你现在情绪激动……”
　　“快！愣着干什么！拉出去啊！”
　　“先止血！快点！”
　　一声声叫喊，随后病房门被狠狠关上，被强行滞留在外面，肖安的世界安静了，像是一个局外人，冷冷的看着里面混乱的景象，“你没死……居然还活着？”绝对不是高兴的口吻，肖安清冷的诅咒着里面的男人彻底消失在这个世界。
　　活下来的不应该是你，尉迟沐。
　　第二章
　　肖安没有诅咒错，病房之中确实是一片兵荒马乱，“现在情况怎么样了？赶紧准备输血！”
　　“上麻醉！把呼吸机推过来！”
　　“不好了，尉迟先生的心跳在不断下降！”耳边传来的声音嘈杂，纷纷扰扰，刺激的脑袋一阵抽痛。尉迟沐静静的躺在病床上，感受到身体被迅速接入医疗设备，针头扎进去的瞬间没有丝毫疼痛，就是刚刚肖安捅了自己一刀也不觉得疼。
　　呵呵，肖安，你真狠。冷漠的盯着头顶上方的天花板，那个人果真舍得折腾自己，脑海中关于肖安的景象突兀的开始清晰起来，从第一次见面到现在的恨之入骨，一路走过来，自己从来不是肖安放在心上的那个家伙，眷顾那么长时间的关心也从来不会属于自己。
　　肖安喜欢的不是自己，真是笑话，那样桀骜的家伙怎么会喜欢上一个废物？只会带来麻烦的东西，凭什么得到肖安的喜欢？尉迟沐这样想着，本来清冷的眼神再次变得不寒而栗！像是想到了什么，男人这种时候居然还能开口，“那个废物现在怎么样了？死了没有？”
　　医生也是一愣，显然是没想到这边正在做手术的时候，男人会突然问话，过了半饷反应了过来，“尉迟先生，他死了。”
　　“死了？”不错的答案，被捅了一刀的阴霾似乎因为这个消息变得通透起来，“尸体呢？做完手术我要看见尸体。”尉迟沐对待所有的事情都是一丝不苟的态度，尤其是关于肖安，从来不会马虎。
　　“尸体现在被放置在太平间，按照您的交代，隐瞒了肖先生。”
　　“很好。”现在的尉迟沐和一开始的痴傻形成鲜明的对比，撇除了爽朗的笑容，尉迟沐整个人都散发着清冷的消息，肖安，你的林夕死了，终于死了，现在的你肯定想要我给你的林夕陪葬对不对？尉迟沐突然笑了，清冷的男人全身上下都是愉悦的心情，肖安，我拿一辈子给你的林夕陪葬，我给你一辈子的时光报复我……真好，算计下来，我们还有一辈子。
　　肖安喜欢林夕，没人知道为什么，不光光是肖安，所有人都喜欢这个精致的男人。林夕生的漂亮，那种漂亮就是尉迟沐自己都不知道应该怎样描述，越是靠近越是觉得温暖。和自己的清冷不一样，林夕笑容太明亮，也太容易招人心疼。
　　尉迟沐从来没有把林夕放在眼里，直到那天肖安告诉自己，他爱上了林夕。讽刺的要命，肖安也会有那样纯情的时刻，那是第一次看见肖安忐忑的心境，相识到现在，第一次感受到关于肖安滚烫的心情，却不是因为自己。
　　尉迟沐以为自己会沉默的祝福，没想到，越是沉默的观望，越是发酵出来疯狂的嫉妒。这个世界上只有一个人能够叫尉迟沐发疯。肖安，原来最痛苦的不是我爱你，是得不到。
　　明明爱上了，你叫我怎么看着你和别人幸福？得不到，永远都得不到……即便是两块互相排斥的磁铁，我也要把我们两个绑在一起，我疯了，早就疯了！
　　其实早在之前，尉迟沐不止一次对林夕下过手，倒是命大，一直没死。尉迟沐的小动作瞒不过肖安，两个人多年的友谊被彻底的仇恨掩盖，肖安恨尉迟沐对待林夕的残忍，尉迟沐同样怨恨肖安放在林夕身上的所有心疼。
　　好在，林夕身体不好，严重的先天性疾病，一个病秧子废物，拖了了两年的功夫，总算是死了。说起来也是讽刺，林夕身上那些大病小灾，最后需要换骨髓的时候，唯一匹配的对象居然会是尉迟沐。
　　真是笑话，我怎么可能会救他？永远也不会！尉迟沐心冷，笃定了林夕的死亡，这种笃定，即便是肖安跪着求自己，尉迟沐也没有答应，“就这一次，我求求你，救救林夕……”肖安终于学会了应该怎样下跪求得别人的一句承诺，可惜的是，对象是那个病秧子。
　　“肖安，你跪下来求我也没用，我不会答应！永远都不会！”
　　“哈哈，既然他活的那么辛苦，为什么你不成全了他？”
　　“早就应该死了的人，你觉得我会手软？肖安，什么时候你变得这么天真了？”
第三章出院
　　“尉迟先生，现在你身体状况恢复的……”医生磕磕绊绊，后面的话欲言又止，小心翼翼的眼神，终究还是没有说出来，“要一直瞒着肖先生吗？”说的是装傻的事情，肖安不会放过自己，尉迟沐很清楚，他的林夕死了，现在肖安肯定想着自己下去给林夕陪葬。
　　一个死人而已，现在还要我给他下跪道歉？“你告诉他，我傻了疯了痴了，对了，顺带提醒他，对待病人要和善一点。”胸口处隐隐作痛，往下面再深一点，还真说不清楚死活，尉迟沐觉得自己应该庆幸，肖安那份力气在最后关头稍微错开了一点，“林夕的尸体处理了，找个干净点的地方埋了。”
　　尉迟沐天生气质清冷，说到林夕这两个字眼更是凛冽的要命，刚刚才看过林夕的尸体，该死的家伙，死之前居然这么安详？呵呵，你到天堂了？最好永远留在你的天堂里面！现在正是三月份的天气，还有一些冷，至少，暖和的日子快要到了。
　　尉迟沐大概是三天之后被肖安强行带出去了医院，不顾所有人的阻拦，“命这么硬气？叫我好好照顾？好啊，我带回去慢慢照顾！”后面的字眼咬牙切齿，几乎所有人都听出来这句好好照顾是什么意思，前不久尉迟沐的病危也是面前的男人一手造成，“尉迟沐，你他妈的不就是喜欢我吗？”
　　“我给你时间慢慢喜欢我！”靠近了依旧在玩纽扣的男人，肖安表情残忍，已经想好了应该怎样折腾病床上的家伙，看着尉迟沐的眼神中没有丝毫心疼。
　　真是笑话，尉迟沐，你果真叫我恶心，病人家属上写的是我名字？想要我照顾你？“怎么，是你们医院通知我过来照顾病人，现在我要求出院不行吗？”
　　小护士被这话呛得一阵语塞，眼下的情况不知道应该怎样说明，那位尉迟先生现在绝对不适合出院，偏偏面前的这位家属强行要求出院，记得很清楚，上次也是这个男人世界上去捅了一刀，后来不知道事情到底如何解决的，现在男人又要求出院，“肖先生，病人现在……”
　　“不是还没死呢？你担心什么？”好笑的开口，眉眼上方全是讥讽，“一条贱命而已，现在居然活的好好地？”
　　“你……”
　　“呵呵，尉迟沐你看见没有，这个护士在关心你？什么时候勾搭上的？”好笑的抬起来尉迟沐的下巴，对上一脸迷茫的表情，肖安表情更加诡异，像是想到了什么，陡然拉近了和尉迟沐最后一丁点的距离，病房之中所有人都没有反映过来，肖安已经亲了上去，一点一寸的啃噬，明明最是缠绵的动作，肖安做出来只有一片冰凉。
　　口齿之间的交缠，两个人都不快乐，尉迟沐态度傻愣，甚至不知道应该怎样回应，由着肖安在自己身上留下印记，天底下最配合的傻瓜，“唔……唔……”
　　肖安耐心的在所有人面前上演温柔的戏码，最后唇齿拉开，一条细细的银线被拉扯出来，细媚的痴缠，“你觉得我会怎样虐待他？”不在意的擦赶紧唇角，肖安擦拭的很干净，没有留下丝毫印记，“我可舍不得……”
　　护士一时语塞，不知道应该怎样开口，自己作为一个局外人，显然不清楚这两个人的关系，明明存在着那样宽广的隔阂，偏偏能够做出来坦然亲近的动作，“可是……”还想要接着说什么，负责尉迟沐病情的医生推门而入，“肖先生，这是病人出院的手续，我刚刚已经办理妥当了。”
　　“哦？”上扬的尾音，看了一眼医生手中的资料，肖安语气更加古怪，“我可没有叫你帮我办理手续，医生，你很配合我这个家属嘛……”这话里面意味不明，上下看了一眼这位小个子的医生，肖安确定，以前并没有见过面……
　　“肖先生，出院是你们家属的意思，我们医院阻止不了。”出乎意料的镇定，医生看上去一本正经，“不过，我有必要提醒病人家属，尉迟先生现在状况受不了刺激……”这话还没有说完，被肖安好笑的打断，“你觉得我会怎样刺激他？”
　　“这位尉迟先生——”停顿了一下，肖安接着开口，“我可是要好好照顾！”
第四章
　　冷战以来，肖安头一次选择把尉迟沐带回自己的家中，开车的过程中，两个人都很平静，肖安自己都不清楚是什么时候认识的尉迟，莫名其妙的缘分，就像是突然出现在自己身边一样。
　　尉迟很少说话，那样的性格并不讨喜，说明白点，两个人关系一直都是不咸不淡，因为中学期间的一次意外，两个人关系才逐渐变得熟悉起来。肖安是肖家的少爷，树大招风，平时作风更是张扬，还真有人老虎屁股上拔毛，一群小混混围住了这个小少爷，关键时候还是尉迟挺身而出，一大堆人群里面帮着自己挨了一刀，后来医院躺了半个月，不太交集的两个人一来二往也就成了朋友。
　　脑海中闪现过不算亲密的过往，肖安嘴角的笑容愈加的残忍，透过后视镜看了一眼尉迟，呆滞的眼神之中没有焦距，上下都透着迷茫的气息，“疯了？尉迟沐，你叫我相信你疯了？”话是故意说给尉迟沐听的，还是没有丝毫反应，似乎根本听不懂肖安在说什么，“真是新鲜的玩意，尉迟沐，我很想看看你还能装多久。”
　　打从心眼里面，肖安根本不相信医生给出来的结论，自己太熟悉尉迟沐的性格，呵呵，是因为害怕自己的报复，所以才会选择这样低劣的手段逃避？思索着其中所有不对劲的地方，前方突然突然多出来一辆车辆，张扬肆意，曾经无比熟悉的车牌号。
　　“肖安，听说尉迟沐在你车上？”伴随着剧烈的刹车声，车门打开是一个精致的男人，同样明显的还有他身上不寒而栗的气势。“林夕死了，你说，尉迟沐应该承担多大的责任？”
　　看见这个男人肖安并不意外，缓缓开口，“张景尧，是你。”算得上是自己的情敌，一样喜欢林夕……
　　“尉迟沐呢？你叫他出来。”平静的开口，张景尧现在有多平静，底下便酝酿着多大的疯狂。大概是几天之前听到了林夕病逝的消息，张景尧已经连着几天没有好好休息，每天晚上都在想，林夕怎么会就死了？第一次感受到什么叫做绝望，想了所有的办法希望能够留下来林夕孱弱的生命，终究还是抓不住。
　　死了。真是叫人绝望的字眼，曾经那么喜欢的人，突然被告知再也找不到了。
　　张景尧觉得自己这两天有病，拼命的回忆自己到底是怎样认识的林夕，又是怎样爱上了那个男人，就是那些称得上是美好的回忆，想了千万次……“真是不好意思，这两天想的比较多，不小心想到了尉迟沐以前干了什么，觉得应该过来算计算计才对。”
　　是应该好好算算才对，前前后后尉迟沐对林夕下手不下五次，不可饶恕的数量。张景尧想过尉迟沐不会愿意把骨髓交出来，同样也想过以后自己以后会怎样找尉迟沐算账。本就是阴沉的脸现在看上去更是充满了杀气，“肖安，你让开。”
　　“你想要干什么？”肖安皱眉，公式化的语气，“他现在情况……”
　　“你说我要做什么？指望着我把尉迟供养着？”好笑的开口，只是瞳孔之中看不见丝毫喜庆的滋味，余下来的只有一片冰冷，“我恨不得一寸寸碎了尉迟的骨头，一点点啃干净他所有的血肉，呵呵，当初敢那样诅咒林夕的死亡，就应该想到自己的下场！”一字一顿，张景尧死死盯着肖安背后的那辆车，尉迟沐在里面。
第五章
　　车身挡住了尉迟沐大半的身影，看不清楚里面的人到底是什么表情，手指始终缠绕上衣的纽扣上，碍眼的笑容被一点点收敛下去，找自己算账的？
　　张景尧算是什么东西，也要和自己算账？那一瞬间，尉迟沐突然觉得好笑，不是为了外面两个男人的愚蠢，想的是关于自己，本来就是一个快要死的家伙，好不容易去了天堂，所有人都要把责任放在自己身上？真是个笑话，难不成我尉迟沐生下来就要给林夕提供骨髓？
　　带着冰冷的笑容，尉迟沐突然打开了车门，“回家……家……回家……”打开门的时候表情天真的要命，尉迟沐大概自己都不知道，迎着阳光，自己笑得有多灿烂，“我要……回家。”说话明显不利索，瞳孔中的干净，从来没有过。
　　这不是尉迟沐，肯定不是。两个男人同样的想法，尤其是张景尧，从来没有想过尉迟沐会变成这个样子，“怎么回事？”
　　“你不是都看见了，疯了。”
　　“装的？”男人的第一反应，尉迟沐怎么可能会疯，“尉迟沐，新玩出来的花样？”像是为了验证自己的想法，张景尧缓缓靠近这个笑容过分不真实的家伙，“你疯了？”
　　手指掐住男人的脖子，尉迟很讨厌别人触碰自己，如果是以往，肯定会拒绝……但是，现在没有，眼神中也不是熟悉的冰冷，只有好奇，好奇这个突然出现在自己面前的人。“家……回家。”来来回回说的也就是这几句话。
　　手指用力，张景尧冷笑，“你说回家？尉迟沐，你有家那种东西？”不客气的嘲笑，脸上多出来清楚的痕迹，张景尧的手指印，看得出来到底是用了多大的力气，恨不得现在生生掐碎了面前尉迟沐所有的骨头，“呵呵，林夕死了，尉迟沐，你觉得自己骨髓很值钱对不对？”
　　“真他妈的恶心，尉迟沐，你是不是不知道什么叫做感恩，要不是那时候林夕拦着，你觉得你能活到现在？”
　　咬牙切齿的声音，“凭什么是你活着！你就那么宝贝你身上那一身的骨头？尉迟沐，为什么死的不是你？”熟悉的指控，肖安把自己从窗台推下去说的也是这些，眼睛余光刚好看见肖安现在的表情，无动于衷。
　　尉迟沐突然有那么一秒钟觉得自己心脏有些疼，早就应该想到的，肖安恨不得现在自己去送死，又怎么会这个时候站出来。如果张景尧是刽子手，肖安应该是那个亲手送武器的。
　　情况从来没有按照自己希望的方向发展，尉迟沐心中全是苦涩，林夕放过自己？真是大方客气的男人，知道自己不会给骨髓，索性不要了？
　　真他妈的这么客气，当初为什么不直接把肖安送给自己？尉迟沐知道自己偏执，只对那一个人偏执而已。脑海中想过许多种关于自己将来可能和肖安幸福的模样，尉迟沐突然笑了，笑容比之前的还要灿烂，“家……我要回家。”
　　家啊，我要回家，肖安的家，自己的家。
　　就是张景尧都被尉迟沐脸上的笑容吓到了，嘴角裂开的角度太大，更加觉得惊惧的是，刚刚在尉迟沐脸上的，那是种被叫做幸福的东西，阳光下的男人，不是以往熟悉的冰冷，那一瞬间，甚至漂亮的过分……绝对不应该出现的笑容，尉迟沐，你他妈凭什么笑得这么灿烂，几乎是下意识，张景尧狠狠甩了一巴掌！
　　“凭什么你现在这么高兴！”张景尧嘶吼，“为什么你还能这样活着！林夕死了，他妈凭什么你笑得这么漂亮！”
　　半边脸被打肿的瞬间，尉迟沐笑出了眼泪，不是因为疼，就是笑着，喃喃念叨，“我要回家……”眼神始终干净，尉迟沐觉得自己应该笑得更开心点才对，林夕，就是你死了，我也不会哭着给你送葬。
第六章
　　张景尧不会和自己客气，肖安也不会给自己客气，所有人都不会，那天下午，尉迟沐记得很清楚，张景尧抽了自己六个耳光，加上最后一脚踹断了胸前的两根肋骨。
　　真他妈的疼，林夕，听说你死之前也很疼，现在算是报应？凭什么报应是算在我身上？这样想着，尉迟沐清楚自己身上的情况，快要撑不住了。
　　加起来真正修养的时间只有三天而已，刚醒过来还被肖安捅了一刀……要是他稍微心疼点就好了，尉迟沐觉得自己像是全世界最卑微的傻瓜，求不来肖安一丝一毫的关心。
　　最后就是闭上眼睛，看见的依旧是他冷漠的笑容。
　　“死了？”张景尧有些蒙，面前的人倒下去还是觉得不真实，这才意识到男人早就是血肉模糊的模样，病号服上渗透出来斑驳的血迹，尤其是胸口的位置，红色太过鲜艳，“你之前动过手？”
　　肖安不在乎，“他怎么可能死？”从一开始就是冷漠的看客，肖安恨不得张景尧下手再狠点，“从医院带回来的，说是疯了，家属上写的是我名字。”
　　“家属上是你的名字？”张景尧突然笑出了声音，“肖安，看见没有，尉迟沐有多喜欢你？”自然喜欢，所有人都知道尉迟沐喜欢肖安，喜欢的要命，唯一能够叫尉迟沐失了冷静的男人，现在正在殷切的求着尉迟沐的死亡。
　　肖安把所有的温柔都给了林夕，留给尉迟沐的只有冷漠，“喜欢我？真他妈对的恶心。”像是丢垃圾一样重新把尉迟沐丢会了自己车上，“人我带回去了。”
　　“怎么，带回去养伤？”好笑的开口，张景尧没有拦住的意思，因为张景尧清楚，肖安绝对比自己下手更狠，自己不过是断了两根肋骨而已，送到肖安那里，全身的肋骨都保不住。“你要他死。”
　　“我怎么可能会叫他好好活着！”肖安开口，尉迟沐，装疯卖傻你觉得很有趣？我看你能装到什么时候！关上车门的瞬间，肖安嘴角的笑容太冰冷。
　　真的把人带回来的时候，家里面佣人几乎全部傻眼，甚至认不出来肖安车上那血肉模糊的生物就是隔壁的尉迟少爷。“这个……”管家迎上来，老远就闻到了这股血腥味，“我现在去叫家庭医生。”急忙开口，管家自是知道问题的严重性，三天之前，所有人都看着少爷亲自把尉迟沐从窗台推了下来。
　　要不是自己私自叫了救护车，尉迟沐现在早就是死人，少爷是想要尉迟沐死。那天才会下命令，谁也不准打120……“少爷，我看尉迟他……”管家斟酌的开口，对上的那双眼睛没有丝毫感情，“不关你事。”
　　冷漠的语气，“医院说他疯了，不知道什么叫疼。”
　　“既然都不觉得疼，救他干什么？”像是没有看见管家的挣扎，肖安一个人慢慢下车，似乎恼怒尉迟沐身上的血迹脏了自己手，皱眉开口，“给我准备热水，我要洗澡。”
　　“那尉迟少爷……”还是迟疑，真的放在这边？粗略的看过去，早就不是记忆中熟悉的那个一丝不苟的尉迟少爷，现在看上去更多的像是一具尸体，静默的等待被肖安亲手安葬进坟墓。
　　“放着，死了更好。”冷漠的话语，宣判了尉迟沐最后的死刑。
　　所有人都不会注意到，男人嘴角苦涩的弧度，透明的液体从眼角滚烫而出，肖安，你怎么知道我不疼？明明疼得要命……
第七章
　　尉迟沐没死，真是可惜，居然还活着。消息传过来，肖安砸了手里的玻璃杯，“好好地？尉迟沐现在状况很不错？”
　　管家自然知道少爷心情不好，小心翼翼的看了一眼，还是开口道：“老爷回来了，安排医生给尉迟沐包扎送进了客房。”
　　肖安没有父母，余下来的只有一个爷爷，比尉迟沐的状况好点，尉迟沐连爷爷都没有。两个人高中开始便是邻居，谁都不知道尉迟沐为什么有能力在肖安隔壁安家。所在的位置富人区，一幢别墅普通人就是辛苦了一辈子都没可能，尉迟沐当初不过是十六岁的年纪，便已经拿到了那把太多人羡慕的钥匙。
　　尉迟沐很聪明，知道自己应该怎样靠近肖安，效果也不错，最起码现在爷爷喜欢尉迟沐多点，“混账东西！简直胡闹！你小子给我过来，尉迟沐是怎么回事！”刚刚想到这里，肖安便听见自己爷爷的怒吼，熟悉的声音里面有着对尉迟沐熟悉的袒护。
　　“你怎么会回来？”肖安好奇，前段时间，老头子出国旅游了，现在时机倒是刚好，“尉迟沐叫你回来的？”稍微想一下便清楚其中的端倪，尉迟沐，你真聪明，知道把爷爷弄回来留住你一条贱命！
　　肖正鹤最见不得就是自己孙子这种模样，尉迟沐大概是几天前给自己发了邮件，说是想要和自己一块下棋，自己晃悠了三天的到家，看见的就是这样的场景！要不是那点微弱的呼吸，肖正鹤以为自己看见的是尉迟沐的尸体！
　　下棋？根本就是在玩命！肖正鹤当场红了眼睛，“到底怎么回事！”
　　“林夕死了。”肖安开口，“尉迟沐不愿意捐献骨髓，所以林夕死了。”
　　听到这个理由，肖正鹤怒不可遏！“死了就是死了！林夕迟早都要死！这算什么道理！骨髓是尉迟沐的，凭什么要求给林夕治病？”自己这个孙子自小就是蛮不讲理，尤其是遇上那个叫林夕的祸害，做事情越来越不靠谱！“林夕死了关尉迟沐什么事情！你小子是没长心眼是不是？”
　　“怎么没有关系？爷爷，你知道的，之前尉迟沐开车差点撞死了林夕。”冰冷的说出来事实，当初那场事故，害的林夕在医院躺了三个月，死里逃生捡回来的性命。“林夕活着的时候叫我不要动手，现在林夕都死了，爷爷，你觉得我应该和尉迟沐相亲相爱？”话语里面透露出来太多的情绪，全是报复。
　　“人都死了，你现在要和一个活人计较？”
　　“为什么不计较！当初他欠林夕的，你叫我不计较？”好笑的反问，“我凭什么要对着尉迟沐那张脸？你说我喜欢林夕恶心，他妈的尉迟沐还喜欢了我十年，爷爷怎么不见你说尉迟恶心？”
　　被孙子膈应的不知道应该怎样回答，肖正鹤突然没有了反驳的理由。其实，对于同性恋这种事情，肖正鹤一直认为离经叛道，只是尉迟沐不一样。接触的时间长了，肖正鹤越来越心疼尉迟这个孩子，感情上的事情，肖正鹤也就没有过问。
　　叹了一口气，“肖安，你对尉迟那孩子好点，他也不容易。”
　　“他是不容易，动了那么多心思，处心积虑想要把我和他绑在一起，也就是恶心了我整整十年而已。”脑海中想到尉迟沐那张脸，涌上来的第一个想法是狠狠撕碎！十年！呵呵，尉迟沐，你他妈的缠了我整整十年！
　　到底是谁恶心了谁？
第八章
　　肖正鹤最后只能是无奈的转身，长长的叹息，“既然你不想要看见尉迟，我送他出国，这辈子你都不会看见他。”
　　“送走？”肖安嘲讽的开口，“他怎么可能愿意走！”十年都下来了，现在尉迟沐怎么可能离开自己！像是得意的君王，尉迟沐永远臣服在自己身下。
　　“我回房间了。”大大方方的背影清楚的说着面前这个男人的冷漠，肖正鹤又是一声叹息，老人已经迟暮了，留下来的身影透着陈腐古旧的气息，“都是一把老骨头了啊……”
　　肖安没有回到自己的房间，晃悠了一圈，最后选择的是尉迟沐暂时居住的客房，刚刚进门便闻见房间里面酒精和消毒水的味道，应该是刚刚给他清理过，肖安一步步靠近床上的家伙。
　　闭着眼睛，尉迟沐现在还没有醒过来，“早就算计好了爷爷会回来救你一命？”
　　“尉迟沐，三天前给爷爷消息，林夕也是那个时候去世，呵呵，你真聪明，知道林夕死了我肯定不会放过你。”像是恶作剧一般，肖安故意调快了挂在尉迟沐手臂上点滴的速度，推送到最大，“尉迟沐，要是爷爷回来的早一点，说不定我还来不及把你从窗户推下去……”
　　居高临下的看着面前的尉迟沐，肖安脸上全是笑容，“你打的是青霉素？听说这种东西不能太快，呵呵，尉迟沐，你说，这么快的速度进去，你疼不疼？”
　　尉迟沐没睡，维持着闭眼的动作，手臂上酸麻，一阵苦笑，看来是真的把吊瓶的速度调到了最快，他果真是不放过每一个折磨自己的机会。
　　“你说你疯了，尉迟沐，我猜猜看，你是不是还有生理反应？”窸窸窣窣的声音，尉迟沐闭着眼睛，感觉到一双手抚摸在自己身上，冰凉的触感。
　　肖安戴上了手套。不算温柔的触碰，尉迟沐还没有反应过来的时候，肖安已经蛮横的掀开了被子，“身上这么多伤口？”故意按压，刚刚包扎好的绷带再次出现血迹，满意的颜色。
　　尉迟沐不知道这种时候肖安想要做什么，只是心中不好的预感越来越明显，还在思索的时刻，尉迟沐下颌突然被肖安卡住，几乎是强迫的张开了嘴巴。
　　手套的温度冰凉，尉迟沐察觉到这是肖安的手指……猛然张开了眼睛！肖安想要做什么？“你醒了？我就知道你没睡！”
　　似乎是看出来尉迟沐的疑惑，肖安开口，“疯了是吗？你不就是喜欢我？”肖安从容不怕的褪下自己身上的浴袍，刚刚洗完澡的身体上还带着稍微的热气，尉迟沐有些傻眼，光着身子的肖安看上去危险异常。
　　喉咙干涩，尉迟沐想要发出声音，结果因为被卡住喉咙的关系，仅仅留下来破碎的几个音调而已……
　　瞪大的瞳孔之中，尉迟沐看见肖安和自己靠近，属于他的气息陡然靠近了自己，严严实实，“尉迟沐，我倒是想要看看你接下来会是怎样的反应！”
　　第九章
　　房间之中的气氛太过暧昧，余留下来的只有撞击声，“你他妈的不就是想要和我在一起吗？尉迟沐，现在你高兴了？”
　　“爷爷说要把你送走，呵呵，跟在我后面十年应该总应该给你留下来一些东西。”肖安的动作粗鲁，甚至没有注意到一边的吊瓶，也没有看见尉迟沐手臂上高耸的肿胀，出乎意料，尉迟沐的滋味比自己想象中鲜美的多，尤其是看见尉迟沐现在脆弱无助的表情，莫名的畅快。
　　攻击愈发的猛烈，床榻之间摇晃的越来越厉害，尉迟沐几乎被完全顶在了床头，头部不断的撞击在背后坚硬的墙壁上，一声声的闷响，“尉迟沐，你疯了，你他妈的怎么可能疯了！”
　　最后一声愤怒的叫喊，肖安在尉迟沐口中释放出来，尉迟沐来不及喘息，肖安再次遏制了尉迟沐接下来的动作，手指用力，隔着冰冷的手套，尉迟沐感受不到肖安指尖的温度，和以往一样，这双手始终都是冰冷的。“你说你疯了，刚刚那个算什么，尉迟沐，一个傻子还有这样的技巧？”
　　迷蒙的睁不开眼，头顶上方男人的声音还在继续，“尉迟沐，你告诉我，你天生的会伺候男人？你有本事，刚刚怎么不直接一口咬下来？恩？”
　　居高临下的语气，“傻子原来还会这样的手艺？尉迟沐，你这个傻子会的挺多的啊。”
　　“你都知道了。”
　　“尉迟沐，你觉得装疯卖傻有意思？”肖安猖狂的大笑，将手套褪下来，动作漫不经心，“真应该叫所有人看看，现在的尉迟沐，沾染上我的东西，看起来像是一条死狗一样难看！”
　　“就是做梦的机会你都没有给我。”尉迟沐同样从床上坐起来，自己这次装傻，加起来也就是三天的功夫，尉迟沐本来以为最起码还有几个月的时间和肖安慢慢折腾，不过，他似乎并不愿意和自己纠缠。睫毛上的液体被尉迟沐慢慢擦拭干净，“我凭什么要救林夕，肖安，就算我再怎么喜欢你，我也不会大方到看着你和林夕幸福。”
　　“你说的没错，我不就是一条贱命，好歹活着，你的林夕，现在已经下地狱了。”眉眼处突然笑开来，“一个病秧子，早该死了才对……”
　　尉迟沐余下来的话没有说完，响亮的耳光，瞳孔里面只看见肖安高高举起来的手腕，尉迟沐左半边脸瞬间肿了起来，“你要是想死的话，大可接着说下去！”垂着的脑袋看不清楚他现在的表情，唯一能看见的也就是肖安刚刚脱下来的手套，上面还带着点滴碍眼的液体，“刚刚为什么戴手套？你觉得碰我脏了你的手？”莫名其妙的问题。
　　“你觉得你是什么干净的玩意？”声音里面不加掩饰的厌恶，平时最讨厌的语气，现在听在耳朵里分外刺耳，“尉迟沐，十年下来，你难道没有看出来我有多讨厌你？”
　　“你不说我都忘了我们已经认识了十年了……何止是十年。”尉迟沐突然笑了，“你觉得我脏，刚刚还是射-在我嘴里……”似乎是为了回味，尉迟沐突然伸出了舌头，一寸寸舔干净手指间的液体。
　　“看见没有，你身体里面的东西，最后还是落在我这肮脏的身体上……”微笑着说出口，尉迟沐瞳孔平静，欣赏着对面肖安难看的表情。
　　肖安，你对我始终太过狠心了一点。
　　第十章
　　肖安并没有穿上衣服的打算，就那样大大方方的站在尉迟沐面前，“尉迟沐，你打算什么时候走？”装疯卖傻被直接拆穿，尉迟沐现在也没有接着装下去的必要，“真是可惜，本来还打算多折磨你一段时间。”
　　“大概是因为爷爷回来了，你不好对我下手，所以现在干脆想要我离得你远远地？”懂得肖安的心思，尉迟沐脸上没有太多表情，“如果我是林夕的话……”
　　“你不是他。”肖安打断了尉迟沐接下来的话语，“呵呵，你以为自己是什么身份？林夕这两个字眼，就是从你嘴里说出来他妈的恶心！”
　　“我恶心了林夕？”尉迟沐恢复了一贯的冷漠，即便是脸上沾染着那些甜腻的液体，看不出来任何迤逦的味道，“也对，我怎么比得上他……”
　　“你最好明白这个道理。”压根不想和尉迟沐呆在一个房间里面，肖安转身离开。最后嘲讽的视线，尉迟沐整整想了一个晚上，熟悉的眼神，熟悉的厌恶……
　　自己明明算计了所有应该算计的地方，肖安还是没有喜欢上自己。尉迟沐从来不觉得自己愚蠢，偏偏在肖安这件事情上，花费了最多的精力，结果也是最疼。
　　“你个傻瓜，当初到底是怎样喜欢上那个家伙？”尉迟沐苦笑，“真他妈的傻子！”
　　话是说给自己听的，尉迟沐，你个傻子！有些艰难的将自己左手抬起来，刚刚大剂量注射青霉素的关系，肿胀还没有消下去，还是肖安的手笔。
　　尉迟沐小心的抚摸过左边手臂，那些伤口如今愈合的只有模糊的形状，很久以前的伤口。
　　十年，何止是十年。
　　尉迟沐是孤儿，辗转过几户人家，最后还是被送了回来。尉迟沐记不清楚这些没有缘分的养父母，偏偏记清楚了肖安。
　　尉迟沐知道自己和肖安的世界天差地别，从小的差别，小时候肖安颐指气使，身上滑溜的衣服面料，尉迟沐甚至碰不都敢碰。那个时候，肖安作为肖家的小少爷，身份高贵，像是度假一样的性质，肖安呆在了那座度假公寓里面，虽然加起来也就是几天的光景。
　　尉迟沐大概比肖安早一个月进入这幢建筑，刚刚被领养回来的孩子。一个月的时间里面，尉迟沐身上没长出来多少肉，整个人越发的清瘦，养成了大夏天穿长袖的习惯，不为别的，手臂上伤痕太多了。
　　尉迟沐不怨恨自己每天被畜生一样的对待，沉默安静的接受属于自己的命运，肖安质疑自己怎么会有那样的技巧，怎么会没有？小时候自己活得像是一条死狗，每天的任务就是伺候好那没有缘分的养父……
　　肖安对于当时的尉迟沐来说，太远太高。小少爷优渥的生活条件，就是看起来最是刻薄的养父母看见了肖安都会捧着一张笑脸。肖安是第一个问了自己名字的人，所有人都不会想到，肖安的当时的注意力不在面前精致的食物上，而是在背后那个看起来沉默寡言的孩子身上，“你叫什么？”好听清脆的声音。
　　尉迟沐到现在都记得，肖安也曾经笑脸盈盈的问过自己名字，只有那么一回。肖安也曾经殷切的想要和自己在一块玩耍，只有那么几天的日子。
　　所有的都太短，偏偏尉迟沐记得太清楚。自己当初的生活状况不算好，每天承担着发泄的角色，稍微做的不好便是一顿毒打，肖安刚好无意间撞破了这样的场景，不算干净的场面，至少自己当时没有穿衣服。
　　这些画面像是影片一样回放在尉迟沐脑海中，肖安维护过自己，着急的问自己疼不疼？曾经那个人脸上的担心也是为了自己……
　　尉迟沐庆幸自己到现在还能回想起来当初肖安对自己的维护，也痛恨自己记得太清楚。这么多年过去了，肖安还是小时候的那个少爷，张扬肆意。自己也还是当初沉默寡言的那个孩子，情况差不多，硬生生被人踩在一堆烂泥里面，这辈子都没有爬上来的机会。
　　只不过是为了那一句话温暖，尉迟沐，你这个傻瓜，他根本记不得你。
　　第十一章
　　相安无事，那天见过肖安之后，尉迟沐再也没有没有看见肖安的身影，换种说法，是他根本没有给自己见面的机会。已经能够简单的下床，今天尉迟沐走的最远，从楼梯下走下来，整个客厅凸显的有些空荡，“尉迟少爷！你怎么下来了！”佣人发现尉迟沐出来大吃一惊，着急的想要上前扶着尉迟沐的身体，男人摆手拒绝，“没事，肖安现在在什么地方？”
　　“不知道，已经几天没有看见少爷……”小心翼翼的回答，一直不敢抬头看尉迟沐现在的表情，在肖家时间长了，基本都知道隔壁的尉迟少爷，除了面对肖安和老爷能够露出来笑容，余下来的全是冷漠，这样的男人，硬生生把所有人都隔在外面，拒绝任何人亲近。“尉迟少爷，厨房里面有一些吃的，要不要？”
　　“我自己过去拿。”慢悠悠的转身，尉迟沐选择一个人慢腾腾的挪到厨房，说的应该就是中间的炉子，闻着味道像是鸡汤。“给我准备的？”
　　打开炉子看了一眼，叫人食指大动的味道，端出来泛着热腾腾的香气，尉迟沐一直阴郁的心情总算出现了一点透亮，至少这个家里面，还有一个老人是真的在关心自己，清晨的阳光看上去很是舒畅，安静的坐在厨房里面，任由着阳光洒在自己身上。男人英俊的侧脸在整个阳光下面凸显的熠熠生辉。
　　张景尧特意过来一趟，想要看看尉迟沐死了没有，没想到看见居然会是这样悠闲舒适的画面，见不得尉迟沐过得自在，张景尧开口，“你没死？”
　　“尉迟沐，让我想想，这次你是用了什么方法留下来这条贱命？恩？”
　　大早上的好心情，因为这句话瞬间破碎，一点点的回头，看见的果然是他，“你不也活着？”
　　听见尉迟沐冷静的口吻，张景尧表情更加古怪，“你这个样子让我想起来几天之前的你，果然是装的。尉迟沐，你该有多可怜，居然沦落到拿出那样的伎俩？”
　　“比不上你可怜，你喜欢的那个现在已经死了。”冷静的口吻，尉迟沐知道怎样最能打击到面前的这个男人，“怎么，想要过来看我的笑话？”
　　“张景尧，你一定没有看见林夕的尸体，你喜欢的那个现在就沉睡在地狱里面。”汤勺放在桌面上发出清脆的声响，尉迟沐几乎是畅快的看着张景尧变化的面孔，尤其是看见他眼中的绝望尉迟沐更是兴奋异常。
　　林夕死了，等了那么长时间，病秧子终于彻底消失在这个世界，尉迟沐自认为自己不是什么好人，每天都在诅咒着林夕的死亡，“你这么喜欢林夕，你怎么不陪着病秧子一块下地狱？”
　　这才是尉迟沐，不是那天看见的天真笑容，嘴巴里面永远吐出来清冷的字眼。张景尧愣了一下，随即像是突然想到了什么，开口道：“我终于知道为什么肖安不喜欢你，呵呵，尉迟沐，难怪他不会喜欢你。”
　　“关你屁事。”男人还是清浅的字眼，稍微摸了肋骨的位置，那天就是张景尧断了自己两根骨头。舔了嘴唇，尉迟沐开口，“你欠我六个巴掌还有两根骨头。”
　　“我们的尉迟少爷记得这么清楚？你倒是提醒了我，那天踩在你脸上滋味不错。”同样眯着眼睛，张景尧突然靠近了尉迟沐，对方没有退让，两个人之间距离靠的太近，张景尧闻见尉迟沐唇角鸡汤的味道，香甜的要命。
　　男人冷峻的脸上已经没有了那天的巴掌印，看来恢复的不错。一开口，呼吸全部吐在了对方脸上，“尉迟沐，你为什么不肯给林夕骨髓？”
　　愚蠢的问题，张景尧也不知道自己为什么要问这个问题，尉迟沐反应和自己想象中的一模一样，上扬的凤眼清楚的写着不近人情，“我为什么要救他？活的那么痛苦，不如早点下地狱。”
　　“真是笑话，我和林夕无亲无故，凭什么心甘情愿？”
　　“我尉迟沐生下来难道就是为了给林夕提供骨髓？”
　　第十二章
　　听着这样的回答，张景尧笑容突然扩大，“很好。”余下来的尉迟沐甚至没有反应过来，汤水顺着脸颊流下来，刚刚出锅的温度直接浇在脸上，片刻的功夫，尉迟沐脸上红了一大片，“尉迟沐，同样的话送给你，该下地狱的也是你。”
　　尤其是滚烫的汤水刺激在伤口上，刺激出来的疼痛，尉迟沐面无表情，“死了就是死了，这世上再也不会有林夕！”
　　“林夕死了，你觉得你日子会好过？尉迟沐，最好不要叫我遇见你！”张景尧讥讽的开口，“尉迟沐，你连一个死人都争不过！”
　　“忘了和你说一件事，你不肯捐献骨髓的那段时间里面，肖安不止一次的想要亲手捧着你的骨髓去救林夕，若不是林夕拦着，你真以为现在活下来的会是你？”
　　“十年下来，就是随便养了只宠物都应该养出来感情，尉迟沐，你活的还比不上一条狗。”
　　一个死人都争不过……这句话一直在脑海中徘徊了很久，面上还有带着鸡汤的味道，尉迟沐一点点擦拭干净，干燥的毛巾摩擦在脸上，只觉得火辣辣的疼痛，确实是争不过，自己什么都算不上。
　　凭什么！凭什么一个病秧子要那样高贵的活着，自己就活该一辈子都被踩在烂泥里面？凭什么！还是沉默的脸突然变了颜色，伴随着一声巨响，尉迟沐狠狠砸了刚刚叫自己觉得那么一点快乐的汤碗！
　　佣人匆忙赶过来收拾着一片狼藉，尉迟沐阴沉的表情下，没有人敢言语，“告诉爷爷，我出国了。”尉迟沐决定下来的突然，佣人甚至还没有反应过来，尉迟沐已经着手给自己确定了机票。
　　争不过一个死人，情根深种，可惜都不是我的。尉迟沐突然想到肖安最后看着自己的眼神，充满了厌恶，这么多年来，到底是为了什么？悲哀的闭上了眼睛，一个死人而已，值得你们这样眷顾？
　　林夕，我除了比你健康一点，什么都比不上你。
　　尉迟沐走的突然，肖正鹤得知这个消息的时候，过了很久才反应过来，“走了？有没有说其他的？”
　　佣人小心翼翼，说这话的时候明显多看了一眼，“尉迟少爷说……”
　　“说什么的？”肖正鹤着急的开口，“有没有留下来其他的联系方式？”
　　“他说……他说……”后面的声音越来越小，“他说，活该林夕死的早。”
　　果不其然，这话刚刚说完，肖安瞬间变了脸色，陡然从沙发上站起来，“他真的是这样说的？还说什么？”
　　“没有了，说完这句话他就走了。”急忙摇头，不明白为什么尉迟沐在临走之前还要留下来这样一句话，像是为了故意激起来肖安的火气，看了一眼少爷现在阴沉的脸色，可怜的佣人不停的后退，仿佛站在自己面前的就是一个恶魔，全身上下的气势叫人不寒而栗。
　　冰冷的笑容，“尉迟沐，你他妈的最好死在飞机上！有本事，这辈子都不要滚回来找我！”男人清冷的开口，看了一眼窗外的天气，晴朗的夜晚，就是星星都太明亮。
　　第十三章
　　尉迟沐去的是意大利，小时候无意间看见过一副关于意大利的风景画，莫名的情愫，尉迟沐觉得自己最起码应该过来看看。这次的旅行尉迟沐没有告诉任何人，最后飞机轰鸣开始起飞的瞬间，尉迟沐态度平静。
　　你肯定不会想我。
　　俯瞰下面整个城市，留下来的只有一片辉煌的灯光，自己喜欢的人在下面的这座城市里面。想到肖安，尉迟沐嘴角浮现苦涩的笑容，“应该是在诅咒着飞机失事才对……”
　　飞机稳当的要命，出事的是前面的特等舱，空姐着急的过来询问有没有人是医生，好像是前面有一位乘客突发性的心脏病，“在场的有没有人是医生，现在情况紧急，或者谁是心脏病人，身上有没有带药？”精致的妆容遮掩不住的着急，情况确实棘手，连着问了三四遍，没有一个人站起来。
　　“没有人吗？机长，现在怎么办，乘客里面也没有人是医生……”漂亮的空姐和机长通话说话甚至带着颤音，里面的那位乘客若是得不到治疗，后面的结果很难估量……不知道听到多少次来回询问的声音，扯下眼罩，尉迟沐看了一眼自己包里面的药，终究还是站了起来，“人在什么地方？”清瘦的身影，缓缓从自己位子上走出来，“我身上有药。”
　　大喜，急忙迎了过来，空姐着急的开口，“太好了，这边……在前面的机舱。”着急的将尉迟沐带到最前面的特等舱，“心脏病突发，这位乘客好像是疏忽了，忘了带药，好在遇见了你。”
　　走过去的路上，空姐不止一次的感谢，尉迟沐没有回答，只是沉默的往前走，首先听见的是急促的呼吸，尉迟沐这才看清楚特等舱里面的家伙，脚步瞬间停了下来。
　　真是没想到，是他。
　　尉迟沐是没想到，中午刚刚见过面，晚上的飞机上就遇见了，刚好还是这般狼狈的场景。“原来是你。”缓缓开口，尉迟沐居高临下看着还在喘息的家伙，张景尧，原来你也有这种时候，下午那碗汤水的滋味，尉迟沐记得清楚，报应来的确实快。
　　张景尧同样讶异，自己前去意大利谈生意，见鬼的是，下午光顾着刺激尉迟沐，完全忘了药这件事……还在不停的喘息，张景尧现在就是一句完整的话都说不出来。
　　尉迟沐好心情的蹲下身子，“你说，我现在要不要救你？”恶劣的语气，几乎算是愉悦的心情看着张景尧在自己面前挣扎。
　　“张景尧，就算我现在不给你药物，好像我也不犯法。”摇了摇手上的药瓶，尉迟沐说话声音再次大了一份，“也挺好的，你要是死了，刚好陪着你的林夕一块下地狱！”果真是笑话，下午还在诅咒着自己死亡的家伙，结果要死在自己前头。
　　空姐这时候才意识到事情的不对劲，“这位先生，你们认识？”
　　“不认识。”果断的回答，尉迟沐转身欲走，“抱歉，我突然想起来，身上的这个是胃药，帮不上忙。”随手将刚刚的药瓶放进口袋中，听着张景尧痛苦的喘息，尉迟沐莫名的爽快。
第十四章
　　眼看着尉迟沐要走，张景尧也不知道是什么地方出来的力气，狠狠拽住了尉迟沐脚踝，脚步停顿在中央，尉迟沐回头，往日骄傲的家伙现在匍匐在自己脚边，眼神里面想要的写的清清楚楚，可笑的场面。
　　“呵呵，你想要我救你？”尉迟沐声音沉着冷静，上扬的凤眼突兀的妖娆起来，“我在想，现在我们两个，现在到底是谁更像是一条死狗？”张景尧听到这句话，瞳孔瞬间扩大，意味分明，只是发不出来声音。
　　空姐发现这两个人之前气氛不对，急忙上来，“这位先生，如果你有那个能力……”
　　好笑的打断，“我什么时候说过我有能力救他？我不是医生。”
　　张景尧听到这个回答恨不得直接上去掐死了尉迟沐这个小畜生！他妈的，药罐子刚刚看的清楚，和自己平时用的一模一样，尉迟沐不肯给自己！和当初捐献骨髓的场面古怪的相似，那个时候尉迟沐也是这种表情，一字一顿的开口，“我凭什么要救他？”
　　身体上传来的窒息感压抑出来疼痛，张景尧已经很长时间没有体会过这种疼痛，偏偏尉迟沐现在乐呵着看自己难受，艰难的想要发出声音，结果出来的只是有些难看的悲鸣，“你……”
　　“张景尧，你这个样子才是应该保存下来。”看着他脸色苍白，还有额头上大片的汗水，莫名的痛快。“你欠我六个巴掌，还有两根骨头。”手指轻飘飘的在他脸上划过，汗渍愉悦了尉迟沐，应该是疼的厉害。
　　边上的空姐不明白两个人之间到底是什么关系，隐约中似乎从这些尖锐的对话中明白了什么，着急的开口，“你既然身上有药，为什么不给他！”
　　“凭什么要给！”尉迟沐态度异常坚决，“我说过了，那是胃药！”谎言说出来尉迟沐表情平静，打了我几巴掌还想我伺候着你？张景尧，你说我才是应该下地狱的那个，呵呵，都是该下地狱的人，怎么可能那么善良！
　　狠狠踹开了张景尧，尉迟沐强硬的转身，凭什么叫我救你！就算是死了也不会算在我头上！这样想着，身上陡然出来凌厉的气质，边上空姐明显被刺激的瑟瑟发抖。想要开口，硬生生被尉迟沐冷漠的眼神彻底咽了下去。
　　这个男人，太过尖锐了。
　　打算关上门的瞬间，尉迟沐突然听见张景尧传过来微弱的声音，“救我……”
　　“尉迟……救……”天知道张景尧是花了多大的力气终于说出来这话，全身没有半点力气，张景尧痛恨自己在这种时候只能卑微的等待着尉迟沐的救赎。
　　这句话，张景尧一直不想要说出口，偏偏尉迟沐这个家伙比自己想象中的冷漠，该死的！果真打算直接把自己丢在这里等死！收敛了所有的不甘心，张景尧第一次这般卑微的发出声音，“救我……”
　　尉迟沐脸上笑容舒展开来，他在求自己。张景尧，那个前几天刚刚踹断了自己两根肋骨的人，现在求着自己救他一命……
　　第十五章
　　因为那句救命，尉迟沐最终还是选择留下来，送走了空姐之后，嘴角始终都是愉快的笑容，尉迟沐甚至好心情的帮着张景尧把药物成功的咽下去，“呵呵，张景尧，你一定不知道刚刚你的样子有多难看。”快活的刺激着现在还在喘息的张景尧，脸面上的苍白已经明显好转，就是眼神也开始逐渐有了神采。
　　张景尧在努力的恢复精力，关于刚刚的场面，张景尧强迫自己不要想起来，偏偏记得清楚，自己是如何卑微的哀求，该死的尉迟沐……手指稍微动了一下，依稀的已经有了力气。
　　像是一个刚刚的得了糖的孩子，尉迟沐脸上的笑容明显，“呵呵，张景尧，原来你也有今天。”那些狠狠把自己踩在脚底下的家伙，同样也会有这样卑微的时刻，尉迟沐为这样的发现感到快乐的要命。“可惜的是林夕不会求我，要是林夕求我，说不定我那个时候就把骨髓给他了。”
　　说到林夕的名字，尉迟沐显然心情愉悦，“林夕死了，终于死了……”余下来的话还没有说出来，张景尧的脸突然在自己面前放大！拳头砸在鼻梁上的声响，尉迟沐听得特别清楚，原来张景尧刚刚恢复力气的第一件事情是揍自己一顿。
　　张景尧整个人都趴在了尉迟沐身上，两个人距离很近，同样的还有拳头的碰撞！张景尧打的用力，本来就没有多大的力气，现在全部砸在了尉迟沐身上。“你他妈的尉迟沐！刚刚看着老子喘息你觉得快活？”
　　“滚你妈的！尉迟沐，我说过，你最好不要叫我从你嘴巴里面说出来林夕这两个字！”
　　“尉迟沐！求你的时候我就在想，等我恢复了力气应该怎样揍你一顿！”几乎是完全被张景尧压在了身下，尉迟沐想要反抗找不到合适的着力点，身体上的痛楚感受的明显，尤其是有几个拳头落在自己伤口上的时候。
　　尉迟沐不后悔自己刚刚救了张景尧，那样卑微的模样，好在自己看的清楚。刚刚还是快乐的笑容变得难看起来，又是尖锐的疼痛，中间有一拳刚好砸在了当初肖安的那个刀口上，衬衫上似乎多出来湿润，尉迟沐苦笑，这已经是第三次伤口裂开。“尉迟沐，你他妈凭什么和林夕争！”
　　凭什么和林夕争？我凭什么不争！听到这句话，脑海中似乎被什么狠狠撞击了一下，守了十年的是我，想的那么多年的也是我，最后凭什么叫我放手！
　　凭什么？我凭什么一定要把骨髓给林夕！眼神瞬间变得狠厉起来，也不知道是那什么地方出来的狠劲，尉迟沐突然从从地面上一跃而起，张景尧还没有反应过来到底是怎么一回事，尉迟沐一张口，严严实实咬在了自己肩膀上，这一下尉迟沐咬的用力，牙齿没入肌肤的感觉太清晰，张景尧挣扎的想要把尉迟沐从自己身上扒下来，奈何尉迟沐像是八爪鱼一样死死缠绕在自己身上，“尉迟沐，你小子是属狗的是不是！”
　　“松口！”不管张景尧怎样动作，尉迟沐就是不愿意松口，反倒是牙齿越来越用力，直到张景尧感觉到一阵尖锐的疼痛，还有血肉被剥离开来的痛楚，该死的！尉迟沐居然真的直接咬下来一块肉！
　　最后尉迟沐被狠狠摔在地面上，发出巨大的声响，咳嗽着吐出来一块肉，血肉模糊！牙齿间的猩红色夺目，张景尧清楚，这块肉刚刚从自己肩膀上掉下来！“你疯了！”
　　捂着肩膀，张景尧还没有从刚刚的过程中反应过来，刚才的事实叫自己觉得有点蒙，尉迟沐就是个疯子！还是一个牙口不错的疯子！
第十六章
　　两个人对视的眼神火花四射，张景尧能够感觉到尉迟沐现在的狠厉，像是一只刚刚磨了牙的小豹子，随时伺机上来再咬一口！不知道为什么，突然觉得现在的尉迟沐看着要比以前有意思的多，以前遇见尉迟沐的时候，这个男人远远没有现在生动的表情。
　　“你身上怎么会有那种药？”张景尧突然开口询问，好奇的等待着尉迟沐的答案，难不成面前的家伙和自己一样也是心脏病？想到那种可能性，张景尧眼神意味不明。
　　没有搭理张景尧的意思，尉迟沐慢慢站起来，“关你屁事。”冷漠的言语，带着熟悉的不近人情。
　　“牙口不错，比家里面的宠物厉害多了，难怪肖安不把当人看。”缓缓开口，张景尧同样清楚自己应该怎样刺激尉迟沐，对方表情没有多大变化，“你不也是跟条狗一样缠着林夕？林夕承认你了？喜欢你了？”张牙舞爪！
　　“呵呵，尉迟沐，有没有人说过你性格很讨人厌？”
　　“关你屁事！”男人走出去的时候，脚步异常的坚定，更加没有回头看上一眼的心思。后面的张景尧笑容明显，尉迟沐撑不了多久的。
　　低头看了一眼手掌，上面清楚的血迹，是尉迟沐腹部的那个伤口，听说还是肖安亲手捅出来的。“尉迟沐，有胆子咬下来我一块肉？”张景尧突然笑出了声音，似乎已经能够想到前面那个家伙待会会是怎样的下场！
　　这边尉迟沐不过是刚刚走了几步路，一只手按着腹部，已经清楚的开始渗透着血液，伤口疼的厉害，记忆里面像是突然回到了那天早上，肖安问自己疼不疼……怎么不疼？疼的要命，哈哈，尉迟沐，谁叫你不是放在他心上的那一个，肖安总是用最激烈的方式提醒自己，那个男人永远不会选择和自己在一起，绑在一起这么多年，尉迟沐清楚自己从来没有磨掉肖安的那些棱角，反倒是自己鲜血淋漓！
　　脚步突然停了下来，手指死死扣住旁边的扶手，几乎用光了所有的力气！看着高大的背影一下子坍塌，肖安，太疼了。
　　尉迟沐突兀的倒在了地面上，周围人大惊！“怎么了？好好地人怎么突然晕倒了？”
　　“不对，他身上有血！”
　　“赶紧找人过来！这位先生，你没事吧？先生？先生？”
　　人影绰绰，尉迟沐看不清楚在自己面前的都是谁，倒是肖安的脸开始逐渐清晰起来，熟悉的眉眼，尉迟沐忍不住伸出手，“肖安，我疼……”喃喃开口，声音特别轻，甚至可以说得上恳求的意味，要是肖安对自己好点就好了。
　　“肖安……”这个名字，尉迟沐念了太多遍，也疼了太长时间。
　　站在后面的张景尧愣住，刚刚听见这边的动静，急忙的跑了过来，张景尧就是想要看看尉迟沐现在的形状，没想到的是，尉迟沐居然留给了自己这样绝望的背影。听见那个名字的时候，张景尧突然反应了过来，直接抱起来尉迟沐，“原来你也知道疼。”顿了一下，接着开口道：“呵呵，尉迟沐，还不够……远远不够。”
第十七章
　　“你醒过来了？”尉迟沐不认识面前这个刚刚出现在自己面前的家伙，外国人，难得的居然会说中国话，“送过来的时候我还以为你死掉了，真是万幸，好在你醒过来了。”他开口，尉迟沐能够清楚的看见对方脸上还算温柔的笑容。
　　嗓音有些干涩，“这里是哪里？”
　　“呵呵，我叫莫森。都忘了和你说了，你是被一位张先生送进来的，说起来也奇怪，你居然是白送的。”说到这里，面前的男人明显流露出来古怪的神色，甚至想要好奇的过来打量尉迟沐，”你长得也不差，怎么就是不要钱送过来的？”手指刚刚探过来的时候尉迟沐脑袋稍微偏移了位置，“白送是什么意思？”
　　“我们这里是一家俱乐部，刚好你是俱乐部里面第109位成员，说起来，今天好像就是你上场了……”余下来的时间，尉迟沐总算是明白了张景尧到底把自己丢在了什么地方。
　　隐忍的脸上一片沉默，呵呵，张景尧，这就是你的手段？把我丢在了这种地方……打量了四周过分妖娆的摆设，还有随处可见的暧昧气氛，尉迟沐眉头紧皱，“今天晚上我要上场？”大概已经知晓后面的上场是什么意思，稍微想象了接下来的场面，本来就是冷漠的男人脸面上更是一片铁青色。
　　张景尧留给自己的安排确实没有叫自己失望，给自己接下来的节目单上清楚写着待会自己需要当着所有人面上自--慰一场，莫森明显要比尉迟沐兴奋的多，“尉迟，我很期待你接下来的表演，刚刚看见你这张脸的时候我就在想，要是你这张脸上沾染上情-欲会是什么模样……”
　　舔了一下嘴唇，莫森眼神里面出来精亮的光芒，“尉迟，外面的人肯定要比我还要兴奋。”隔着墙壁，尉迟沐似乎能够听见外头人声鼎沸。
　　“你们怎么会知道我是刚好在这个时候醒过来？”
　　莫森表情还是一贯的温柔，“你不醒过来也没有办法，张先生交代了，要是你还没有醒过来，直接找几个身材不错的，压着病床做了……”
　　拳头一下子握紧，张景尧……尉迟沐念叨了一遍这个名字，想要当着所有人面上羞辱自己？算计的不错，张景尧已经拿走了自己身上所有的证件，摸遍了全身，张景尧压根没有给自己留下来丝毫值钱的东西。“表演需要多长时间？”
　　莫森哑然尉迟沐这么快接受了事实，开口道：“也不是多长时间，只要一个开价超过百万的，你就可以结束了。”
　　开价百万？突然觉得可笑，原来自己还有点底价，张景尧把自己丢在这种地方，不就是想要看着自己会怎样挣扎？冷漠的脸上突然出现过分艳丽的笑容，嘴角的弧度恰当好处，莫森看见这样的尉迟沐彻底愣住，这个是……“百万的价格？张景尧，恐怕你是把我定的便宜了。”
　　另外一边
　　“肖安，已经给你定下来了机票，好东西，你真的不过来看上一眼？”噙着笑容，张景尧缓缓开口，刚刚好像是听说尉迟沐已经醒过来了，讨人厌的家伙不知道会怎么对付自己的安排？
　　稍微联系到尉迟沐那一口咬下来狠厉的眼神，张景尧笑容更加肆意，“哈哈，肖安，要是你不过来也没有关系，到时候现场的视频我会录制给你一份。”
　　肖安不明白，自己和张景尧关系说不上热烈，“想要给我看什么？”
　　没有说出来答案，留给肖安的只有促狭的笑声，“你想要看见的场面……”
　　第十八章
　　上场之前，莫森只给了尉迟一张浴袍，“你还算不错的了，我第一次上去的时候可是一件都没穿。”无奈的耸肩，“其实也没什么大不了的，就是观众多了一点。”
　　尉迟沐不言，换衣服的动作很快，叉开的衣襟能够清楚的看见绷带，平白无故多出来其他的味道，瞳孔颜色幽暗，眼神不悲不喜，只是沉默的转身，莫森看得有些傻，说不清楚应该怎样形容面前的尉迟，眉眼处冷漠寡淡，偏偏身上透着其他的味道，情不自禁，莫森咽了一口口水，“我就知道我那个时候肯定没有看错，尉迟，这种模样果真叫人心动。”
　　“是吗？”
　　拼命的点头，莫森确实对面前这种姿态的尉迟沐满意的要命，这个男人勾起来太多征服欲，叫人止不住幻想，若是将这个男人压在身底下，会是怎样的表情……“呵呵，尉迟，相信我，如果你真的在我这里工作，你肯定会红的。”眼神中透露出来奇异的光芒，这家俱乐部，素质是一流，真正缺少的是一个撑得住场面的，这些年过来，俱乐部里人来人往，却始终没有叫莫森看见真正满意的家伙，尉迟的出现无疑叫自己眼前一亮！
　　“常驻？”稍微念叨了其中的意味，尉迟沐表情瞬间灿烂，冷漠的男人瞬间变得张扬起来，眉眼处一下子风情万种，“你叫我常驻？这场结束之中把合同给我。”
　　“这是什么意思？”明显不理解，按照自己的想法，尉迟沐这种冷漠高傲的家伙怎么可能愿意一直呆在这里……还想询问的时候，尉迟沐已经走了出去。
　　浴袍中间的腰带此刻被尉迟沐故意解开，只不过是一件浴袍，压根没遮住什么，尉迟沐胜在这种时候坦荡的态度，一点点走过来，尉迟沐脸上始终都是灿烂的笑容，呵呵，张景尧，你觉得我应该是什么表情？
　　尉迟沐没有犹豫，直接拉开了中间的那道帷幕！
　　灯光师甚至没有来得及反应，“怎么回事！还没有到时间，人怎么就上来了！”着急的大吼，此刻下面的人群看不清楚舞台上到底发生了什么，只是隐约有一个人已经走了上来。
　　“搞什么！不是说今天出来一个绝色的吗？黑乎乎的看什么东西？”
　　“他妈的，看都看不见，难不成就是叫老子过来听喘气的？”
　　“灯光了！操！什么都看不见！”一片嘈杂的议论，灯光师终于确定了场中尉迟沐的位置，“哗——”灯光出现的太过突兀，不少人眯着眼睛看着面前刚刚出现的家伙。
　　尉迟沐此刻坐在一张椅子上，裸露的胸膛清楚展现了尉迟沐经过锻炼的肌理，不像一般人块状的肌肉，面前的这个男人似乎所有的都是刚刚好，就是嘴角的弧度也是刚刚好，能够清楚的听见场面上所有人的倒抽气声，叫人惊心动魄的味道。
　　双腿稍微叉开一点角度，浴袍遮掩的恰到好处，所有人拼了命的想要看清楚，浴袍下面展现出来的会是怎样的一副身体，尉迟沐眉目上扬，眼神清楚的捕捉到了此刻正坐在观众席第一排的张景尧。
　　轻蔑的吹嘘了一声口哨，尉迟沐听见他开口，“身体不错。”
　　嘴角的笑容更加张扬，完全迥异平时的态度，明明是同一个人，换了眼神后，出来太多风情，移动了自己的位置，刚好正对着张景尧！
　　你不就是想要看的吗，张景尧。
第十九章
　　张景尧想过尉迟沐接下来所有可能的表情，只有这一种张景尧没有想过，台上的人态度坦荡的要命，姿态妖娆，几乎是刚刚出现便招惹了所有人的视线。
　　下垂的眼角清楚的说着认真，张景尧能够看清楚尉迟沐所有的动作，眼前的这个人像是一个天生的发光体，曾经那般暗淡的家伙，这种时候陡然出现太多的风情。张景尧注意到尉迟沐现在的表情，他在笑……
　　尉迟沐嘴角的弧度叫所有人都太心动，清浅的喘息划过耳梢的神经，尉迟沐的声音，很轻，偏偏撩动弦。不知道是什么时候换了姿势，门户大开，所有姿态看得清楚，漫不经心的眼神变得深沉，尉迟沐和自己靠的太近了，或者说是尉迟沐故意选择了这样的位置。
　　只是单单穿着一件浴袍，遮掩不了太多部位，眉眼处风情万种，牙齿稍微咬着下嘴唇的模样叫所有人惊艳，尉迟沐比想象中快乐，这种认知突然叫张景尧不爽快起来，这不是尉迟沐，是一只妖精，面前的妖精清楚怎样的动作能撩拨出来千万种风情，也同样清楚怎样的笑容叫所有人心动。
　　尉迟沐脸上绝对不应该出现现在的表情，张景尧越是看下去，越是眉头紧皱，自己似乎是做了一个相当愚蠢的决定，这种姿态的尉迟沐不应该放出来……
　　“这小子到底是什么地方过来的！怎么这么带感！”
　　“不行，一大把年纪看得血脉喷张，哈哈，这小子是我的了！”
　　“过去打听清楚了，这小子是什么身份！妈的，多久没有看见这种货色了！”
　　嘈杂喧嚣的声音已经开始盘算上面尉迟沐的身价，绝对不会低于一百万，预想中的恼羞成怒完全被现在风情万种给取代，尉迟沐……眯起来双眼，张景尧仔细看着面前男人的动作。
　　已经快要到了最后的关键时候，清浅的喘息这种时候也变得粗重起来，鼻尖隐约的汗水，尉迟沐咬着嘴唇的动作也变得愈加用力，手指的动作再次加快，“唔……”
　　众目睽睽，几乎所有人心神一凌！出来了！乳白色的液体沾染在尉迟沐手掌上，妖精这种时候慢慢站起来，笑容碍眼，尉迟沐已经完成了自己的表演！
　　享受一般的表情，当着所有人面，尉迟沐一根根舔过自己的手指头，探出来的舌头的模样像是一只小猫，认真的舔舐干净手掌所有白浊，尉迟沐做出来这般动作，眼神始终看着张景尧的方向，和在飞机上看见的眼神很相像，写满了桀骜不驯，同样的还有刚刚尚未喘息结束的姿态，尉迟沐嘴唇微微动作，“满意吗，张先生？我的表演。”
　　该死的！就是这最后的一个眼神，硬了……绝对不应该出现在自己身上的事实，自己怎么可能会对尉迟沐出现这种反应！
　　张景尧沉默，压抑着刚刚上来的冲动，手机屏幕这个时候重新亮了起来，缓缓开口，“刚刚看清楚了没有？肖安？”
第二十章
　　原来想要给自己看见的就是这个，尉迟沐……念了一遍这个名字，肖安脑海中清楚的闪现出来刚刚看见的所有妖娆的姿态，熟悉的人，不熟悉的表情。
　　端着红酒，肖安轻轻抿了一口，“呵呵，原来离了我，现在成了婊-子？”笑容变得古怪起来，眼神意味不明，慢慢开口道：“尉迟沐，看着那些人为你欢呼，你觉得痛快？”
　　刚好这个时候肖正鹤走了进来，墙壁上的电视画面一闪而过，还没有看清楚，肖安已经关掉了电视屏幕，肖正鹤古怪，“刚刚那个是什么？”
　　“视频通话。”并没有太多解释的意思，“爷爷大晚上的不回房间休息，难不成是出来散步的？”
　　叹了一口气，“你小子没良心。”缓缓坐下来，肖正鹤始终不愿意承认，自己会生出来这般冷漠的孙子，“也不知道尉迟沐到底去了什么地方，也不知道回来一个消息。”
　　“肖安，你要是听爷爷一句话，林夕的事情和尉迟没有关系，把原因全部推在那孩子身上，对他太不公平。”
　　“尉迟这个孩子……哎，肖安，要是你能沉下心好好和尉迟沐相处……”
　　这番话听来语重心长，砸在肖安身上没有多出来丝毫涟漪，还是冰冷的笑容，“你问我尉迟沐的消息？我也很想知道，尉迟沐现在到底在做什么……”已经沦落到当众表演的地步，尉迟沐，你确实是出乎我意料。
　　本来就觉得恶心的家伙，联想到刚才的画面，更是觉得恶心的要命，尉迟沐，还好我以后都看不见你！这样想着，肖安踏着愉快的步伐，家里面少了一个人的气息，似乎所有都变得快活起来。
　　尉迟沐这天晚上的表演最后出来的结果是八百万，远远高出预订下来的底价。张景尧看过去，今天晚上得到尉迟沐的是一个胖子，恶心的面孔上清楚写着兴奋，刚刚叫的最大声的似乎也是面前的家伙。
　　胖子摩拳擦掌，口水差点滴答下来，“太好了！嘿嘿，今天晚上，这个小美人就是我的了！”周围人传来羡慕的附和声，“赵老板好大的排场！八百万直接给砸了下来！”
　　胖子不在意这个数字，几乎所有的神智都放在舞台上的那个男人身上，一双眼睛里面闪烁着掠夺的光芒，“哈哈，真是不错，今晚这个就是我的了！”
　　“第一次出来的，说不定还是一个新鲜的家伙！哈哈，赵老板晚上的时候可是要小心点。”
　　“是啊，赵老板花样多，可不要叫这个小美人死在床上了，以后说不定哥几个也要享受一把。”不客气的调笑声，张景尧听得清楚。
　　微微皱眉，自己给尉迟沐新找来的客人似乎并不是那么好解决……刚好侍者走过来给胖子送号码牌，那是今晚得到尉迟沐的标志。
　　张景尧叫住对方，“那位赵老板是怎么回事？有虐待别人的癖好？”
　　侍者看了一眼尉迟沐的方向，带着些许的叹息，“差不多，听说最近玩的越来越狠了，哎，新过来的那个也是倒霉！怎么偏偏担上这个赵老板……”
　　“不过之前已经死了好几个，这次应该小心一点才是。”这话说出来，明显的无可奈何，“先生，您还有别的问题吗？”
　　虐待？脑海中闪现出来刚刚尉迟沐的眼神，小豹子一样的家伙，如果就这样暗淡下去的话，应该是一个很不错的选择才对，唇角扯出来的角度明显，接下来的话，张景尧没有犹豫，“没有问题，送过去吧。”
　　“台上的这个，是那位赵老板的。”肯定的话语，决定了今晚尉迟沐的去向。
第二十一章
　　张景尧，所有的都是你给的……沉闷的喘息，眼神逐渐暗淡下去，背后正骑在自己身上施暴的眼神很熟悉，小时候的那位似乎也是这种表情，呵呵，兜兜转转，没想到自己还要再承受一遍？也没有反抗的意思，尉迟沐干脆躺着等这下面即将到来的刑罚，“我的小美人，你果然和我想的一模一样！”
　　“哈哈，你放心，只要你乖乖听话，我一定不会伤害你！”疯狂的笑容伴随着熟悉的音调，尉迟沐苦笑，不会伤害我？真他妈的笑话，从进来开始，胖子至少抽了自己十六下。
　　尉迟沐看不清楚现在自己的状况，肯定不算好，胸膛的伤口被压在下面疼的撕心裂肺，空气中弥漫着血色的味道。张景尧！是你把我送到这种地方！一遍遍的重复这个名字，至少在自己神智清醒的时候先记下来仇人的名字。
　　尉迟沐突然想到刚刚张景尧打电话的动作，电话那边的人应该是肖安才对，他并没有制止张景尧的安排，和想象中一样的反应，肖安巴不得自己受折磨，这种认知突然叫尉迟沐绝望。
　　小时候，至少会有人叫停所有的动作，小时候，至少有人会关心的问自己疼不疼……
　　现在，曾经关心过自己的肖安，恨不得亲手把自己推进地狱！肖安看着自己挣扎，所有的都变了，给了一颗糖紧接着又甩了一巴掌……疼的厉害。
　　尉迟沐光-裸的躯体在胖子眼神中简直是无上的艺术品，膜拜的触碰过尉迟沐身上每一个伤口，“真漂亮。”后背传来一阵湿润滑腻的触感，胖子在亲吻自己……真恶心，恶心的要命。
　　亲吻延续的时间不长，胖子突然停下来所有的动作，尉迟沐来不及庆幸突如其来的喘息机会，脸面被整个掀了过来！正好对着胖子凶狠的眼神！“不对，为什么你不反抗！”
　　“你应该反抗的才对！为什么不反抗！我打了你，你为什么不叫疼！”被翻过来身体，尉迟沐这才注意到自己狼狈的情况，刚刚自己数错了，面前的鞭痕何止十六下！纵横的痕迹，看起来确实触目惊心。
　　嗓音有些沙哑，“为什么要反抗……你花了八百万。”
　　“哈哈，老子花了八百万，不是招来了一个木头！”胖子整个人表情阴狠起来，尉迟沐甚至没有反应过来到底是怎么一回事，胖子突然卡住了自己脖子！恶心的面孔在自己面前放大，胖子瞳孔里面掩映出来的尉迟沐脆弱的不堪一击。
　　“你是我买来的！我要你做什么你就做什么！最好给我叫出来声音！越大越好！”一字一度的开口，头晕目眩，不是因为此刻的窒息感。
　　闭上眼睛，尉迟沐在努力回忆刚刚瞳孔里面那个小小的自己，太狼狈了，呵呵，所有人都舍得在自己身上留下伤口，肖安是，张景尧也狠心，就是一个陌生的胖子，也能在自己身上砸出来鲜血淋漓。
　　原来我尉迟沐就是这样一个家伙，天生要被你们所有人踩在脚底下？头顶上胖子的声音还在延续，“听见了没有，疼就给我喊出来！叫的越大声越好！”
　　有些歇斯底里的声音听得尉迟沐脑海钝痛，“你是我买下来的，就是我叫你学狗叫，你也给我叫出来！”
第二十二章
　　学狗叫？八百万的价格这种时候换来的居然会是这种卑微的处境，鼻尖属于胖子的味道这种时候刺激的要命，“哈哈，你不过就是我买来的宠物。”
　　“尉迟沐，追了十年，恐怕就是一条狗你都比不上！”
　　“活人争不过死人！”
　　来来回回的字眼，一字一顿砸在尉迟沐脑海中，“尉迟沐，真是笑话，你现在成了傻子，你连什么叫疼都不知道了？”
　　我怎么不疼！我装了这么多年傻子，何止那几天……装作看不见肖安的冷漠，装作听不见那些难听的嘲讽，装作不知道他对林夕所有的关心……到底是你，一遍遍的提醒我。
　　疼吗？疼的要命。
　　胖子突兀松开了手中的力道，不为别的，自己刚刚买来的宠物哭了。
　　确实是哭了，眼睫毛上清楚挂着泪痕，有些呆滞的看着自己新得来的宠物，不知道什么时候开始，尉迟沐身上突然多出来一大片绝望的气息，就是眼神中也没有了焦距。
　　胖子不是没有看过宠物哭过，以往自己下手狠的时候，那些家伙也是哭的撕心裂肺，唯独面前的这个，绝望的叫人舍不得。几乎是下意识，胖子想要伸出手擦掉尉迟沐脸上的泪水，手指还没有碰到脸颊的部位……
　　突然传来一阵钝痛！胖子瞳孔瞬间放大！
　　是尉迟沐！就在快要接近的时候，顺手拿了花瓶狠狠砸在了胖子脑袋上，鲜血遮盖了视线，胖子看不清楚面前尉迟沐的表情，“疼吗？”
　　宠物说话带着哭腔，因为眩晕的关系，听得不真切，“哈哈，疼吗？你告诉我疼不疼？”刚刚还在自己身下沉默的家伙，这时候掌握了主导权，胖子甚至不知道到底发生了什么，软绵绵的身体被尉迟沐轻松绑在了床头。
　　鞭子抽的第一下，胖子立马哀叫出声，身体上陡然出现一道红痕，尉迟沐这一下并没有留下来丝毫情面，“你让我叫给你听？你倒是告诉我，疼不疼？”
　　“哈哈，你说疼不疼？”
　　“就算是我叫出来，你会心疼我？都他妈的笑话！”尉迟沐疯了，把刚刚砸在自己身上所有的疼痛全部一个不落的还了回去！表情阴冷，鞭子抽下来的时候，尉迟沐没有犹豫，胖子白花花的躯体上迅速蔓延出来一大片交错的痕迹！几乎是花光了自己所有的力气，最后更是直接抽在胖子的脸上，本来就是难看的面孔因为这道鞭痕的关系，变得更加狰狞。
　　一开始还有力气叫嚣着疼痛，后来干脆发不出声，胖子从来没有想过，有一天，自己也会这样被别人绑在了床头……胖子也没有多大硬气，第二下的时候已经开始哭着求饶，最后所有偃旗息鼓的时刻，胖子眼泪还挂在脸上。
　　尉迟沐来来回回问的只有那一句话，“疼不疼？”
　　拼了命的点头，嗓子已经哑了，“疼……”
　　“呵呵……你说疼……”像是听到了满意的答案，尉迟沐沉默的穿上属于自己那件浴袍，一身的狼狈，刚刚沾染上自己的肌肤，浴袍上清楚掩映出来一片殷红色，有刚刚折磨出来的鞭痕，还有上次肖安的那一刀，此刻都在慢吞吞的向外蔓延着血迹。
　　捂着伤口的位置，尉迟沐每走一步都叫嚣着疼痛，真狠，折磨到现在也没有痊愈的征兆，钻心的痛楚刺激了尉迟沐本来就不明朗的神智，十年，疼了十年，往后还有多少个十年？
　第二十三章
　　门口守着的是张景尧，不知道在外面观望了多久，嘴角还是不久前看见的弧度，笑容明显，“还活着？”好笑的语气，目光转移到尉迟沐身上斑驳的血迹上，锐利非常，“看来情况比我想象的要激烈了一点。”
　　“我的东西还给我。”伸出手，上面清楚的血迹，带着湿热的温度，尉迟沐开口，“你张景尧也有小偷小摸的一天，想要看见的都看见了，现在是不是应该把我的东西还给我？”
　　“呵呵，是应该还给你。”随手丢出来一个包裹，落在地面的声音响亮，“你的东西都在里面，尉迟沐，我是没想到，你钱包上的照片是肖安……”
　　“让我想想，尉迟沐你到底多喜欢肖安？十年的光景，也就是混到这样的境地？”几乎是快活的看着尉迟沐在自己面前表情变得难看起来，尤其是看见尉迟沐眼神黯淡的时刻，更是叫张景尧觉得痛快。
　　尉迟沐皱眉，“你不应该看我的东西。”
　　“这倒是稀奇了，要是我记错的话，刚刚是谁对着我岔开了腿？怎么，全身主动给我看了一遍，那破钱包不能动？”说话的份上，张景尧估计将地面上的包裹踹了远了一些，刚好和尉迟沐拉开了距离，“张景尧，你不要太过分。”
　　“我怎么过分了？你那时候不是差点开车撞死了林夕？”旧事重提，张景尧眼神中迅速被仇恨掩盖，表情狰狞，“尉迟沐，你倒是给我说说，当着林夕面诅咒他下地狱的是谁？林夕病房三番五次的断电又是谁干的？”
　　“林夕死了。”沉默的说出来事实，尉迟沐脸上完全没有愧疚的神色，“真是笑话，不捐骨髓是我的错，车祸是我故意的，断电也要算计在我头上？”
　　“照你的说法，难不成林夕就是掉了一根头发也是我拽下来的？”尉迟生的冷漠，这种时候更是全身尖锐刀枪不入，慢慢挪开了脚步，尉迟沐想要拿回来自己的证件。
　　张景尧并没有给尉迟沐那样的机会，手指刚刚碰到包裹的边缘，突然一脚踩了上来，精致的皮鞋生生踩在尉迟沐手指上，钻心的疼痛，“不是你还能有谁？尉迟沐，如果不是你，林夕怎么可能死？”
　　“当初有胆子做出来，现在你推脱的倒是干净！”不客气的冷哼，尉迟沐清楚的感觉到落在手掌的力道大了一点，嘴唇死死抿着，拉扯出来一条冰冷的线条，尉迟沐抬头，对上的正是张景尧讥讽的笑容。
　　到头来，什么都要算计在自己身上？不过就是一个死人而已，林夕……心里面不断的重复这个名字，原来你死了之后我就是这样的光景？呵呵，全怪在我头上，当初确实应该直接撞死了才对。眼神越来越冰冷，“把脚移开。”
　　对方非但没有挪开，反倒是故意在地面研磨，指骨被碾压的疼痛，脸色瞬间苍白起来，豆大的汗珠顺着脸颊滴落，尉迟沐没有叫疼，只是定定的看着头顶上方的男人，“那么喜欢林夕怎么不抱着尸体过一辈子？”
　　“骨髓是我的，凭什么要捐给他？一个病秧子而已，迟早都要死。”
　　“张景尧，你有本事大可一辈子踩着我。”
第二十四章
　　尉迟沐说这话的时候，眼神始终死死的盯着对面的男人，尉迟沐骄傲，就算被踩在了一堆烂泥里面，也从来不会认输！张景尧，今日你踩着我，总有一天，我会全部讨回来！
　　“呵呵，尉迟沐，你这眼神算是有点意思。”注意到尉迟沐的眼神，张景尧笑的得意，慢慢松开了脚掌，手指的压力陡然减轻，尉迟沐看了一眼自己的手掌，印记明显，刚刚被践踏出来的耻辱，张景尧……漫不经心的站起来，“你最好不要给我再咬你一口的机会，因为，下次，我尉迟沐一定会咬死你！”认真的开口，睚眦必报的性格，尉迟沐一贯的作风。
　　若是有了机会，死都不会放过张景尧！“我等着，你还能玩出来什么花样？”
　　“怎么？被我踩了一脚，现在想着回国招兵买马？”好笑的看着面前龇牙咧嘴的小豹子，尉迟沐眼神很有趣，以往从来没有看见这样桀骜不驯的眼神，这种人，像是弹簧一般，就算是生生被压到了最低处，压力冲击的越大，最后反弹的越高！“尉迟沐，我倒是想要看看，你一个人要怎么和我斗，还是你觉得肖安会帮着你？”
　　肖安自然不会帮着自己，关于这点，尉迟沐最清楚，眼神似乎是暗淡了一点，慢慢开口，“我回国还需要经过你同意？”
　　“自然不需要，我只是好奇你接下来会做什么。”
　　尉迟沐被自己生生踩在了谷底，张景尧好奇的是尉迟沐接下来会采取怎样的动作，“你比我想象中的有意思。”
　　这话刚刚说完，莫森刚好从转角处走了出来，看见尉迟沐，明显愣了一下，按照常理，尉迟沐现在绝对不可能出来，里面的那位赵老板什么时候变得这么好说话？古怪的上下看了一眼，“你怎么会……”
　　“你手上的是什么？”没有回答莫森的问题，尉迟沐把眼神投注在对方手中的文件袋上，“合同已经拟定出来了？”
　　莫森这才想起来自己这次过来的目的，急忙开口，“刚刚弄出来的，有些细节的方向，还要敲定。”
　　出乎意料，尉迟沐直接拿过来那份合同，看都没有看一眼，洒脱的直接写下来自己的名字，笔走龙蛇。名字写的很漂亮，符合他清冷的性格，整个签名看上去异常的瘦削，“字不错。”来自张景尧的夸奖，也是凑过脑袋想要看清楚尉迟沐签下来的到底是什么东西，只是看了其中一个句子，张景尧愣住。
　　这个是……怎么可能！尉迟沐居然真的打算一直在这家俱乐部干下去！该死的，尉迟沐决定下海了？想法上来，分外的不真实，尉迟沐骄傲，怎么会叫自己那样卑微的活着？不相信的再看了一眼，同样的内容，张景尧瞳孔放大，豁然回头！“尉迟沐，你疯了！”
　　“关你屁事。”寡淡的态度，尉迟沐眉眼冷漠，对着莫森的方向缓缓开口，“里面的那个你帮着处理了，以后给我安排具体的出场时间，包括客人的指定，随便安排。”
第二十五章
　　莫森有意照顾这个未来的台柱子，近一个礼拜都没有给尉迟沐安排合适的工作，每天就是熟悉整个俱乐部的环境，整体上来看，设备齐全，甚至配备了专门的医护人员，想的周到。
　　坦然的站在窗户面前，下面的街道上人来人往，尉迟沐仔细看过每一个人的面孔，陌生的脸，陌生的环境，把自己放逐在一片不熟悉里面，所有的无关痛痒，自然也不会有那些尖锐的疼痛。
　　张景尧似乎也安静了下来，久违的宁氛围，“你在这里？”有些小心翼翼的声音，尉迟沐回头，看见的算是熟人，那天的胖子。
　　尉迟沐记得清楚，拿了鞭子抽的时候，自己并没有客气，看来胖子恢复的不错。眯起来双眼，尉迟沐开口，“你找我？”
　　“不是……我就是想要过来看看……”后面的话，胖子说的有些勉强，眼神更是四处飘忽，完全不知道应该怎么表达，“那什么，我还没有自我介绍啊，我名字叫赵权。”
　　赵权紧张的看着面前的男人，面前的这个已经打听清楚了，名字叫尉迟沐，中国人，刚刚到的意大利。本来自己被打了一顿，想着过来找尉迟沐报仇雪恨，结果赵权突然发现不是滋味……
　　三天没见面，胖子觉得自己好像有点想面前这个男人了，神情更是小心翼翼，几乎算是试探性的向前靠近了一步，慢慢开口，“嘿嘿，我觉得你这个人蛮好的，我们可以试着相处相处？”不停的搓手，明媚的语调，胖子想要挤出来稍微好看一点的笑容，只是搭配了一张肥肉横生的脸，多少有些不合适。
　　尉迟沐没有回答，只是沉默的看了一眼胖子，倒是有意思，原来自己被一个胖子给惦记上了，还是一个有钱的胖子。“尉迟沐，我说真的，伺候我一个人总比伺候一堆人强多了，再说我现在觉得你挺好的，以后我也对你好。”吸了吸鼻子，说话直白，赵权自己都不知道是为什么，反正说不上来，见多了这种出来卖的，就是面前的尉迟沐不一样。
　　赵权能够清楚回忆起来，刚刚买回来的宠物哭着的表情，真的哭了。
　　叫自己有些心疼的泪水，这个人，应该对他好点才对……
　　“尉迟沐，你跟着我好了。”认真的开口，赵权再次往前走了一步，对方没有后退。
　　神情冷漠，“你看上我了？”好笑的问题，“上次刚刚打过我，现在居然想要我尉迟沐安生的和你在一起？凭什么？”
　　“踩过我一次，现在觉得我好欺负？”高傲的表情，后面的话更加刻薄，“赵先生，顺带说一句，我这个人最讨厌的就是胖子。”
　　赵权愣住，想过尉迟沐会拒绝自己，没想到对方说话远远要比自己想象中来的尖锐，若是以前的手法，赵权觉得自己应该狠狠上去接着踩一顿才对，这么多年过来，凡是当着面嘲讽自己身上肉多的都没有好下场。
　　出乎意料，尉迟沐刚刚说了自己长的壮实，赵权觉得有些心虚，摸着脑袋想了半天，或许自己应该减肥了？
　第二十六章
　　“赵先生，我尉迟沐现在还没有到开张做生意的时间，想着睡了我是不是着急了一点？”清冷的声音，赵权没觉得多刺耳，倒是仔细的观察起来尉迟沐的背影，比想象中的稍微瘦了一点，突然想到那天看见的漂亮景色，尉迟沐的皮肤颜色很特别，算不上白皙，看上去很健康，摸上去更是舒服的要命，赵权没学过太多中国话，觉得和那个‘温润如玉’的成语差不多，就是性格刺激了一点。
　　搓着手，赵权索性搬了座位坐在了尉迟沐身后，胖子一脸痴迷的看着面前的男人，真漂亮。
　　几乎是下意识的舔了舔嘴唇，“尉迟，你转个身……”
　　也没有矫情，转过身的尉迟沐整个人倒映在窗户口的阳光下面，周身温暖的光芒，尉迟沐冷清，投在他身上，多出来一种古怪的违和感，偏偏觉得恰到好处，矛盾的气息叫赵权眯起来双眼，“尉迟沐……”再一次叫了男人的名字。
　　“我打了你，没想到，赵先生居然喜欢上我了。”古怪的开口，嘴角挂着嘲讽的笑容，“你怎么不找我算账？”赵权不算是好人，甚至可以说得上恶名昭著，偏偏就是这样一个叫人有些害怕恶心的胖子，现在说喜欢上了自己，真是笑话！
　　“我怎么舍得找你算账。”
　　怎么舍得找我算账？尉迟沐嘴角的笑容更加明显，原来第一个舍不得自己居然会是他……一路走过来，尉迟沐从来没有听说过舍不得这三个字，身上所有的伤口，都是因为他们舍得下手。我尉迟沐无关痛痒，从来没被人放在心上过，自然舍得砸出来鲜血淋漓。
　　慢慢靠近了面前的胖子，嘴角始终挂着笑容，两个人之间距离靠的越来越近，距离保持的刚好，没有肌肤的触碰，刚好能够清楚的看见对方所有的表情，尉迟沐开口，“你喜欢我？”
　　毫不犹豫的点头，“还不错，挺喜欢的。”
　　赵权着急的想要在靠近一点，却被尉迟沐按下了身体，“有人喜欢我……”喃喃开口，不知为何，尉迟沐眼神黯淡了下去，声音陡然尖锐了起来，“哈哈，你喜欢我有个屁用！”
　　我要的，从来都是那一个人，越是想要的，越是得不到……
　　两个人之间距离靠的暧昧，却没有丝毫温情可言，压抑来的沉重，一片静默中，尉迟沐突然听到第三个人的声音，“呵呵，尉迟沐，你果真做了婊-子。”
　　“怎么，开张的第一个客户选的是老顾客？口味是不错。”张景尧缓缓开口，眼神讥讽看着面前的一幕，“对着一个胖子摇尾乞怜，尉迟沐，你倒是知道怎样委屈自己。”
　　拉开和胖子之间的距离，尉迟沐开口道：“你怎么知道我委屈了自己？”
　　“尉迟沐，肖安若是知道了你开张做生意，会是什么表情？”
　　神情瞬间变得冰冷起来，“你告诉了他？”
　　对方表情高深莫测，余下来的话语气明显带着戏弄的意味，慢慢开口，“我可没有告诉肖安，我就是通知了肖正鹤，你尉迟沐现在到底是什么状况。”
第二十七章
　　肖正鹤大怒，叫人出去打听了尉迟沐的情况，结果反馈回来的却是这样的消息！“肖安，你去意大利把尉迟沐带回来！”冲着自己孙子的方向，肖正鹤大声开口！
　　自己清楚尉迟沐的性格，断不可能做出来这种事，肯定又是因为自己这个孙子！“尉迟沐的状况你是不是早就知道了？一直瞒着我？”突然想到那天电视机屏幕上一闪而过的画面，当时只是看了一个大概，现在终于想明白了原委。
　　恐怕说的正是尉迟沐入驻俱乐部的事情，看着手中刚刚传过来的照片，差不多和当时吻合……肖安肯定是隐瞒了自己！“你小子到底有没有良心！你老实告诉我，是不是你下了手段？逼着尉迟沐留在那家店里面！”
　　“呵呵，他尉迟沐要做婊-子，难不成还是我一手促成的？”对着手中的报纸，肖安根本没有抬头的意思，“都已经当了婊-子，怎么，爷爷你还指望着我过去给他立牌坊？”
　　老爷子气的全身发抖，拐杖狠狠敲击在地面，发出巨大的声响！“真的不是你小子背后下手？”
　　不客气的冷哼，“我还没来得及下手，他尉迟沐自己蹦跶进去了，挂不得我。”
　　“肖安，我警告你，以后都不准被尉迟动心思！”深呼吸一口气，尽量稳住自己的情绪，“为了一个死人，把所有气都撒在尉迟身上，没有这样的道理。”
　　“事情从头到尾我已经听说了，骨髓是他的，捐不捐都是尉迟沐自己的态度。”事情已经和肖安重复了无数遍，肖安始终没有听进去，冷漠的开口，“他尉迟沐能有什么态度，他不就是盼着林夕死了？笑话，就算林夕不在了，我肖安凭什么就要和尉迟沐在一起？”
　　偏执的男人，此刻说出来的话最是薄情，“喜欢十年了我就要对他负责？他一厢情愿就要逼着我认同？”
　　“现在就是当了婊-子也是我怂恿的？有本事他尉迟沐不要当着所有人脱了衣裳……”陡然合上手中的报纸，肖安站起来，气势凌冽的要命，清冷的看着对面的老人，眼神中没有丝毫退让。
　　这就是自己养出来的孙子，锋芒尖锐，很多时候性格太过顽固，尉迟沐同样偏执，这样的两个人就算是被绑在一块，也只能磨合出来更多的伤口。
　　叹了一口气，肖正鹤缓缓开口，“你必须去。”
　　“凭什么？”
　　“不为什么，我刚刚给林夕换了墓地，你要是还存着给林夕烧纸钱的心思，你去意大利把尉迟沐带回来。”
　　话落在肖安耳朵里，晴天霹雳！给林夕换了墓地！想到林夕的那块墓地被人重新打开过，肖安表情瞬间变得狰狞起来，“你给林夕换了墓地！林夕好不容易彻底安静下来，为什么还要打扰他！”本来凌冽的气势，这种时候凸显的更加清楚，瞳孔里面明显火气冲天！就是空气中的氛围都变得紧张起来。
　　“为什么给林夕换墓地！”一字一顿，若不是面前的这个人是自己爷爷，肖安早就是冲上去狠狠撕碎了站在自己面前的家伙！此刻的肖安全身上下都涌现着暴虐的气息，恶狠狠的开口，“刚刚去世不到一个月，你一定要这样惊动他？”
　　老人眼神冷静，杵着拐杖，态度沉寂如水，“你为了林夕整天算计尉迟沐，就是让他安宁？话我放在这里，要么你去意大利把尉迟沐带回来，要么你这辈子都不要想着祭拜林夕！”
　　顿了一下，肖正鹤像是又想到了什么，“或者你为了一个死人，杀了你爷爷也可以……余下来的你自己掂量。”慢悠悠的转身，杵着拐杖，肖正鹤一步步走回自己的房间。
　　第二十八章
　　沉默的看着老人一点点离开自己的视线，肖安表情透着狠厉，拳头砸在墙壁上发出巨大的声响，“一定要逼着我去把尉迟沐带回来？”
　　眼神闪烁的光芒绝对不是友善，呵呵，是你叫我去见他……脑海中只要稍微回忆起来关于尉迟沐的点滴，身上凶狠的气息更加浓厚，尉迟沐，你就算当了婊-子，也要我过去给你擦屁股？
　　尉迟沐走的匆忙，肖安同样趁着夜色定下来机票，“过去之后，我要你把尉迟沐安然无恙的带回来，你应该知道安然无恙是什么意思。”
　　看了一眼肖正鹤叫人送给自己的机票，嘴角的笑容更加阴冷，“爷爷，你算定了我会去找尉迟沐？”
　　大晚上寒气沉重，老人咳嗽了一声，“你回来之后，你想要的自然会看见。”
　　“爷爷你也会看见尉迟沐。”冰冷的语气，肖安率先打开了车门。
　　三天后。
　　尉迟沐心神不宁，强烈的不安感，这种隐约的预感叫他头疼不已，似乎今天会发生什么……莫森看出来尉迟沐不对劲，小心的开口，“怎么了？是不是不舒服？”
　　“没事。”
　　尉迟沐马上就要前往伺候开张以来第一位顾客，也是至关重要的一步，莫森给了尉迟沐充分的时间准备，真的到了上场的时候，尉迟沐脸色苍白的太明显，“你可千万不能有事，这位客人出来的价格高的吓人，待会你可千万不能得罪了。”
　　揉着太阳穴的位置，尉迟沐缓缓开口，“是什么人？”
　　“也是一个中国人，我看过，长得很不错，今晚第一次，你不算吃亏。”莫森联想到那位客人的长相，眼神中意味明显，一个俊美的男人，除了身上气势有些尖锐，其他所有的都符合梦中情人的标准。“尉迟沐，我最后提醒你一句，决定是你自己下来的，你没有回头的机会。”
　　镜子里清楚的倒映着尉迟沐整个人的轮廓，冷淡疏离的眼神，尉迟沐天生知道应该给自己建立最顽固的外壳，对着镜面中的那个人影，嘴唇一张一合，“呵呵，你要去开张了……”凉薄的语气，听不出来丝毫喜怒。
　　拿着莫森交代自己的门牌号，尉迟沐沉稳的走过去，中国人？倒真是笑话，自己在意大利遇见的这些人，基本上都是中国人，胖子也是……
　　他乡遇故知，可惜都不是好货色！一个是嫖客，还有一个恨不得将自己碎尸万段！指骨仍旧带着疼痛，张景尧踩出来的伤口，尉迟沐懒得处理，有些伤口就是用来提醒了自己当时到底多疼。
　　莫森给自己门牌号是个不错的数字，1314，浪漫的笑话，这世上若真的有一生一世，也不会属于自己。门牌上的数字这种时候出乎意料的讽刺，一桩不算干净的交易而已，推开这扇门，尉迟沐清楚代表的是什么意思……
　　“呦，要去张开腿做生意了？”快要推开门的时间，尉迟沐再一次听见熟悉的声音，“我说尉迟沐，你一定要作践到这种程度？”张景尧不知道什么时候出现在尉迟沐的背后，两个人距离隔了几米远，走过来的时候尉迟沐并没有听见背后的脚步声，看来张景尧应该是等着自己才对。
　　“你来干什么？”尉迟沐甚至回头都不愿意，尖酸冷漠的语调，“我这个婊-子还需要你张少爷过来看望？”
　　“我就是想要过来看看你尉迟沐开张到底是什么表情，怎么，就这么迫不及待给人张着腿？”
　　“你张少爷要是有兴趣，多出点价钱，给你一晚上的时间琢磨我尉迟沐到底有多少表情。”不想和后面的人废话太多，尉迟沐刷了房卡，推门而入！
　　第二十九章
　　万万没有想到的客人，真的是他。只是看见一个背影而已，尉迟沐已经确认了对方是谁，张景尧面前的张牙舞爪瞬间消失的干干净净，对待肖安，尉迟沐从来都拿不出骨气。
　　直愣愣的站在门口，尉迟沐并没有进去的意味，倒是身后的张景尧古怪，“怎么，现在怕了？”
　　话音刚落，里面的那位客户自己走了过来，张景尧瞳孔放大，正是肖安！嘴角噙着笑容，“尉迟沐，听说你开张，我过来照顾你生意。
　　“你的价格比我想象中的贵了一点，呵呵，你说，我花那么多钱最后换来的是你这种货色，我是不是吃亏了？恩？”肖安不客气的靠近了尉迟沐，熟悉的气息，这种时候压迫的尉迟沐喘不过气！
　　男人还是一贯的嚣张霸道，特有的侵略味道，瞬间侵占了尉迟沐的神智。不过是几天没有见面而已，肖安变得更加尖锐，这种尖锐，从来都是用在自己身上。嗓音透着沙哑，。“怎么会是你？”
　　“怎么不能是我？你还希望是谁？”看了一眼身后的张景尧，缓缓开口，“你居然还在这里。”上扬了眉眼，语气稀松平常，听不出来太多的情感波动。
　　“和你一样，只不过是看一场笑话。”
　　“我看的不是笑话，尉迟沐，跟我回去。”要求提出来，三个人之间气氛瞬间静默了下来。叫自己回去？肖安根本不愿意看见自己，又怎么会要求自己回去？
　　似乎是察觉到尉迟沐脸上疑问的表情，肖安接着开口，“老头子叫我把你带回去，尉迟沐，你算计的不错，知道巴结了我爷爷。”
　　肖安依靠在门框上，闲适的姿态，后面的话说出来更加漫不经心，“你说我应该怎样感谢你？老头子为了要挟我，刚刚给林夕换了地方。”
　　换了地方？都是聪明人，迅速明白这里换了地方到底是什么意思！张景尧大怒！“你说什么！林夕的坟墓被人动了？”林夕是张景尧心中最柔软的部分，陡然听到这样的消息，表情瞬间变得难看起来，“到底是怎么回事！”
　　“就是那个意思，老头子的手段，见不得尉迟沐背井离乡赚外汇，要挟我把人带回去。”
　　听明白了肖安的说法，尉迟沐紧绷的身体没有丝毫的放松，给林夕换了墓地，只怕面前的男人更加不会放过自己，自己清楚肖安的脾气，最后这些东西全部都算计在自己身上！“叫我回去？”
　　“收拾好了东西，明天上午的飞机，尉迟沐，我不想和你废话。”
　　“你当我尉迟沐是什么，你叫我回去就回去？肖安，我凭什么和你一起回去！”出乎意料的答案，尉迟沐突然开口，“既然说我不值钱，你要捡一个破烂回去？”
　　余下来的来不及硬气，张景尧已经一巴掌落在了尉迟沐脸上，一抬头刚好对着张景尧怒不可遏的表情，“该死的！你动了林夕的墓地？”
　　狠狠拽着尉迟沐的衣领，张景尧没必要客气，“是不是你的主意？你和那个老头子商量好了？”
第三十章
　　“尉迟沐！到底是谁给你的胆子！”声音刺耳的要命，大半边的脸颊火辣辣的疼痛，“你找死？”
　　从落下那一巴掌的瞬间开始，尉迟沐身上的气势陡然变得尖锐起来，“我没有兴趣动一个死人的墓地！”
　　“张景尧，你当真以为我尉迟沐随便你打？”眼神强烈，这次尉迟沐没有和张景尧拉开距离，反倒是向前靠近了一步，“你算什么东西！”气势上丝毫不输于对方，像是刚刚苏醒的野兽，全身上下都是暴虐的气息。
　　“他林夕关我屁事，怎么，非要我跪着过去吊唁你才满意？”步步紧逼，“呵呵，人死了是我的责任，死后还是我的责任，我尉迟沐他妈的天生要对林夕负责？”
　　清冷的男人这时候突然挥了自己拳头，可惜的是，来不及落在张景尧脸上，已经被对方遏制住，说到拳脚功夫，尉迟沐远远比不上张景尧，同样蕴含着愤怒，“要不是你，林夕怎么会死？”
　　咬牙切齿的声音，“怎么不是你责任！”另外一只手刚好掐住尉迟沐脖子，完全压倒性的胜利，从听到林夕的消息开始，张景尧便失去了理智！
　　“林夕就算是死了，也轮不到你尉迟沐说三道四！”张景尧手指蓦然收紧，上涌的窒息感来的熟悉，记得上一次张景尧也是这样对待过自己。
　　呵呵，张景尧，你打过骂过，也曾经踩着我，我尉迟沐就这么好欺负！和张景尧距离不远，尉迟沐眼神死死盯着面前的家伙，上次断的肋骨这时候突然疼了起来，撕心裂肺！瞳孔收缩，这次直接啐了一口！
　　张景尧措手不及，全部落在他脸上，只觉得恶心！他妈的，尉迟沐居然敢冲着自己吐口水！怒不可遏，着急的擦了脸上的痕迹，张景尧恨不得现在生生将尉迟沐给直接撕碎了！“你找死是不是！”
　　同样整理着自己的衣服，尉迟沐开口，“我凭什么给你踩着！什么事情都扣在我身上？林夕死了关我屁事！”
　　“林夕墓地我没动。”坦荡的态度，“当初给他选了一个好地方，好不容易死了，我没有理由再动他墓地的主意。”
　　“尉迟沐，你说话最好注意自己态度！”见不得尉迟沐语气中的嘲讽，张景尧同样阴冷的开口，“一个婊-子而已，说话太硬气，当心闪了舌头。”
　　“我是婊-子，他林夕不也就是个死人。”不客气的嘲讽，尉迟沐丝毫不让。
　　肖安像是个局外人，满意的看着刚刚的一幕，尤其是看见尉迟沐脸面的红肿更加觉得畅快，“呵呵，一个巴掌……”似乎觉得惋惜，肖安换了姿势，“现在完事了？打也打过了，尉迟沐，跟我回去。”
　　“要不是爷爷不让我动你，尉迟沐，我也想要试试，一巴掌抽在你脸上是什么滋味。”揶揄的开口，在尉迟沐面前，肖安始终都是这般高高在上的态度，像是一个高傲的君王，此刻正漫不经心的下达自己的命令，“回去收拾好你的东西，我没时间跟你墨迹。”
　　说完肖安转身，基本上已经笃定了尉迟沐的反应，沦落到这种境地，多半和张景尧脱不开关系，现在自己好心捞了一把，尉迟沐算得上是聪明人，这种时候断不会拒绝自己的决定，可怜的家伙……
　　肖安已经往前走了一段距离，也没有听见应该跟在身后的脚步声……
　　尉迟沐清幽的声音传过来，“我不回去。”
　　第三十一章
　　肖安豁然回头！有些不相信刚刚自己听到的答案，尉迟沐完全没有理由拒绝自己，为什么？“你想清楚了？”
　　尉迟沐倔强，眼神看了一眼走在自己前面的人，中间拉开的距离，并不算太远，可惜的是，自己追不上。永远都追不上，声音透着黯然，“我不回去，爷爷那边我会自己通知。”
　　肖安眼神眯起来，身上冷漠的气势变得尖锐起来，缓缓开口，“怎么，还是说，你尉迟沐乐意给人做婊-子？”
　　话语来的嘲讽，尉迟沐习以为常，“你也看见了，我现在也就是个婊-子。”
　　“刚好你也不想看见我，没必要回国折腾。”
　　“很长时间了，你喜欢林夕，你乐意每天给一个死人烧纸钱，我没意见，也不想参与。”对待回去这件事情上，尉迟沐态度出乎意料，更加叫肖安没有办法理解的是，尉迟沐的态度，分明是不想和自己掺和在一起。
　　这倒是古怪，跟在自己后面十年的家伙，懂得以退为进？表情愈发的阴森，“尉迟沐，我现在没有心情和你墨迹，跟我回去！”
　　肖安霸道嚣张的语气，在尉迟沐听来有些刺耳，卑微的永远都是自己。召之即来挥之即去，我尉迟沐算是什么？腹部的伤口隐隐作痛，捂着那个位置，尉迟沐苦笑，还是那一处。
　　被肖安捅过的位置，每次疼起来都叫尉迟沐眉头紧皱，这个男人带给自己的，何止这一道疤痕？“我不回去。”
　　这一声回答彻底激怒了肖安！难得一次对着尉迟沐态度算上和气一点，没想到对方根本不领情！笑话，尉迟沐算是什么！自己还要看着他脸色？
　　平稳的语调，这时候突兀的阴沉下来，“老子没有耐心跟你耗着，回不回去？”
　　“呵呵，凭什么你叫我回去我就要回去！”尉迟沐也是变得尖锐起来，刚好是肖安最讨厌的笑容，嘴角弧度扯出来，在肖安眼中更多的像是嘲讽，“我和你没有分文关系，我就算做了婊-子也不关你事！”
　　不愿意面对肖安，尉迟沐选择了和他背道而驰的方向，着急的想要离开，只是走了几步，肖安已经追上来！
　　力道突然冲撞上来，尉迟沐根本来不及反应，肖安直接将尉迟沐推在了墙壁上，巨大的声响，尉迟沐感觉自己像是被锤子砸了一下。“尉迟沐，你说你要当婊-子？”
　　来自上方阴沉的语调，尉迟沐迅速的想要换位置，没想到的是，自己刚刚有了动作，整个手腕已经被肖安按压在自己头颅上方，身体被死死钳制住，动弹不得！
　　尉迟沐这种时候才觉得自己渺小，张景尧能够轻易制服自己，肖安也是！眼神越发的倔强，死死抿着嘴唇，该死的！我尉迟沐就应该被这两个人压着？“我不回去！”
　　这样的答案肖安从一开始已经听了四五遍，无端上涌出来的火气，神情早就是结成了冰霜，“很好，你不回去，尉迟沐你就乐意做婊-子是不是？”
　　“你倒是提醒了我一件事，砸了那么多钱买了你，你说我是不是应该做什么？”
第三十二章
　　肖安现在和尉迟沐距离靠的太近，呼吸都像是融合在一起，叫人头皮发麻的战栗感席卷着从脚底上升出来，来自上方的压迫感叫尉迟沐近乎窒息，“你一定要为难我？”
　　“笑话，我为难你？尉迟沐，招惹了老子一身骚味，你说我问难你？”咬牙切齿的开口，“你不想和我回去？怎么？你稀罕当婊`子？”
　　“不过就是个婊`子，你是不是应该好好招待你的客户？”不客气的声音砸下来，尉迟沐痛恨肖安说自己是婊`子，那样的神态总在提醒自己到底过得多么不堪。
　　称呼来的难听，尉迟沐沉默，不言语的姿态换来肖安更大的火气，两个人之间最后一点缝隙被肖安再次拉近，近乎完全贴在了一起，肖安凝视着面前的家伙，气息完全喷洒在尉迟沐脸上，“把衣服脱了！”
　　“既然下定了心思做生意，把衣服脱了。”
　　尉迟沐猛然抬头，有些不相信刚刚听到的话语，肖安讨厌自己，偶尔的一次触碰都叫他觉得恶心，又怎么愿意和自己更加亲密的接触？喉咙干涩，“你……”
　　“你不要忘了，今晚到底谁是你金主？”见尉迟沐不动作，肖安干脆直接扯开对方衣襟，没有丝毫顾及的意思，当着张景尧的面上生生扯下来衬衣。
　　灯光洒下来，肌肤泛着细腻的光泽，琥珀一样的颜色，腰间缠着白色的绷带，映衬的更加鼓惑人心。细细打量了面前的躯体，肖安讥讽，“吃饭的本钱不错。”
　　上次张景尧给自己的视频中，肖安已经完全欣赏完尉迟沐的表演，似乎有一种声音蠢蠢欲动，当时被压抑了下来。眼下的情况，像是又提醒了上来，瞳孔愈加的深沉，尤其是对着尉迟沐微微颤抖的身体，肖安更加不爽快，一声冷哼，“当初有本事当着那么多人面上脱了衣裳，现在居然紧张了？”
　　肖安说的不错，尉迟沐在紧张，莫名的紧张感。永远都是这样，只要是这个人，自己永远拿不出骨气，包括那些不甘心的倔强，这种时候消失的干干净净，尉迟沐苦笑，是自己没出息。
　　先爱上的那个，永远都没出息。
　　“呦，你们两个是当我不存在？”张景尧的声音传过来，透着漫不经心，“光天化日的，难不成走廊里赶着上了？”好笑的语气，张景尧把视线投注在前面光着上身的家伙上，和上次一样，尉迟沐这幅模样远远比想象中来的出色。
　　“看来尉迟沐这身子骨确实招人惦记，你肖安现在都想压着做了？”
　　“你要是不想看的自己可以滚。”肖安同样不客气，冰凉的味道，似乎是无意，换了一个位置，挡在了尉迟沐面前，这样的角度，刚好遮掩了能够看见的所有风情。
　　小动作瞒不过张景尧，笑意更甚，“你倒是有意思，刚刚才帮着脱了衣服，现在又挡着我，肖大少爷的心思，呵呵，我是看不透。”
　　“我以前是没看出来你肖安在乎一个婊`子。”
第三十三章
　　“说够了就可以滚了。”冰冷的语气，肖安和张景尧关系说不上亲密，林夕活着的时候，两个人便是竞争对手，眼下林夕死了，交际来的更少，皱着眉头开口，“就算是看热闹，张景尧，你似乎还没有买票。”
　　“恼羞成怒？”依旧是好笑的语气，尉迟沐现在被肖安遮的严严实实，看不清楚里面那个人到底是怎样的表情，张景尧眼神意味不明，“我自然没兴趣看你肖大少爷和一个婊`子折腾，场地留给你们，我走。”主动退了一步，张景尧转身。
　　“你也是有意思，平时看都不看一眼，现在倒是稀罕了。”
　　话听在肖安耳朵里面，只觉得刺耳。笑话，自己怎么可能在乎尉迟沐！他尉迟沐算是什么东西！冷哼着从鼻尖发出声音，“不送。”
　　一直到张景尧彻底消失在视线中，肖安这才再次换了位置，尉迟沐沉默，琥珀色的肌肤这种时候透露出来单薄的味道，眼神凝视在肩头的位置几秒钟，肖安突然开口，“把衣服穿上。”
　　还没有反应过来，刚刚被肖安扯下来的衬衫，盖住了尉迟沐的脸颊，把衣服直接扔在了自己脸上，纽扣砸下来，细微的有些疼痛，“穿上。”男人还是一贯嚣张肆意的表情，说话的语气更是不容拒绝。
　　“为什么？”刚刚脱下来的也是你，现在叫我穿上的还是你……
　　“没有为什么，看了觉得恶心。”这是肖安的回答，“尉迟沐，你最好不要惹我生气，你也知道，我对你没有好脾气。”
　　“收拾好了跟我回去，你打算赚钱的地方，多一秒我都呆不下去。”
　　慢吞吞穿上衣服，领口处的褶皱明显，刚刚被肖安抓出来的痕迹，提醒了一些东西……尉迟沐眼神闪过一丝黯淡，随即开口道，“呆不下去你可以走，就算是看不下去，也不是我尉迟沐逼着你看。”
　　“我不回去。”
　　男人清冷的眼神现在全部集中在尉迟沐身上，压迫感陡然提升，“我再问你一遍，和我回去！”
　　“我为什么要回去？我和你什么关系！”肖安还是第一次听到尉迟沐这般清冷的描述和自己的关系，呵，没有关系？
　　跟在自己身后十年，现在通知自己，两个人没有分文关系？气势来的更加压迫，肖安眼神中充斥着威胁和怒火，看着面前的尉迟沐，“你倒是敢说出来这些话！我们两个没有关系？尉迟沐，你跟在我后面这么年又算是什么？林夕的死，你说和你有没有关系？”
　　林夕林夕！永远都是林夕！还在扣纽扣的动作瞬间停了下来，抬头和肖安对视，没有丝毫认输！眼神倔强的要命，大声开口，“他死了关我屁事！我和你都说不上亲密，和林夕又算什么！”
　　“真是笑话！合该林夕生的比我高贵，我尉迟沐就要一直被你们踩着？”长廊处暧昧的灯光，本应该迤逦的氛围落在尉迟沐这里，阴森的骇人。“既然说我是婊`子，何必为难自己捡一个烂货回去！”
　　第三十四章胖子
　　尉迟沐态度强硬，肖安没办法，终究还是留在了俱乐部。
　　若不是肖正鹤要求，肖安恨不得直接把尉迟沐绑了带回去！打不得，动不得，一个礼拜下来，肖安每天看着台上男人风情万种的表演。
　　尉迟沐名气上来的挺快，才是几天的功夫，已经出现了场场爆满的情况。莫森自然高兴，乐意每天把尉迟沐当成少爷供着，“今天早上要点名吗？”说的点名自然是尉迟沐的客户，那天招待了一个中国客户后，尉迟沐对于这件事突兀的厌恶起来，好几个老板砸下来重金，也不见尉迟沐有点头的意思。
　　“今天晚上是一个大客户。”小心翼翼看了一眼，旁敲侧击的开口，“既然进了这块地，想要干净也不可能，态度端的再高，终究也就是个……”最后两个字眼没有吐出来，尉迟沐大概也猜的到，呵呵，自己成了婊`子……
　　神经传来一阵钝痛，提醒了自己当前的处境，肖安不肯走，张景尧也留了下来，这两个人总是坐在台下，嘲笑的看着自己表演……尉迟沐不想关注他们的眼神，鄙夷着自己卑微的状况，来的也太尖锐。
　　叹了一口气，“帮我推掉。”
　　莫森同样着急，这都是多少天了！一开始是新鲜感，往后了一直吊着也不是办法，“尉迟，你……”
　　“够了，不用说了！”眉头紧皱，尉迟沐开口，“你说的再过一些日子，我最近状态不好。”
　　不是状态不好，尉迟沐害怕的是肖安审视的眼神，那种眼神，一遍遍的提醒着自己的肮脏……
　　沉默的盯着面前的墙壁，繁复的装饰，想要遮掩的也就是一大片斑驳的泥砖烂瓦而已，有些东西也就是外面看着漂亮。
　　莫森出去的时候特意帮着尉迟沐关上了房门，余留下来的气氛太安静，不知为何，尉迟沐这种时候突然想到的居然会是林夕。
　　一个死人，林夕，你现在躺在墓地里，应该很安静才对，呵呵，你终于入了天堂，我尉迟沐始终留在地狱，你永远比我过的安宁……
　　脑海中闪过无数个画面，张景尧指控不错，自己确实不止一次的想要对林夕下手，那次高速公路上，只要自己再狠点，林夕绝对不会活下来……
　　一阵苦笑，说到底，还是自己不够硬气，那些以为的钢筋铁骨，到头来，都像是一场笑话。
　　还在沉思的时候，尉迟沐突然听到了身后传来脚步声，有些沉重的喘息，愕然回头，“你果然在这里……莫森，他骗我……”
　　过来的正是胖子，赵权连着想了好几天尉迟沐，每天砸了钱想着叫尉迟沐陪着自己，没想到的是，哪怕就是自己砸下来再多钱，尉迟沐始终不肯开张。问了莫森，说法是尉迟已经休息了，没想到人还就留在这里。
　　胖子今天喝了不少，本就是肥胖的身体，沾染上酒气后，步伐愈加沉重，跌跌撞撞，“嘿嘿，我给你钱，你今晚陪着我。”傻笑着开口，赵权一个扑腾，顺着尉迟沐的方向想要直接抱上去。
　　尉迟沐反应速度不错，急忙换了位置，胖子脑门嗑在墙壁上，委屈的想哭，“你干嘛不给我抱着！”
　　第三十五章
　　赵权早就失了神智，面前的尉迟沐，已经肖想了太长时间，每一次想到那时候尉迟沐在光着身子在自己面前哭泣的样子，赵权身体止不住战栗，情绪随着时间的推移，被发酵的越来越厚重，“尉迟沐，我说真的……喜欢你……”
　　大着舌头，跌跌撞撞的想要再次靠近尉迟沐，没有注意到自己脚下的椅子，一个不慎，撞了上去！变化来的突然，算计好的距离陡然被拉短，这次尉迟沐没有来得及避开，胖子已经砸在了自己身上。
　　一声闷响，尉迟沐皱眉，赵权的身子怎么说也有两百斤，直接砸在自己身上……过于沉重的身躯，胸口被压迫的喘不过气，推了一把赵权丝毫不动，尉迟沐开口，还是清冷的声音，“滚下去。”
　　这边赵权还在好奇，自己摔下来怎么不疼，反倒是软绵绵的，结果一低头便看见了那张自己已经想了太长时间的脸，咧着嘴笑的开心，“嘿嘿，你怎么突然到我面前了。”刚好对上尉迟沐的眼神，这种感觉叫胖子觉得快活，下意识的把自己嘴巴往尉迟沐的方向蹭，眯着眼睛，“你给我亲一口。”
　　一张口全是酒气！眼看着这张脸即将贴上来，尉迟沐眼中神色更加冷厉！毫不犹豫，直接脑门撞了上去！冲撞在胖子下巴上又是一声巨响！尉迟沐没有顾忌自己额头的疼痛，依旧冷淡的开口，“从我身上滚下来！”
　　撞击来的突然，赵权有些蒙，不算聪明的脑袋反应过来后，顿时怒目圆瞪，“你打我！”身子这下完全压在了尉迟沐身上，蛮横的力道，眼神死死盯着身下的家伙，“我对你好你不要！你非要逼着我动手是不是！”
　　尉迟沐大惊！这种眼神和第一眼看见的时候太相似，身体陡然回忆起来上次鞭子落在自己身上的灼烧感，想要起身，奈何身体几乎完全被胖子压在地板上，找不到任何着力点！
　　“你为什么要推开我！”不满尉迟沐现在的态度，胖子伸出手，慢慢摩挲这一张熟悉的脸，喃喃开口，“我就喜欢你一个，你干嘛不从了我？”
　　手指在尉迟沐脸上游移，尉迟沐皱眉的动作更加明显，抿着嘴唇沉默的盯着上方的男人，胖子还在慢慢开口，“嘿嘿，你总是这样看着我……”
　　“上次也是，真漂亮。”迷恋一般，尉迟沐突然感觉到一阵疼痛，原来是胖子手掌卡住了自己喉咙，窒息感来的突然，“嘿嘿，你再哭一次，你一哭，我就心疼了。”说话晕头转向，倒是手上力气没有减少，愈发的觉得呼吸困难，尉迟沐眼神依旧沉默，闪过太过的情绪，有过不甘心，有过倔强，就是没有委屈……也没有胖子想要看见的表情。
　　“你怎么不哭了？我上次欺负你，你就哭了……”疯疯癫癫的开口，胖子另外一只手已经滑到了尉迟沐领口处，笑容更加古怪，“那我再欺负你一次。”
　　分明感受到那只手在缓慢的解开自己衬衣的纽扣，强烈的恶心感，这里是自己的私人休息房间，不会有人过来，尉迟沐清楚自己下面的结局是什么，眼睑慢慢阖上。不知为何，尉迟沐突然想到胖子上次小心的和自己保证过，“你跟着我，我下次一定对你好……”
　　呵呵，活的太过卑微，承诺那种东西，自然也无关紧要。
　　第三十六章
　　尉迟沐被胖子压得严严实实，指尖触碰在尉迟沐胸膛上带来强烈的恶心感，尉迟沐恶狠狠的盯着面前的男人，“停手！”
　　“你是我的，是我的！从一开始，就是我买下来的！”这种时候哪还能听得进去尉迟沐的话！贪婪的注视着身下的这具身体，胖子着迷的开口，“哈哈，真好看，尉迟，你长得好看。”
　　整张脸都埋在了尉迟沐胸前，嘴唇一路啃噬下来，流连出来大串的痕迹，胖子不懂得怜香惜玉，就是亲吻都花费了太多力气，腹部的伤口这时候习惯性的抽痛，伤口并没有完全愈合，胖子挤压上来，疼痛感也来得太过清晰。
　　“嘿嘿，尉迟，你哭给我看看……”胖子手指挪移在尉迟沐眼睑上，一张口，满是酒气！胖子咧着嘴傻笑，“你再哭一次……”
　　尉迟沐沉默，神情清冷，叫自己哭出来？我尉迟沐凭什么要哭，属于弱者的姿态……本就是冷漠的眼神这种时候凌厉的要命，还是一开始的回答，“滚下去！”
　　生气尉迟沐不听话的态度，胖子扬起来手掌就想要给尉迟沐一巴掌！“你怎么就是不听话！”
　　已经能够想象出来这巴掌落在自己脸上会是多尖锐的疼痛，尉迟沐闭上了眼睛。似乎是过了很久，想象中的疼痛并没有落下来，胖子手掌突兀的停在了空中，傻乎乎的抬头，赵权抬头看见的是一个完全陌生的男人，大着舌头开口，“你是谁？”
　　对方慢慢开口，“你问我是谁？”古怪的语气，肖安没想到自己还能撞见现在的场面，看了一眼被压在地上的尉迟沐，狼狈的要命，倒是那双眼睛，还是一如既往的清亮。“胖子，你是过来抢我饭碗的？”
　　赵权还没有反应过来，肖安手指用力，手臂被弯曲成了一个古怪的弧度，因为疼痛，迷茫的神智稍微清醒了一些，胖子没受过多少委屈，眼泪顿时下来，扯着嗓子干嚎，“你干嘛！”
　　“滚下去！”肖安没有客气，直接一脚踹在胖子身上，除了那一堆看着软绵绵的脂肪，胖子在肖安面前构不成丝毫威胁，“胖子，你胆子不小，我肖安的东西，你也知道过来欺负？”
　　措手不及，赵权生生在地面上滚了好几圈才停下来，肖安好心情的蹲下来身体，对方还是有点蒙，显然还是没有反应过来。
　　肖安掐住了赵权的下巴，脸面上一大堆的肥肉，落在肖安眼中更是觉得恶心，“胖子，刚刚两只手都碰了？”
　　肖安说这些话的时候，眼色深沉，语气上更是叫人不寒而栗，像是从骨子里上涌出来的畏惧感，不明朗的神智顿时被吓醒了！
　　磕磕绊绊，赵权着急的往后退，肖安自然没有给胖子溜走的机会，对方刚刚用手支撑着挪动位置，肖安已经一脚踩了上去！
　　“胖子，下次最好不要叫我遇见你。”凶狠的威胁，肖安再次加重了脚底的力道，赵权疼的龇牙咧嘴，眼泪不停在眼眶中打转，赵权委屈的要命，自己也就是摸了几把，啃了几口还没有咬到关键部位。
　　刚刚嚎着想要看见尉迟沐哭着的姿态，最后倒是赵权鬼哭狼嚎，肖安下脚力度不算小，踩着赵权的手掌，恶意的碾压了好几回，“疼疼疼——你怎么还不松脚！”
　　苦哈哈的开口，赵权还是头一次心疼自己这一身肉，细心养出来的，被面前这个男人完全踩在了脚板底下！男人清冷的开口，“给你的一点教训，记清楚了。”
　　“小胖子，我脾气不好，最好不要有下一次见面。”高高在上的态度，在赵权以为自己手掌快要断掉的时候，肖安终于松开了自己脚掌，胖子第一时间收回来手掌，利索的从地上爬了起来，出门的时候，胖子甚至不敢回头再看一眼自己的美人，急匆匆的冲出了病房！
　　赵权还是第一次跑的那样迅速，呼哧着全身的力气，瞬间消失在视线范围中。
　　拍了拍手，肖安转过身，“尉迟沐，平时对着我这么硬气，也就是被人这么压在地上？”
　　避开肖安的视线，尉迟沐同样收拾自己身上的狼狈，胸口处能够清晰的看出来斑驳的吻痕，刚刚胖子吮吸出来的结果，碍眼的要命，尉迟沐急忙拉拢了衬衫，想要遮住这种叫自己恶心的痕迹。
　　“小胖子亲你的力道不错。”肖安讥讽，语气不算友好，“说是出来开张做生意的，刚刚客户亲你，你尉迟沐怎么不乐意？”站在门口的时间不算短，就是尉迟沐用脑门砸胖子的场景肖安看的一清二楚，尉迟沐不愿意。
　　眼神更加意味不明，当着自己面斩钉截铁的气势，换来的也就是这一身狼狈。懒得追问下去，肖安指着桌子上的饭盒，缓缓开口，“给你的，尉迟沐，吃干净了！”
　　尉迟沐这才注意到，不知道什么时候，桌子上多出来一份盒饭……“你是给我给我送吃的？”
　　“你以为我过来找你干什么？”还是漫不经心的态度，“爷爷叫我安生照顾好你，你尉迟沐少了一两肉，林夕骨灰少一份重量。”
　　刚刚打算打开盒饭的动作瞬间顿了一下，尉迟沐当做什么都没有听见，自顾自的咀嚼，饭菜有些冷了，肖安自然不会想到帮着重新热一下，自己想要的关心，也就是爷爷策划出来的安排。
　　一口口的咽下去，“以后不用给我送饭，我自己会解决。”
　　“怎么，我送饭给你，你不愿意？”肖安语调再次变得奇怪起来，眼神盯着尉迟沐吞咽的动作，好笑的开口，“跟在我后面十年，你意中人给你送吃的，尉迟沐，你告诉我，你还有什么地方不满意？”
第三十七章
　　“肖安……”念叨了一遍这个名字，“你不想看见我，完全可以屏蔽我尉迟沐这个人。”肖安不言，只是沉默的看着面前的尉迟沐，脖子上的痕迹明显，应该是刚刚胖子啃得。
　　昏黄的灯光下面，过于暧昧的痕迹，沉敛了眼神，气氛陡然陷入一种古怪的沉默中。
　　尉迟沐看不清楚肖安的眼神，抬手慢悠悠的吃饭，动作刚刚开始，肖安突然扯开尉迟沐的领口，手指触及而过，尉迟沐只觉得肌肤在疯狂的灼烧，不过是一瞬间的功夫，尉迟沐已经清楚的察觉到自己情绪上的波动，“你要做什么？”没有制止他的动作，尉迟沐直挺挺的保持着姿势，哪怕是脊背都没有一丝半点的弯曲。
　　肖安的手指用力，近乎揉搓着尉迟沐身上碍眼的痕迹，一寸寸碾压着过来，不带有丝毫温柔的情绪，“去洗澡，身上这些乱七八糟的去了。”
　　“不去。”果断的拒绝，“现在不想洗澡。”
　　手指突兀的停下来，刚好点在尉迟沐心脏的位置，细微的波动传过来，属于尉迟沐的心跳声，就在自己手掌下面……缓缓开口，“意大利这些日子，别的东西没有学会，脾气涨了。”
　　“我尉迟沐什么时候有过好脾气？”讥讽的态度，肖安是什么意思，自己清楚。无非就是觉得自己脏，这幅身子上面的痕迹，就是自己看了也觉得不舒坦……尉迟沐嘴唇凝着的弧度冷漠尖锐，“既然嫌弃我脏，我没逼着你动手摸我。”一巴掌拍下来肖安的手掌，像是一只刺猬，尉迟沐清楚的竖立起来所有的尖锐。
　　“你也知道自己脏？”一声冷笑，“滚过去洗澡，尉迟沐，你别逼着我动手。”
　　瞪着肖安的眼神，永远都是这样！明白写着厌恶，垂放在手边的手掌不断的握紧，被看不起的永远都是我尉迟沐！“我洗澡你也要过问？”
　　“见不得我不干净，你现在就可以收拾了回国！”听到这样的话，肖安眯起来眼睛，尉迟沐脾气确实是大了，真是笑话，什么时候轮到尉迟沐赶我走！
　　凌冽的气势完全散开，肖安开口，“狗放的时间长了，现在都学会咬人了？”
　　“再说一遍，滚过去洗澡，现在就去弄干净你身上那些东西！”近乎压迫的开口，肖安眼中已经开始酝酿着暴风雨，全身上下泛着危险的气息，“尉迟沐，养狗的从来不会照顾宠物的情绪。”
　　抿着的嘴唇这时候清楚写着倔强，这个男人永远知道怎样戳伤自己……喜欢了十年，换来的也不是想要的浓情蜜意！尉迟沐死死盯着肖安，突然哈哈大笑，“我算是什么！我他妈的算什么！”
　　像是发疯了一般，尉迟沐直接冲了上来，肖安以为尉迟沐是想要给自己一拳，下意识的护住自己腹部的位置，没想到的是……尉迟沐居然是亲了上来！
　　或者是啃来的实在一点，蛮横的在自己脖子上留下来一个个牙印，长时间压抑出来的喘息，尉迟沐就那样死死抱住肖安，近乎用光了所有大的力气，在肖安身上留下属于自己的痕迹，其中不少地方直接咬破了肌肤，细微的刺激感传达过来，肖安皱眉，尉迟沐疯了……
第三十八章
　　尉迟沐的吻来的热烈，像是落水的人紧紧抓着这最后的救赎，耳边传来属于尉迟沐的喘息，一遍遍的啃食，咬在脖子上，肖安眼神明显瑟缩了一下。
　　那种刺激……
　　明明应该推开面前的家伙才对，莫名没有动作。
　　肖安像是一块冷静的木头，沉默的迎接着尉迟沐所有的亲吻，“呵呵，你不就是嫌弃我脏吗？为什么不推开我？”贴在肖安边上轻轻开口，唇齿指尖的呼吸清楚的传入肖安每一寸神经，陌生的炽热，就是眼神也开始变得波动起来。
　　“尉迟沐……”叫了对方的名字，肖安突然伸出手，拉开了算作缠绵的距离，“咬了我三十四口，你胆子不小。”
　　对方愣住，没想到肖安从一开始便计算着自己究竟下嘴啃了多少口，“尉迟沐，谁给你胆子啃上来的！”冰冷凉薄的语气，肖安嫌弃的擦着脸上所有被尉迟沐呼吸蔓延过的肌肤，“被狗咬了这么多口，尉迟沐，我脾气不好。”
　　“既然说是养了一条狗，那时候就应该知道狗也有脾气！”清楚的看着肖安擦干净自己留下来的所有痕迹，尉迟沐眼神中闪烁过一瞬间的难看，自己卖力的亲吻，拍打不出来丝毫的涟漪！
　　寡淡的关系，再奋不顾身，都不会有自己想要的结果。重新回到自己的位置，尉迟沐拿了衣服，按照肖安的吩咐拉开了浴室门，“我洗澡。”
　　“慢着。”出乎意料，肖安这个时候再次叫住了尉迟沐，“我先去，刚刚被狗咬了，觉得不痛快！”
　　古怪的看着面前的男人，肖安没有理由在自己的休息室逗留……“我亲了你，你就这么着急想要处理干净？”
　　“你觉得我应该怎样回应你？”对方还是嘲讽的开口，肖安转身的动作迅速，似乎是在遮掩着什么，还是惯常冷静的声音，只是透着沙哑，“把浴衣给我。”
　　狐疑的递上来，尉迟沐下意识的端量面前的这张脸，还是熟悉的模样，瞳孔里永远写着对于自己这个人的厌恶，这种眼神，尉迟沐多一秒钟都不愿意面对!
　　就在尉迟沐打算低头回避的时候，像是突然想到了什么，不对，不对劲！自己太了解肖安！手突然探入肖安下方，那地方火热的温度，还有此刻不同寻常的膨胀感……
　　尉迟沐瞪大了眼睛，有些不相信自己刚刚得出来的结论，“肖安，你有反应了！”
　　难怪肖安会想要洗澡，还有刚刚不对劲的反应，原来是这样……一瞬间，尉迟沐笑容突兀的灿烂起来，眼神不放过此时肖安任何一个动作！“肖安，就算你觉得恶心，你还是对我有反应！”
　　想要遮掩的事实这种时候被尉迟沐揭穿，肖安脸色难看的要命，浴袍的位置恰当好处，遮盖了本不应存在的反应，一声怒斥！“闭嘴！”
　　“尉迟沐，不想死的话，你就接着往下说！”
　　“为什么不让我说！肖安，你以为你有多高贵？既然觉得恶心，现在的反应算作什么！”肖安越是想要遮住的事实，尉迟沐越是要坦荡的说出来！眉眼处突兀变出来风情万种，这种姿态，和平日台上的那只妖精并无二样。“呵呵，肖安，你不敢承认……原来我没有想象中那么糟糕。”
　　手指上带着适才的温度，尉迟沐这时候刻意往手指上吹了一口气，慢慢开口，“已经很烫了……”
第三十九章
　　被尉迟沐这样的眼神看着，肖安突兀觉得自己无所遁形，尤其是看见尉迟沐此刻暧昧的吮吸手指的动作，身下那处灼热来的太明显，呼之欲出！目光中的眸色越来越深沉，嗓音更是沙哑到一种性感的境地，“衣服给我，你可以滚了。”
　　没有妥协的意味，尉迟沐直接将衣物扔到了身后，自己反倒是向前走了一步，“肖安，我一直以为这辈子你都不会喜欢上我，现在看来……似乎不是那样。”肖安的反应叫尉迟沐欣喜若狂，一度以为自己拼尽全力都破不来的冰面，头一次出现了裂缝……
　　兴奋的舔了嘴唇，刚刚和肖安肌肤的碰触，变得火热起来，这种火热正在不断焚烧尉迟沐的理智，这个人并不是无动于衷，至少刚刚自己在亲吻的时刻，肖安是动情的。想法发疯一样上涌，尉迟沐眼神愈加火辣，“肖安，我们试一次……”
　　“滚。”还是一贯冷漠的字眼，肖安皱着眉头想要处理干净目前的状况，“野狗一样的东西，你觉得我看得上？”
　　这话落在尉迟沐耳朵里，没有难过，更多的是兴奋。
　　尉迟沐聪明，肖安这种时候越是尖锐，越是说明了非同寻常，“呵呵，刚刚你好像对一只畜生发情了。”自动忽略了肖安眼神中的鄙夷和疏离，尉迟沐一点点靠近面前的男人，脸上笑容蛊惑人心，最后吐纳在肖安鼻尖的气息浪荡暧昧，“你会喜欢我。”
　　曾经不断用来麻痹自己的借口，疯狂的浮现出来，尉迟沐笑得得意，“肖安，你在逃避什么？”
　　微笑的等待肖安的回应，比想象中的粗暴，肖安像是被人戳穿了心事，直接将尉迟沐压倒在墙壁上！粗哑着声音开口，“尉迟沐，是你招惹我。”十年前是你挡在了我面前，现在也是……
　　肖安动作粗鲁，本就是单薄的衬衫，第二次被撕裂开，终于彻底报废。属于肖安的气息，正在疯狂的弥漫在尉迟沐的肌肤上，没有拒绝，尉迟沐甚至可以说得上热切的回应。
　　“是你先招惹了我！”肆虐一般，顷刻间的功夫，胖子造作出来的痕迹被肖安的亲吻彻底埋葬。
　　尉迟沐的背后抵着浴室门框的边缘，激烈的纠缠，腰间的位置刚好撞到了门把上，双双摔入浴室地板上。
　　花洒的热水落下来，清楚的刻画出来两个人的身形，伴随着喘息，肖安一遍遍的嘶吼，“尉迟沐！都是你！”追在我后面十年的是你，害死林夕的也是你，现在招惹我的还是你……
        尉迟沐身上的温度比想象中高出太多，肖安左手不客气的直接握住尉迟沐的性器，不轻不重的揉搓，换来尉迟沐陡然加重的喘息，身体不受控制的向上，想要更加靠近面前的男人。“轻点。”咬着嘴唇开口，风情万种的姿态看的肖安皱眉，“调教的不错。”
        手上却是故意加重了力道，尤其是马眼的位置，指甲直接划过，尉迟沐一声尖叫，“唔——”陌生又熟悉的快感，尉迟沐记不清楚上一次被人这样亲密接触是什么时候，肖安的动作正在一点点的唤醒曾经浪荡不堪的身子，以前似乎也曾经这样躺在养父身下喘息。
第四十章
　　浴室中失了温度，尉迟沐一直躺在地面上，不想起来，也没有力气动弹。和肖安的这场性事来的激烈，身下一阵阵的抽搐，疼痛感突袭，尉迟沐身体在不受控制的抽搐，没有办法挣脱。
　　呵呵，果真不客气，从十年前开始，这个男人从来没有问过自己的感受，抵死换来的缠绵，这种时候冰凉的叫人心惊。
　　“肖安……”只是念叨着这个名字，尉迟沐也不清楚自己到底想要说什么。
　　地面越来越冷，像是被人丢弃的破布娃娃，没了半分力气，嘴唇发出的声音也越来越轻声，“太冷了。”
　　最后把尉迟沐从浴室搬出来的是胖子，出乎意料的家伙，“那个……我没舍得走，然后就看见他走出来了。”畏畏缩缩的开口，胖子拽着毛巾，想要帮着擦拭干净，奈何对着尉迟沐清冷的眼神，没敢下手，就这样一直盯着床边干瞪眼。
　　声音也不大，“对不起啊，我是酒喝多了，我不是故意的……”
　　“我真的不是故意的，刚刚还没反应过来就给上手了。”看表情，胖子比尉迟沐委屈多了，手指上的淤青严重，刚刚被肖安踩出来的，碰着热毛巾，刺激的胖子不停的皱眉，也没有把毛巾放下来的意思。
　　“你手不疼？”
　　“疼！”立马点头，一双眼睛眯成了一道弧线，“你关心我？”
　　尉迟沐抿着嘴唇，没回答，倒是眼底的嘲讽来的明显，胖子又委屈了，眨巴了小眼神，嘟着嘴开口，“当我没问。”
　　“你身上我帮你擦擦？”这话说的小心翼翼，赵权这辈子还是第一次把一个人当成宝贝一样宠着，好几次心急如焚都没敢下手，就怕尉迟沐不高兴。
　　现在也是，尉迟沐身上狼狈，那些青紫更是看的心惊肉跳，“要不我去帮你叫个医生过来，莫森这里医生手法还算轻巧。”
　　“你擦吧。”
　　刚刚打算出门的脚步立马收了回来，似乎是被什么好东西给砸中了脑袋，一脸殷切的表情，“真的叫我帮你擦啊？你不怪我了？”
　　“那个，尉迟沐，你身上挺严重的，我还是帮你叫一个医生？”沿着边缘处，胖子动作小心的要命，仿佛对待世间珍宝一样的表情，尉迟沐后背一直被压在了地板上，糟蹋出来大片的淤青，后来又一个人躺了半个小时，被冷水浸泡的厉害，手指贴上去感受不到丝毫的温度，只有一片冰冷。
　　闭着眼睛，尉迟沐脑海中的一片混沌，这场欢好是自己要来的，肖安事后走人自己也猜得到，尉迟沐没有猜到的是，现在自己情绪的压抑，像是被东西狠狠压着，喘不过气。
　　哪怕就是身体里面的钝痛，来的也太沉重。自己选的路，似乎一直，没有找到出口……
　　还在思索的时刻，尉迟沐突然感觉有什么东西落在了自己后背上，睁开眼睛的看见的却是一个哭得要死不活的胖子，泪水不停的往下落，几乎全部砸在自己后背上，“你哭什么？”
　　胖子狠狠擦着自己眼角，一张脸看着比现在的尉迟沐还要狼狈，“你怎么搞成了这个样子！我难受……”赵权哭的大声，想要碰尉迟沐又不敢……刚刚凑近了说是处理伤口，结果越是看的仔细，赵权越是觉得难受，难受的要命。
　　“尉迟沐，你跟我吧，我对你好。”
　　“我不打你，也不骂你，你要什么我都给你，你别和刚才那个在一块了。”
　　“我心疼了……”

第四十一章
　　尉迟沐愣愣的看着面前的胖子，自己没哭，倒是他哭了，不明所以，“滚出去。”
　　听了这话，胖子更是觉得委屈，“我说的都是真的，你跟着我吧，我对你好。”上次记得胖子好像也是这样开口，到承诺这种东西，来的永远轻巧。
　　见尉迟沐闭上眼睛不愿意搭理自己，胖子有些着急，泪水更是止不住的往下掉，“我这辈子就想着对你好点……我……”
　　“出去！”尉迟沐支撑着身体，勉强的坐起来，眼神落在赵权身上，一片冷漠，“你不走我走！”
　　不明白尉迟沐为什么突然对自己这么反感，赵权手足无措，想要靠近这个人，偏偏被推出了门外，尉迟沐把自己包裹的严严实实，由不得任何人靠近。“我……”
　　话还没有说完，尉迟沐已经挣扎的想要下床，赵权大惊，现在的状况，尉迟沐哪能扛得住，站都站不稳！急忙开口！“我走，我走，我现在就走！”着急的后退，期间撞到衣服架上，差点摔倒。
　　临出门的时候，赵权再次看了一眼尉迟沐，拒人千里之外的态度，冰凉的叫人心惊，“我……去给你叫其他的医生过来。”小声的开口，赵权帮着尉迟沐关上了房门。
　　再次安静下来，尉迟沐慢慢躺下来，有些沉默的看着顶上的天花板，“我对你好……你跟着我吧。”
　　“尉迟沐，我说的都是真的……”
　　手臂没有丝毫力气，近乎不能动弹的躺在床上。抿着嘴唇，胖子说的这些话，耳熟的要命，为什么拒绝？
　　尉迟沐到现在的都记得，以前那个男人也是这样微笑的开口，把自己从孤儿院带出来……那时候，尉迟沐以为自己终于有了新的家人，呵呵，到头来，确实对自己不错。
　　身体中那些刻骨铭心的回忆一下子变得清楚起来，联合着刚刚冲撞出来的伤口，巨大的疼痛感，不断的侵蚀着尉迟沐的神智，“你乖，听话，爸爸会给你东西吃的。”
　　“我的小宝贝，当初爸爸看得不错，你这身子骨……”
　　那些一遍遍想要忘掉的回忆，不断的浮现出来，脑海中那些画面形成一幅巨大的幻象，尉迟沐能够清楚的看着画面里的那个男孩子怎样待在角落里一遍遍舔舐着自己的伤口……
　　有些痛苦的想要抱紧自己的身体，可惜的是，没有丝毫力气。
　　太疼了……
　　莫森是被胖子硬生生匆匆床上拽起来的，“怎么回事？”有些古怪的看着突然杀到自己房间的赵权，脸上明显挂着泪水，配合那张脸，说不上来的滑稽，“赵老板这是怎么了？我家哪个不懂事的冲撞你了？”
　　“你赶紧安排人去尉迟沐那里！你们俱乐部的医生呢！”赵权一路气喘吁吁的跑过来，太久没有运动的身体，只是稍微走快一点，全身都是虚汗，“快点！医生呢！”
　　着急的开口，近乎声嘶力竭的态度，莫森愣住，这是怎么回事？尉迟沐出事了？
　　火急火燎的赶过来，真的到了病房门口，赵权突然不敢进去了，傻乎乎的站在门外小声的开口，“人在里面，你叫那边的医生处理的轻点。”
　　“你没事顺带夸我几句，看看尉迟沐是什么态度。”话语说的扭捏，耳梢更是晕染出来一片红晕，莫森几乎看得傻眼，赵权在自己面前一直都是趾高气昂的模样，瞬间变得温顺下来，还是觉得不可思议，“真的喜欢上了？”
　　听了这话，赵权更是觉得不好意思，脸面早就是一片通红，“我就是喜欢上了！你赶快进去！”胖子手用了力气，莫森几乎是直接被胖子推进了尉迟沐的休息房间。
　　“尉迟沐，听说你受伤了，我叫了俱乐部的医生过来帮着处理。”对着床上的男人，莫森缓缓开口。现在也就是裸露出来一个背面，莫森刚刚进来，便注意到了尉迟沐身上的伤势。
　　心下更是感慨，难怪赵权不敢进来，折腾出来这么严重的伤势，背后的淤青太过明显……医生也是见惯了场面，熟练的帮着尉迟沐消毒，淤青化开的严重，莫森不停的感叹，“赵老板其实还是喜欢你的，就是这次下手稍微重了一点。”
　　“尉迟沐，刚刚你没有看见赵老板的表情，我还是头一回看见他这么紧张。”靠着尉迟沐，莫森在床边晃悠了不少回，一直想要帮着赵权树立形象，“要我说啊，赵老板人不错，也舍得给你砸钱……”
　　“除了胖点，前两年瘦着的时候，不是我说假话，赵老板长得很漂亮。”说到这里，莫森像是想到了什么，面色古怪的要命，几年前看见赵权，真真是个美人，可惜的是，后来美人长肉了，脾气也长上来了。
　　“我身上这些和他没有关系。”冷淡的开口，“处理的差不多就行了，我很累了。”
　　莫森想到自己的任务，还是不死心，“我说的你考虑一下。”
　　“出去，告诉他，不可能。”门外一直躲闪的身影听到这句话顿时僵硬起来，脚掌来来回回，就是不敢向前走一步，尉迟沐似乎听到了一声哀嚎，“你怎么就是不要我？”
　　刚好医生处理完伤势，收拾了医药箱，“最近这几天不要碰水，包括床事也要忌。”
　　眼神意味深长，“年轻人，你时间还很长。”
　　外头的胖子咬牙切齿，该死的，莫森到底是什么地方找来的傻逼医生！什么叫时间很长？老子等的这么着急，怎么就是时间长了！不是赵权的错觉，这话的台词明摆写着，时间很长，大好的青春，没有浪费在和自己腻歪……
　　小医生刚刚出门，还没有反应过来是怎么一回事，胖子已经扑腾了过去，“你他妈的，谁叫你多嘴的！谁告诉你时间长了！”一拳砸下去，医生还没喊疼，倒是赵权大呼小叫，挥拳头的时候给忘了，手刚刚被那个男人踩着过去的，指骨疼的要命，“他妈的，等老子手好了，一定要收拾你一顿！”

　　第四十三章 
　　尉迟沐接下来的一个礼拜里面，见到次数最多的是胖子，像是刻意安排好了的，尉迟沐看见的胖子始终都是满头大汗，永远气喘吁吁的正在做运动，“早上好啊，尉迟。”胖子在跳绳，地面上已经是一滩水渍，看起来像是已经跳了很长时间……
　　中午的时候，尉迟沐看见赵权的时候正在跑圈，来来回回一直在自己眼前晃悠，“嘿嘿，尉迟沐，你吃过中饭了没有啊？”没有理会。
　　旁晚，胖子约着尉迟沐一块出来打羽毛球，“不去。”
　　对方不死心，“难道你还看不出来我是为了你减肥吗！”捏着自己身上软绵绵的肉，赵权表情痛心疾首，“我身上养出来的肉要全部为了你减去了！你怎么不心疼？”
　　尉迟沐看了对方一眼，没说话，绕过了胖子。
　　赵权不甘心，着急的想要追上去，结果中途被自己羽毛球绊住，狠狠砸在地面上，一声巨响。
　　走在前面的尉迟沐脚步稍微停顿了一下，随即当做什么都没有发生一般，踏着脚步，还是消失在赵权视线中。“喂……尉迟沐？尉迟沐，你真的走了？”
　　“我两百斤，爬起来不容易的，你不过来扶一下啊？”
　　“尉迟沐……哎哎？真的走了？”
　　躺在地面上，胖子委屈的又想哭。
　　因为身上伤势的关系，尉迟沐最近也没有安排表演的项目，索性整日坐在酒吧，如同看客一般，整天看着酒吧发生的一切琐碎的事件，兴致浓厚，“听说最近伤着了？”耳边传来熟悉的问候，不算好听。
　　尉迟沐换了一个方向，没有打算理会跟上来的张景尧，连着好几天没有见着他，突然撞见，尉迟沐突然没有了接着呆下去的兴致，“现在走路还利索？”想到那天自己主动退开，张景尧大概知道余下来发生了什么，“呵呵，终于和自己喜欢的人上了，滋味怎么样？”
　　“关你屁事。”还是一样不客气的态度，尉迟沐站起来，“张景尧，应该提醒的你都说过了，以后我想我们也没有见面的必要。”
　　他恍若未闻，眼神一直定在面前的尉迟沐身上，“你好像很不想看见我。”
　　“是我高攀不起，再见。”直截了当的开口，岂料尉迟沐刚刚踏出一步，张景尧伸手拦在了面前，尉迟沐抿着嘴唇，“你想要做什么？”
　　“没什么，就是想要坐下来和你好好聊聊。”他微笑着开口，只是笑容在尉迟沐看来，太过碍眼，“我们之间没有什么好说的。”
　　“尉迟沐，你打算在里面一辈子打工？对了，听说最近有一个有钱的胖子在追你……”漫不经心说着刚刚得知的近况，张景尧只是觉得好笑，自己一直看不上的家伙，似乎是在自己不知道的情况下，变得受欢迎了？
　　眯着眼睛，张景尧突然想到那日看见尉迟沐妖娆的姿态……心脏有那么一个瞬间，猛烈的收缩了一下，张景尧狠狠皱眉，有什么东西不一样了。

第四十四章 
　　“尉迟沐，告诉你一个好消息，肖安刚刚出去打了一个电话，报警的。”一直关注的看着尉迟沐的反应，张景尧脸上全是笑容，“你不肯回去，肖安索性关了这家俱乐部。”
　　尉迟沐愣住，迅速反应过来，“肖安在这里面放了什么？多少白粉？”
　　“呵呵，塞了二十公斤的毒品在这里面，估计今晚就能关门了。”满是揶揄的语气，目光环顾了一周，“这地方不错，就是不适合你。”伶牙俐齿的野兽，绝对不是现在站在台上给人表演的状况。
　　古怪的看着面前的男人，尉迟沐再次询问，“肖安毒品的事情你怎么会知道？”
　　无所谓的开口，“二十公斤的剂量，我想要不注意很困难。”又像是想到了什么，张景尧手指慢慢往上挪动，划过对方耳梢，轻柔的动作，带来莫名的阴森感，“尉迟沐，这家俱乐部待你不错，关门了倒也是可惜……”
　　“呵呵，要是你肯老实跟着我回国的话，我可以把这十公斤的毒品拦下来，门店也不用被封。”试探性的说出来这话，尉迟沐态度冷淡，“就算是关门了，和我有什么关系。”
　　“你果真不厚道。”早就猜到尉迟沐会是这样的反应，这个人眼里面从来只有他自己和肖安，余下来的从来没有放在心上……这样的想法浮现出来，张景尧突兀觉得不痛快。
　　脖子稍微往下挪动了一个弧度，看不清楚尉迟沐现在的眼神，张景尧再次开口，“现在看来，你尉迟沐做婊子都没有地方了，怎么，还想着留在这里再换一次生意？”
　　“那我也不会跟着你回去！”张景尧和自己的关系说不上亲切，指骨间隐隐作痛，上次的场景尉迟沐记得很清楚，“前不久踩着我走过去，现在又想着捡回去再折腾一遍？”
　　“你怎么知道我会折腾你？”眼神全部落在尉迟沐身上，后面话说出来漫不经心，“说不定往后我对你不错……”
　　这话落在尉迟沐耳朵里面，就像个笑话，胖子忽悠自己的时候好歹知道给个不值钱的承诺，张景尧这里说的更是便宜，尉迟沐冷笑，“你对我是不错，加在我身上的，我肯定都会要回来！”
　　熟悉的表情，张景尧突然把手覆盖在尉迟沐眼睛上，有些温柔的声音说道：“你眼神不错……”
　　狠狠拍下对方的手掌，尉迟沐向后拉开了距离，和张景尧之间的每一次触碰都叫自己不痛快，除了疼就是恶心，“我牙口也不错。”
　　刚好提醒了飞机上尉迟沐硬生生咬下来一块肉，张景尧一下子笑出了声音，尉迟沐牙口确实好，胸口的位置偶尔碰到了还是会有一阵细微的刺痛感。
　　气氛再次沉默下来，外面警笛声由远及近，警察过来了！
　　和张景尧站在最角落的位置，尉迟沐清楚的看见肖安跟着一群警察慢慢走进来，男人还是一贯的冷漠，此刻正熟练的和警方交流，嘴唇一张一合，尉迟沐听不清楚说的是什么，突然，肖安把手指指向了自己！

第四十五章 
　　尉迟沐不知道肖安正在和警察说什么，突然上升出来不好的预感，倒是张景尧嘴角的弧度越来越大，贴在了尉迟沐耳边，轻声开口，“你最近是不是得罪他了？”
　　“你知道他说什么？”自己不懂意大利语，而且距离也太远，根本听不清楚。“我不知道，不过，你肯定要倒霉了！”
　　“肖安刚刚的眼神，算计写的太明显，我很好奇，刚刚从床单上下来，你是怎么得罪的？”似乎是无意识的动作，张景尧故意贴近了尉迟沐，两个人远远看来似乎是耳鬓厮磨，亲密的景象。
　　落在肖安眼中，男人身上气质更加清冷，缓缓开口，“大概就是这样，正是这位叫做尉迟沐的先生报案，我才知道原来这家俱乐部贩卖白粉的消息。”
　　“哦，你们中国人果真是乐于助人，肖安先生，这次的事件影响太过恶劣，上面已经交代下来，一定要严惩这家俱乐部！”话音刚落，肖安口中的那二十斤白粉已经全部寻得，连带一块过来的还有几个算的上熟悉的面孔，几个戒毒所刚刚出来的现在全部聚集在这家俱乐部中。
　　前来的刑警一声冷哼，“狗改不了吃屎的东西！那二十公斤毒品都是这些人藏得？”
　　小警察点头，“恩，都是在这些人身上找来的，还有一部分在酒吧的隐蔽地方，他们说是这家俱乐部的老板人脉广，可以帮着遮掩……”
　　莫森这时候也被带上来，根本不知道什么状况，自己的俱乐部以往几乎没有沾染过这方面的生意，就算是有，也绝对不会是现在这样的剂量！二十公斤的毒品，已经是一个相当可怕的数量！着急的解释，“不不不，这中间一定是有误会，我根本不认识面前的这些人！”
　　“哦？你不认识？”根本没有理会莫森的辩解，指着刚刚查收出来的毒品，冷笑着开口，“这些东西你不认识？都是在你的俱乐部里面找来的！”
　　“我还是第一次看见有人敢私藏这么大的伎俩！一家俱乐部的老板，你很不错……”眼神示意了自己的手下，来不及挣扎，莫森已经被扣上了手铐，“到了警局，莫森先生，我们警方也很想知道你的解释。”
　　站在旁边的肖安一直保持旁观的态度，冷静的注视着面前莫森的挣扎，只是嘴角的笑容太过阴冷。
　　对方同样认出来面前的这个人正是前几天尉迟沐的那位客户，像是明白了什么，莫森大叫，“是不是你算计我！”
　　“肯定是你，你前几天来过我的店！肯定是你故意陷害我！”声音听着尖锐难听，莫森早就失了理智，自己的俱乐部莫森很清楚，毒品这种东西自己一直都是谨慎小心，无端出来这么大的剂量……“你为什么要这么做！”若不是被人死死拦着，莫森现在恨不得直接冲到肖安面前！
　　自己并没有得罪这个中国男人，为什么要陷害自己！
　　自然没有理会，肖安忽略了莫森有些尖利的嘶吼，手指依旧指着尉迟沐的方向，“是他帮了我。”
　　刚好和尉迟沐的眼神对视，对着尉迟沐有些不明白的眼神，肖安再一次重复了刚才的话语，“尉迟沐很热情，主动当了我的线人……”
　　莫森瞪大了眼睛，刚才这个中国男人的话像是一道惊雷陡然在耳边炸响，联系到第一次见到尉迟沐的古怪，不要钱出台表演，自己主动签下来协议……
　　像是想明白了什么，莫森突然嘶吼出声，“尉迟沐，你骗我！你从一开始就在骗我！”愤怒掩盖了莫森所有的情绪，坦白的说，自己对待尉迟沐很不错，想要的基本配合，没有想到，从一开始，尉迟沐就联合了面前的中国男人算计自己！

　　第四十六章 
　　骤然听到莫森对于自己的咒骂，尉迟沐总算是明白肖安算计的到底是什么，皱着眉头，并没有主动靠近的意思，冷漠的看着对面的人群。
　　“尉迟沐！你从一开始就在算计我！亏得我那个时候帮着你打点清楚所有东西！原来你就是这样报答我！”莫森没有办法冷静下来，这次的事情，不简单的是俱乐部关门，自己恐怕没有几年也出不来，监狱那种地方，莫森很清楚里面都会遇上什么……
　　尉迟沐这次算是彻底往死里面坑了自己，“忘恩负义的家伙！尉迟沐，活该你就是一个婊子！”
　　“该死的中国人，尉迟沐，等我出来了，我一定不会放过你！”
　　无动于衷，尉迟沐反应冷淡的要命，丝毫不理会莫森的叫嚣，“呵呵，原来是这样，尉迟沐，你说这个莫森以后出来了，会不会找你报仇？”
　　“不是我做的，就算是报仇也轮不到我。”始终冷淡的态度，仿佛就是个看客，无悲无喜。肖安这样做，无非就是逼迫自己主动离开意大利，这次的俱乐部算是莫森倒霉，刚好被肖安算计上。以后只怕自己无论在什么地方谋生，肖安都会毁了那个地方。
　　眉头紧皱，尉迟沐盘点了所有的可能性，唯一能够留在意大利的办法居然是跟着胖子。
　　莫森以前和自己说过，胖子是家族的生意，家族在意大利赫赫有名，这样的招牌挡着，肖安没办法压迫自己……
　　自己这个想法刚刚上来，张景尧似乎已经猜到了尉迟沐在想什么，边上揶揄的开口，“肖安恐怕应该高兴，你不喜欢胖子。”
　　“那个有钱的胖子，尉迟沐，怎么，想要干脆跟着？”张景尧太过聪明，看事情也太过通透，基本上自己的想法，他都猜的七七八八。
　　被直接拆穿了心思，尉迟沐也没有反驳的意思，收敛了所有的表情。刚好这个时候肖安朝着自己走过来，男人还是一贯的神情，高傲冷漠，“现在肯跟我回去了？”
　　“二十公斤的毒品，如果被发现的话……”不赞同这种做法，尉迟沐开口，“你这次冲动了。”
　　对方不可置否，眼神丈量了尉迟沐和张景尧之间的距离，一声冷哼，“过来，跟我回去。”
　　“我说过，不想回去。”
　　“你不想回去？”肖安笑容突兀变得古怪起来，后面的话一字一顿砸了下来，“尉迟沐，你说你不想回去，以后你出来卖一次，我就砸了一家店面，我们可以看看，到底是谁耗得过谁？”
　　“今天的事情不过是走个过场，你记清楚了，下次恐怕就不是这么几句咒骂……”阴森的语气，关于尉迟沐不肯回去这件事情上，肖安完全没有耐心接着等下去，
　　以往一直被自己踩在脚底下的家伙，风光无限，肖安厌恶面前的尉迟沐出来卖弄风情，更加看不爽快的是其他人虎视眈眈的表情，那种感觉，就像是自己从未注意到的东西突然成了宝贝，蓦然多出来的竞争者……

第四十七章 
　　“呵呵，肖安，你这是在乎尉迟沐？”
　　张景尧开口，话语落在肖安耳朵，惊不起丝毫波澜，眼神还是关注在尉迟沐身上，“收拾好东西，飞机票已经帮你定好了。”
　　尉迟沐这次没有开口拒绝，沉默的态度算是默认了肖安的安排。
　　肖安离开的时候，尉迟沐同样跟在了他身后，两个人之间的距离尉迟沐保持的恰当好处，微妙的距离，不近不远。
　　突然，前面那个人脚步停顿了下来，“跟上来。”
　　尉迟沐一愣，随即往前走了几步，刚好站在肖安边上的位置，两个人身高差不多，相似的背影，搭配在一块，异常的和谐。
　　张景尧一直站在原地，看着肖安和尉迟沐逐渐消失在自己视线之中，眼神透着兴味，“呵呵，这算是什么？总算是走在肖安旁边了？”尉迟沐跟在肖安身后挣扎了十年，永远都是在背后远远看着，这一次，总算是走到了身边的位置。
　　胖子心情不好，昨天晚上为了几个俯卧撑，摔得七荤八素，带着一身青紫找尉迟沐的时候，看见的却是面前萧条的场景，“怎么回事？”随便拉了一个人询问。
　　对方显然认识赵权，急忙小心翼翼的开口解释，“赵老板，原来是您。”
　　“先说说这边是什么情况！”懒得和面前的人废话，赵权不耐烦的开口，“这家店刚刚被封了，没想到这次莫森玩的这么大，被查出来私藏毒品，二十公斤是，这个数量量刑的话 ，莫森最起码要在牢里面呆这个数！”晃了晃手掌，五根手指头明显，最起码五个年头。
　　胖子心惊，很快意识到这其中的不对劲，二十公斤的毒品……
　　“他妈的，那小子什么时候胆子变得这么大！”俱乐部关门了，也不知道尉迟沐现在是什么情况……肯定是不能在这家店里面待下去了，胖子像是突然想到了某种可能性，嘴角裂开来，异常灿烂的笑容，“没了工作，现在不就是包养尉迟沐最好的机会！”
　　这样想着，胖子立马给手下打了电话！“帮我查一下尉迟沐现在在什么地方！快点，弄完了赶紧把地址告诉我！”
　　“老板，我们刚刚想着通知你，你叫我们一直观察的那个男人，刚刚我们在机场发现了他，好像是下午的班机回国。”消息砸下来，赵权有点蒙，回国了！
　　不相信再次问了一遍，“你是说下午就回去了？”
　　“恩，我们已经在航班上查到了他名字，和尉迟先生一块回去的是资料上的那个肖安。”脑袋转悠了半天，胖子总算是想到了肖安到底是谁，指骨的位置一下子疼痛起来，每次赵权想到那张脸，身体中的疼痛感不受控制的浮现出来，是那天遇见的男人……
　　尉迟沐要跟着自己老情人回去了？
　　他妈自己还没上手，人就要跑了！赵权一下子着急了，呼哧呼哧的往回跑，“赶紧给我拦下来，给我把尉迟沐拦下来！”

　　第四十八章
　　“真的要走？”可怜兮兮的看着对面的尉迟沐，赵权好不容易在机场瞅见了尉迟沐，小心思全部落在了面前的人身上，“你要是回国的话，还会不会回来？”
　　这次没有等到尉迟沐开口，肖安已经帮着回答，“不会。”
　　“小胖子，我应该上次提醒过你，下次最好不要出现在我面前。”目光说不上善良，尤其是看见赵权眼神里面对于尉迟沐的爱慕，肖安情绪不受控制的变得暴躁起来，“在我没有对你动手之前，滚回去！”
　　赵权怂了，还是不肯走，这要是把面前的人给放走了，想要再找到，估计就不容易了。
　　更加深层次的原因，赵权下意识的，是不想尉迟沐跟着肖安走，上次自己撞见的，身上的那些伤口，心疼的要命。若是真的跟着走了，以后尉迟沐就算是疼的要命，自己也看不见。
　　小心思团团转，赵权再一次开口，“你跟着我啊，我对你好，我不打你。”
　　话语落在肖安耳朵里，表情更加阴森，面前的这个胖子果真是不识抬举！当着自己的面上抢人？目光灼灼，肖安视线清楚的扫视过赵权全身上下所有的角落，一声冷笑，“我倒是好奇，你有什么资本能够叫尉迟沐留下来！”
　　赵权记不得肖安撒在自己身上的视线，偏偏记得刚才的冷哼声，莫名上涌出来的自卑感，该死的，面前的这个男人是在嘲笑着自己。什么道理！长得瘦的就能嘲笑长得胖的？
　　有过那么一个瞬间，赵权突然开始怀念自己年轻时候风情万种……吸了吸鼻子，说话声音也小，“有什么好得意的，老子年轻的时候比你好看多了。”
　　“尉迟沐，你跟着我，以后摘星星送月亮都要把你捧着……”不会说情话，说出来的倒像是笑话。
　　“你让开。”这是尉迟沐的声音，和以往差不多的态度，对着自己，尉迟沐并没有太大的情绪波动。
　　不甘心，赵权再次冲到了尉迟沐面前，“老子不管，今个反正你不能回国！”
　　刚好卡着尉迟沐想要进去的入口位置，胖子两百斤的体重，挡的严严实实，“尉迟沐，我和你耗上了！”迎着肖安不算友好的视线，胖子脑袋一横，不敢说的现在全部说了出来！“你要是愿意伺候后面的那个，倒不如伺候我，我给的钱肯定要比那小子多，对了，我不打人。”
　　一句话，看热闹的这下基本上都明白了尉迟沐的职业，议论声传过来，有些刺耳，“我还说是怎么回事！原来就是出来干这行的。”
　　“这几个好像是中国人吧，中国人都到我们这里做生意了？”
　　“刚才看中间的男的好像还不错的样子，原来就是个被人骑的小婊子。”
　　听着这些，尉迟沐身上气势一下子变得阴森起来，瞪着拦在自己面前的赵权，一字一顿！“让开！”
　　完蛋了！尉迟沐生气了！赵权更加委屈，感觉自己做什么都不招惹尉迟沐喜欢！眨巴了小眼睛，拿着自己身上的肥肉和肖安腰身做了一次比较，“尉迟沐……”小心翼翼的开口，又不知道自己应该说什么，眼巴巴的小眼神就这样一直盯着心上人。

第四十九章 
　　“让开！”声音更加清冽，整个人清楚的透着冰冷的寒意，“赵老板，我说过我不喜欢胖子。”
　　赵权听了这话，表情视死如归，急忙开口，“我减肥！回去我就跑圈！”
　　“尉迟沐，我以前长得比你后面的好看多了！回去我就减肥！”为了证明自己曾经美艳无双，赵权恨不得掏出来自己中学毕业照给尉迟沐端量，可惜的是，尉迟沐压根没有理会的意思，清冷的眼神一直注视着自己。
　　赵权能够清楚感受到面前尉迟沐的冷漠，雄赳赳的气势迎着这样的眼神，说话声音越来越小，“我……”
　　“让开！”
　　胖子觉得自己委屈，扭扭捏捏，终于还是涨着一张脸开口，“不是我不想让……卡住了。”赵权自己都没有想到，会卡在入口的通道上，两边都是钢筋的夹板，稍微动一下都觉得难受。
　　听了这话，肖安不客气的笑出声 ，“你这身肉确实不错。”
　　“你！”着急的想要骂人，就是怂了点，胖子尴尬的看着尉迟沐当着自己面，换了旁边的通道，清楚的和自己擦身而过，“再见了赵老板。”
　　他妈的，真的走了！“你听我把话说完啊，尉迟沐！喂喂——喂喂！”
　　“操，有什么好看的！你们机场没有工作人员吗！没看见老子卡在这里？”
　　“尉迟沐！你不要走！你走了我怎么办！”
　　赵权气愤的大叫，最终还是看着尉迟沐和自己渐行渐远。
　　“就是这个胖子？尉迟沐，你本事不小。”肖安突然开口，此刻飞机已经开始起飞，上升气流中，尉迟沐没有稳住自己的身体，刚好撞到了肖安肩膀的位置。
　　“对不起。”尉迟沐的反应很快，刚刚沾染了立马收回自己的身体，没有半秒钟的犹豫，“他叫赵权，我和他不熟悉。”
　　肖安脸色不好，也许是因为尉迟沐刚才无意中碰到了自己，嫌弃的整理了自己的衣物，关于触碰过的地方，肖安刻意弹了两下，“你和下面的胖子一样，都叫人恶心。”
　　“恩。”尉迟沐听惯了肖安的嘲讽，除了心理咯噔了一下，也没有太多的情绪，简单的应了一声，索性闭上眼睛开始睡觉。
　　呵呵，说话难听的永远都是肖安。
　　飞机的后半段时间里面，两个人基本都没有说话，默不作声的态度。尉迟沐突然感觉有什么东西落在了自己身上，正是肖安。
　　不知道是什么时候睡着的，尉迟沐注意到肖安眼眶下面的黑眼圈，看来，为了那些毒品，肖安确实是花费了不少精力。尉迟沐觉得嘲讽，前不久刚刚鄙夷着说自己恶心的家伙，现在正倒在自己怀里。
　　如果肖安现在有意识的话，肯定会狠狠推开自己。
　　沉默的看着下面的这张脸，太熟悉的面孔，尉迟沐丈量了肖安脸上所有的线条，出来的角度尖锐刻薄。算得上温柔的动作，尉迟沐轻轻挪移了位置，叫肖安靠的更加舒服一点，“是你倒在我身上的，那个时候也是你先了我的名字，怪不得我惦记你。”
　　“是你一开始先靠近我的……凭什么叫我先放手？”轻声开口，尉迟沐同样闭上了眼睛，似乎是想到了什么，脸上的笑容突兀变得温和起来。
　　沉稳的呼吸，就是心跳也逐渐变得轻缓起来，一下一下的跳动，肖安突然睁开了眼睛，“呵呵，尉迟沐，你果然没有推开我……”侧身倒在尉迟沐怀中，肖安没有起身的意思，出乎意料感受着尉迟沐的心跳，两个人靠的太近，心跳声也贴的太紧。
　　尉迟沐最近表现的太反常，不愿意回国，也不愿意和自己靠近，就是刚才不小心碰到自己，也要着急的起身……
　　肖安不爽快，什么时候轮到尉迟沐嫌弃我？索性故意装睡，出来的结果不错，嘴角清楚的洋溢出来得意的笑容，“原来还是喜欢我。”

　　第五十章 
　　“回来了？你这孩子，出去的时候怎么不和爷爷说一声！”老爷子埋怨的开口，听说了今天尉迟沐要回来，早早的在机场守着，“国外怎么样？我叫这小子去找你，没出什么事情吧？”
　　“没有，谢谢爷爷关心。”
　　“怎么出国一趟倒是和我生分了？”主动叫人帮着尉迟沐拿着行李，从头到尾，一直对着尉迟沐嘘寒问暖，至于肖安这边，能不搭理的尽量没开口。
　　“我叫人先送你回去。”
　　尉迟沐点头，刚刚出了机场，已经看见了肖家安排的车辆，回头看了一眼肖安的方向，男人还是一贯冷漠，至少，在自己上车的时候，对方并没有施舍给自己丝毫半点的情绪。
　　压下来心中的情绪波动，尉迟沐沉默的打开了车门。
　　趁着尉迟沐上车的时候，肖正鹤这才特意走到了自己孙子身边，轻声开口提醒。“我警告你，这次尉迟沐回来了，以后要是再被你小子逼出国，臭小子，不要以为你爷爷年纪大了就好欺负了！”
　　肖安冷笑，“你就这么喜欢尉迟沐？”
　　“我警告过了，你不就是想要知道林夕的墓地吗 ？这个给你。”扔给肖安一张名片，肖正鹤语气中全是不耐烦，“不要说我不厚道，把林夕从公墓转移出来了，山清水秀的地方，还找人专门帮着你的那个林夕念经诵佛，早日升的极乐。”
　　肖安看了一眼名片的位置，确实是一处专门负责安置亡者的地方，林夕刚刚去世的时候，肖安自己也想过把墓地转移到这里，当时墓地是尉迟沐操办的，等到自己知道消息的时候，林夕已经下葬了，入土为安，也就没有了迁坟的意思。“林夕的骨灰动了没有？”
　　“谁有心思动死人的玩意！”白了一眼，佣人帮着肖正鹤打开了车门，肖正鹤一只脚踏了进去 ，“林夕的事情不是尉迟沐对不起你，人都死了，你还有什么好计较的？”
　　肖正鹤一直都知道自己这个孙子对于林夕的心思，奈何就是个病秧子，当初想了所有的方法都换不回来林夕一条命。打从心眼里，肖正鹤态度和尉迟沐差不多，病秧子拖着也是拖着，索性死了来的轻巧一些。“家里面准备了吃的，早点回去。”肖安从刚才就没上车的意思，估计是膈应尉迟沐，不愿意和尉迟沐靠的太近。
　　此刻肖安嘴角噙着古怪的笑容，“给我准备的还是给尉迟沐准备的？”
　　“你小子说话果真是不中听！”
　　“呵呵，你给林夕搬坟墓的时候说话也不中听。”缓缓开口，态度上恨不得生生气死自己的爷爷，“我去看看林夕。”
　　怒不可遏！肖正鹤大吼，“都是一个死人，你非要今天去看？你知不知道今天是什么日子！”
　　“尉迟沐生日！你小子跟人家说一声生日困难就这么困难！”
　　肖安一愣，难怪一开始爷爷一直要求自己尽快把尉迟沐带回来，尤其是最近几天，老头子不停的催促，刚刚下飞机还有心思亲自过来接机，原来是为了尉迟沐生日……
　　似乎是想到了什么，肖安表情一下子变得阴冷起来，“尉迟沐生日？呵呵，我祝福他尉迟沐喜乐安康，无病无忧，万事如意称心……”顿了一下，肖安接着开口，“呵呵，早点死了更好，告诉他，林夕在下面等着他。”

　　第五十一章 
　　“臭小子！”肖正鹤听了这话，一怒之下，直接摔了拐杖！刚好敲在了肖安小腿的位置，
　　表情不变，肖安只是好笑的看着面前的老人，“呵呵，为了尉迟沐你现在要打自己孙子了？”
　　“混账小子！你就非要气死你爷爷是不是！林夕林夕！你就知道林夕！”
　　“尉迟沐跟在你后面这么多年，你良心都是喂了狗是不是！你中学那阵，要不是尉迟沐帮你挡了一刀，你小子能活到现在！”说道理说不通，肖正鹤恨不得敲开了自己这个孙子脑袋！到底想的是什么东西！“尉迟沐生日你不稀罕，今天你要去那死人的墓地是不是！有本事你小子永远都不要回来！”
　　“行啊，我不回来，你把尉迟沐当成你孙子养……随便。”肖安转身，态度一直强硬，尤其是说到尉迟沐的三个字眼，冰凉的可怕，仿佛要把个名字一寸寸碾压了，揉碎了彻底吞咽下去！“生日吗？我倒是想要知道他尉迟沐还有几个生日快乐！”
　　“司机！开车！”被气得一口老血都快要呕出来，肖正鹤声音洪亮！“啪——”车门被彻底拉上。
　　尉迟沐没有想到自己到家会是这样的场景，整个肖家灯火辉煌，张灯结彩的气息来的太过浓厚，就是音乐在尉迟沐听起来都有些噪耳，像是强硬摆出来的欢乐气氛，“怎么回事？”
　　“尉迟少爷怕是忘记了，今天是你的生日，老爷特意安排的帮你庆祝，赶快进来吧，屋内已经全部准备好了。”佣人一脸笑容，尉迟沐看了一眼，这才意识到原来刚才过分欢乐的音乐是那首不算熟悉的“生日快乐。”
　　突然上涌出来一种复杂感，尉迟沐不熟悉生日，过来的这么多个年头 ，第一次遇见为了一个日子摆出来这样的阵仗，灯光敞亮，所有人脸上堆出来的笑容也明亮的过分……
　　呵呵，自己的生日？
　　“肖安呢？”不知为何，第一个想到的是这个人的消息，“肖安现在在什么地方？”下了飞机，肖安一句话都没有和自己说过，也没有看过自己一眼。
　　这话刚刚问出来，背后突然传来肖正鹤的声音，火气冲天，不满的冷哼，“混账小子说是有事，叫我跟你说一声生日快乐。”
　　生日快乐？肖安对自己说的？尉迟沐瞳孔陡然收缩，面前不适应的场景一下子变得热闹起来，就是那首“生日快乐”也突兀变得悦耳……
　　“呵呵，生日啊……”一直冰冷的人突然扯开了嘴角，愉快的弧度，尉迟沐身上像是突然装满了一种满足的气息，这些满足来自于一句不算真诚的“生日快乐。”
　　真好，你还愿意祝福我。
　　看着面前变得欢快起来的尉迟沐，肖正鹤庆幸自己没说实话，迈着步伐走过来，“刚刚下飞机，应该累了，里面都是你爱吃的。”
　　推开那扇门，尉迟沐看见正中央的位置放着一块巨大的生日蛋糕，似乎空气中都泛着甜腻的味道，“爷爷怎么会知道我生日？”明明自己都记不得的日子……
　　“你这孩子，要不是我突然想起来了你生日，估计你这辈子都不会过生日！”瞪了一眼，肖正鹤是真心心疼尉迟沐，这么多年一直跟在肖安身边，什么要求都没有说过，任劳任怨也没得到混账小子的一句问候！“肖安那个混账东西有什么好的！以后别惦记了，对自己好点！”
　　尉迟沐微笑，“恩，至少他对我说了句生日快乐。”愉快的开口，尉迟沐并没有注意到边上肖正鹤瞬间僵硬的表情，此刻的尉迟沐像是自发走入了一场梦境，或许那里面的肖安是温和的。

　　第五十二章 
　　肖正鹤给尉迟沐准备了一场丰盛的生日宴会，家里面稍微熟悉点的佣人也凑数算在里面，给了尉迟沐生日礼物，“尉迟少爷，这个是给你的，下次的时候注意安全。”管家送给尉迟沐的是一个急救箱，上次尉迟沐被送回来的时候，身上的那些伤口看在所有人眼中都是触目惊心。
　　“谢谢。”
　　“尉迟少爷应该经常笑笑才对。”管家像是突然想到了什么，慢慢开口，“笑起来很好看。”
　　尉迟沐很少笑，没有太多的喜乐，肖安耗光了自己太多力气，伤痕累累的状况下，又怎么可能笑的出来？“恩。”
　　大概是中间的时刻，尉迟沐突然接到了一通电话，肖安的手机号码。
　　“是我。”忐忑的心境，这个人是祝贺自己生日快乐的？声音中的兴奋表达的细小，完全看不出来。
　　“听说今天是你的生日。”电话那边缓缓开口，尉迟沐心下止不住的快乐，果真是为了自己的生日……“尉迟沐，你猜我现在在什么地方？”
　　“呵呵，你那边听起来好像很热闹的样子，我果真是见不得你高兴。”男人平静的语调，余下来的话突然变得阴狠下来，一字一顿，“我现在在林夕的墓地里面，尉迟沐，这里太安静了。”
　　“你说林夕一个人在下面，会不会觉得冷？你的生日……我转达给爷爷的话，他一定没有告诉你，尉迟沐，我祝你喜乐安康，衣食无忧，最好尽快下地狱陪着林夕。”
　　像是彻底被打入了坟墓，冰凉的叫人心惊肉跳，那点细小的快乐被打消的干干净净，尉迟沐抿着嘴唇。
　　是自己痴心妄想，肖安怎么可能会舍得给自己一声祝福？自己永远都是应该下地狱的那一个，自然也配不上这些关心问候，“还有什么想要说的？”
　　“尉迟沐，回去的时候最好不要我看见你的生日蛋糕，我怕忍不住脾气砸了。”
　　眼神看过去，蛋糕放在正中央的位置，尉迟沐素来讨厌这些甜腻的东西，这种时候，却是忍不住伸出手尝了一口，奶油味来的浓厚，甜的要命。
　　三层的蛋糕看起来漂亮的过分，这是自己的生日蛋糕，肖安不喜欢……
　　手指蓦然用力，蛋糕一下子坍塌了下去，佣人大惊，都没有明白是怎么回事！“尉迟少爷！”
　　“尉迟沐，你怎么突然把蛋糕摔了！”这是肖正鹤的声音，也是不懂尉迟沐现在这种做到底是什么意思，“你要是不喜欢的话可以和爷爷说。”
　　并没有理会这些声音，尉迟沐对着手机缓缓说道：“蛋糕我砸了。”
　　“肖安，我没有对不起林夕，从来都没有。”蓦然说道，尉迟沐眼神始终关注在面前坍塌的蛋糕上，自己的东西，自己砸了总比肖安摔了来的漂亮些。
　　“我现在心情不错，比躺在墓地的那个死人好多了。清明节的时候我一定记得给林夕烧纸，呵呵，你祝我下地狱，我也祝福你的林夕永无安宁！”愉快的扯开嘴角，肖安，你叫我不快活，我也不会叫林夕舒坦。

第五十三章 
　　挂断了电话，手机里面传达出来阵阵凉意，尉迟沐转身，刚好迎着所有人的视线，“抱歉，我不喜欢蛋糕的味道。”
　　理由磕碜的要命，傻子都看的出来，刚刚打电话过来的这个应该是肖安，到底还是尖锐的两个人，近乎耗光了所有的力气摸出来一个个尖锐的棱角，最后戳的遍体鳞伤，一声叹息，“算了，你先回去休息吧，肖安的事情……”
　　话还没有说完，尉迟沐开口，“跟他没有关系，是我自己不喜欢这个蛋糕。”这种东西，永远不应该属于我，我尉迟沐也担当不起这些甜腻的味道。
　　一个人慢慢上楼，尉迟沐脊背笔直，每一步走的认真，呵呵，肖安，你折磨我……
　　“呦，你怎么会在这里？”张景尧刚刚得知了林夕新的墓地，匆忙赶过来，结果看见的却是肖安，“难为你还记得林夕。”
　　不满对方的态度，“你什么意思？”
　　“你最近是不是喜欢上尉迟沐了？”直截了当的问题，“肖安，花了那么多精力把他从意大利弄回来，真的是因为你家老头子的命令？”
　　“和你无关。”
　　盯着此刻肖安冰凉的嘴角，张景尧蓦然笑出声，“我现在是不是应该去提醒尉迟沐，他心上人最近开始惦记他了？肖安，你刚才回答的太快了。”
　　这般迅速的回答，说明肖安在潜意识中早就预备好了这样的答案……“带着杀人凶手的心思过来看林夕，你也不觉得脏？”
　　“我看林夕什么时候需要经过你提醒？”
　　微微一笑，“我可没有提醒你什么，怕是你自己忘了，那个时候是谁不愿意捐骨髓，又是谁三番五次下手，光是诅咒我也听见不少次……”
　　“现在看来，你对尉迟沐态度不错啊。”完全揶揄的语气，落在肖安耳朵里全是嘲讽，张景尧故意说出来这些，无非就是激化自己和尉迟沐之间的矛盾。
　　张景尧见不得尉迟沐过上好日子，这才会有意无意的暗示自己……像是突然想到了什么，肖安问道，“你和尉迟沐睡过？”
　　寒风阵阵，有些惨白的月光拉扯出来两道颀长的身影，完全对立面的位置，两个人像是天生的对手，此刻正静静的看着对方。张景尧哈哈大笑，“你果然在乎尉迟沐！”
　　“睡了又如何？不睡又如何？既然这么关心尉迟沐，为什么不自己去问他？”
　　抿着嘴唇，肖安目光清楚透露出来整片寒霜，“碰了？”
　　并没有回答这个问题，张景尧开口，“你在乎尉迟沐。”
　　“尉迟沐本事不错，看来睡了一个晚上，你肖安都开始关心那只小豹子了？”
　　小豹子？肖安在脑海中过滤了一遍这样的称呼，莫名觉得不痛快，似乎张景尧和尉迟沐的关系比自己想象中来的亲密，微微皱眉，肖安听见张景尧再次开口，“放心，我对尉迟沐没有兴趣，比不上有些人，见异思迁来得太快，好在那个时候林夕没有答应你。”
　　面对这些，肖安突兀保持了沉默，自己喜欢林夕，这点毋庸置疑，至于尉迟沐……

　　第五十四章 
　　肖安到家的时候，热闹的场面还没有完全散去，门口张灯结彩，张景尧吹嘘了一声，“呦，你们肖家今天是多大的喜事？”
　　没有回头的意思，从墓地回来，张景尧也跟在了自己身后，“没有人叫你跟着过来。”
　　“我就是路过看一眼。”依靠在车门的位置，表情似笑非笑，最后的眼神落在出来的佣人手上，端着的似乎是蛋糕，味道过分甜腻，张景尧突然来了兴致，“今天是谁的生日？”
　　佣人认出来面前的这个男人是张景尧，吓得手里面的蛋糕差点直接砸在了地面上，急忙开口，“晚上好，张先生。”一直不敢抬头，张景尧的名声和家里面的少爷差不多，两个人不光光是整个市内最优秀的年轻人，感情上也是竞争对手，那个叫林夕的，整个肖家，多多少少都听说了一些。
　　“呵呵，难为你还能认出来我。”嘴角的弧度明显，张景尧接着说道，“手上的蛋糕是谁的？谁生日？”其实心里面已经大概有了答案，如果是肖正鹤的生日，也不可能过的这样粗糙。只怕现在门前应该是宾客云集了才对，如此低调温馨的心思，只能是为了那个家伙……
　　张景尧没有猜错，佣人开口，“是尉迟少爷的……”
　　“尉迟沐。”念叨了一遍这个名字，尉迟沐，原来今天是你的生日，张景尧蓦然把目光看向了肖安，“今天是尉迟沐的生日，我倒是好奇，你对尉迟沐说了什么……”
　　“生日快乐？”似乎是想到一些极为可笑的事实，张景尧哈哈大笑，“尉迟沐人现在在什么地方，他的生日，我怎么能不送东西……”
　　肖安一直沉默，二楼属于尉迟沐的那个房间此刻慢慢渲染出来漂亮的灯光，尉迟沐在里面。
　　刚好尉迟沐这时候打开了窗户，两个人视线完全相撞在一块。
　　尉迟沐在自己房间觉得快要窒息的时刻，终于选择打开了窗户，没有想到的是，自己第一个看见的居然会是肖安……眼神迅速收回来，尉迟沐同样看见了肖安身后的张景尧，瞳孔明显收缩，尉迟沐对于张景尧没有丝毫好感，偏偏这个时候两个人一块过来。
　　冰冷的抿着嘴唇，张景尧隔了半个庭院开口，“今天是你生日，尉迟沐，你是不是应该下来拿你的生日礼物？”
　　尉迟沐讨厌张景尧现在的笑容，那种笑容就像是完全算计了一切。自己不是他的玩具，也由不得对方摆布，直接了当的拉上了窗户！
　　声音响亮，那扇窗户被尉迟沐狠狠关上！
　　手机铃声恰好响了起来，肯定是张景尧的，他在叫自己下去。声音在安静的房间中响亮到刺耳的程度，尉迟沐没有接电话的意思，只是一点点的看着屏幕上的灯光闪烁。
　　呵呵，祝福自己下地狱的一个就够了，何必又端正了一张脸再给张景尧侮辱一遍？
　　电话铃声来来回回响了三四遍，终于消停了下来。喘息了一口气，尉迟沐打算直接上床休息，就在这个时候，一道刺眼的光芒突然打在玻璃上！明亮的颜色，余下来的还没有反应过来，尉迟沐突然听见了玻璃破碎的声音，还有下面张景尧不轻不重的威胁，“尉迟沐，我要送给你东西，由不得你不要！”

第五十五章 
　　“你想要给我什么东西？”目光阴沉，全无半点笑容，张景尧宁愿砸了自己所有的窗户玻璃也要把自己炸出来，想必要送的东西也是‘珍贵异常’。“一个巴掌还是一句诅咒？”
　　“呵呵，你倒是知道你自己在我这里的分量。”盯着面前的尉迟沐，还是没有收敛自己所有的尖锐，“畜生始终是畜生，到现在都没有学会收着爪子做人。”
　　“我是外面捡回来的，林夕是家里面养的，自然不一样。”
　　尽量轻松的口吻，尉迟沐控制不住自己的视线，肖安就在旁边，冷眼旁观。男人一贯不苟言笑，也没有太多热心肠帮着自己解决面前有些尴尬尖锐的场面，终究不是放在心上的，自己求不来关心。
　　坟墓里面，林夕不过是刚刚住进去，自己却是熬了十个年头，执迷不悟！苦笑声沉重，尉迟沐突然抬手，甩了自己一个耳光，“现在满意了？张先生还想要看见什么？”
　　耳光声音清脆，张景尧愣住，万万没有想到自己还没有动手，倒是尉迟沐先甩了自己一巴掌。微微挑眉，“你怎么知道我要打你？”
　　“笑话，难不成你张景尧想着祝福我生日快乐？”冰冷的话语，看不出来喜乐，尉迟沐没有认输，十年的光景全部折腾在肖安身上，砸不出来丝毫动静。
　　哪怕就是自己甩了耳光，对方依旧是无关痛痒，脸颊上火辣辣的疼痛，和肖安前几次甩在脸上的手掌印完全契合，就是疼痛都惊人的相似。
　　“呵呵，你倒是识相，给你的生日礼物。”
　　掌心突然多了一样事物，张景尧给尉迟沐的是一把车钥匙，火红色的身躯，面前的这辆。不菲的价格，张景尧给了自己一辆车……
　　突然觉得好笑，“想要我死，何必大费周折浪费了一辆好车。”那时候自己差点撞死了林夕，林夕开的好像就是面前的这座……死人的东西转送给自己，意味清楚。
　　“有人可舍不得你死。”暧昧的靠近了尉迟沐，张景尧这个角度能够清楚的看见对方瞳孔的颜色，尉迟沐瞳孔要比一般人来的深沉，颜色凸显的阴郁非常。手指点在尉迟沐嘴唇上，“你这张嘴说话确实是不好听。”
　　两个人距离靠的太近，张景尧突然闻到一种奇怪的味道，有些清爽舒透，不是林夕身上刺鼻的消毒水味道，面前尉迟沐身上味道清新的过分。
　　本就是近距离，再次贴紧了一分，“外面养的畜生身上带着一股子味道……”
　　“呵呵，尉迟沐，你用的是什么沐浴露？”
　　莫名其妙，尉迟沐猛然推开面前的家伙，疏远客气，陪衬着脸上的巴掌印，尉迟沐轻松做到面不改色，“看笑话的也够了，是不是可以回去了？”
　　“我给你一辆车，怎么，不说一句感谢我的话？”
　　“我能有什么感谢？今天把死人的车送给我，明年的时候最好把死人的墓碑也放在我房间供着，日日烧香念佛。我祝贺他林夕早日上西天求得正果！”

第五十六章 
　　手里面的车钥匙在尉迟沐看来讽刺的要命，林夕的东西送给我，真他妈笑话！目光直视，刚好对上张景尧有些阴郁的眼神，对方开口：“你说话倒是越来越难听了。”
　　尉迟沐冰冷，“砸了我房间玻璃还指望着我客气？”
　　“呵呵，你什么时候客气过？”顿了一下，张景尧接着说道：“林夕的墓碑你想看见？等到你什么时候也睡在了那片墓地里面，自然每天都对着。”
　　尖锐的对话，张景尧一直观察着尉迟沐每一个表情细微的变化，看见尉迟沐瞳孔一闪而过的精光，脸上笑容更甚，“呵呵，我是看在今天是你生日的份上，尉迟沐你刚才说的，我不跟你计较。”
　　“车算是给你的，什么时候开出来给我看看？恩？”完全嘲笑的语气，尉迟沐肯定不愿意坐上这辆车，林夕的东西，只怕尉迟沐恨不得全部扔的干干净净！“尉迟沐，我倒是想要看着你还有多少骨气！”
　　转身的时候，张景尧刻意撞了尉迟沐，肩膀上一阵钝痛。比起来张景尧的骨骼，到底尉迟沐的秀气了一点。
　　“好自为之。”耳边说完这句话，张景尧缓慢的离开，身影逐渐消失在尉迟沐视线中。
　　尉迟沐一直盯着对方越来越远的背影，直到肖安开口，“怎么，你舍不得他？”古怪的语气。
　　“没有。”
　　“看起来你和张景尧相处的不错……”打量了这辆车，肖安自然知道车真正的归属，那时候张景尧为了追求林夕，强行把车钥匙放在了病房里面，兜兜转转，林夕死了，车又回到了张景尧手上。
　　大红的颜色，夜色下面，碍眼的要命。
　　肖安知道现在心情不爽快，尤其是看见张景尧和尉迟沐之间的距离，靠的太近了。
　　叫自己膈应的距离！他突然开口询问，“刚刚张景尧在你耳朵边上说了什么？”
　　看了肖安一眼，说不上高兴地脸色，“没说什么，叫我好自为之而已。”
　　一声冷哼，肖安还是不满，“你和张景尧什么时候变得这么熟悉了？你过生日他张景尧给你送跑车？尉迟沐，你这张脸倒是挺会勾人……”说不上来什么心情，肖安突然又想到了机场的那个胖子，理智慢慢沦陷下去，一遍遍的提醒自己，现在不是和尉迟沐对话的时刻，偏偏控制不住自己。
　　关于两个人靠近的画面有些刺眼，“呵呵，尉迟沐，看来我之前确实是低估了你，外面招惹了一身的骚味。”
　　“你在乎我还是在乎这辆车？”
　　曾经林夕的车，按照肖安对于林夕的那份喜欢，这辆车肯定稀罕的要命……尉迟沐恍惚中似乎是明白了大晚上对着自己说话为何这般尖锐，林夕的车落在自己手上，他自然不痛快……“你要是想要的话，我给你便是。”
　　车钥匙扔给了肖安的方向，并没有接住的意思，反倒是咬牙切齿，“张景尧送给你的东西，你现在丢给我！尉迟沐，我肖安什么时候变得这么不值钱了！”
　　莫名其妙，没心思理会肖安到底是什么意思，尉迟沐开口，“你不要那就算了。”
　　接下来的动作，尉迟沐做的分外洒脱，价值千万的跑车，算是彻底报废在尉迟沐手上，张景尧砸了尉迟沐所有窗户，尉迟沐索性直接砸了这辆车！乱七八糟的声音听着刺耳，尉迟沐用力把石头恶狠狠砸在面前的车上！
　　他林夕的东西，送给我我也不要！

第五十七章 
　　尉迟沐砸车，肖安没有拦着，静默的态度出乎意料，“你为什么不拦着我？”袖口还有一些细碎的玻璃渣，尉迟沐一边整理自己的衣服一边开口询问，不像是肖安的作风，林夕的东西，就是自己摸了一下，这个男人都不会给自己好脸色。
　　“我砸了林夕的东西。”
　　肖安开口，“是张景尧给你的东西。”嘴角挂着的笑容甚至说得上愉悦，尉迟沐砸车自己不觉得膈应，只是莫名觉得畅快！他张景尧的东西，自然不稀罕！
　　踏着轻松的步伐，肖安绕过了尉迟沐，“以后张景尧若是再给你东西，和今天一样，全部砸了！”
　　“为什么？”
　　“不为什么，见不得你高兴。”理由来的莫名，高兴？自己从来没有高兴过。
　　尉迟沐似乎是闻见了空气中蛋糕有些甜腻的味道，诱人的香气……刚刚被自己扔掉的东西，恐怕现在正呆在垃圾堆的位置。像是想到了什么，“你不喜欢吃蛋糕？”
　　走在前面的男人说道：“不喜欢吃你的生日蛋糕，也见不得你喜庆。”
　　“呵呵，林夕不高兴，合该我跟着不高兴，林夕下地狱，合该我跟着一块下地狱……”喃喃开口，到底是活的比自己漂亮，就是死了肖安都要拉着自己去陪葬。
　　肖安听见这话，脚步稍微停顿了片刻，接着往前走，照例没有回头。
　　张景尧制造出来的动静不小，尉迟沐回到自己房间的时候，房间的玻璃渣还没有清理干净，肖正鹤正四处发火！“看清楚了，就是张家那个小子砸的？”
　　“这算是什么道理！欺负人都直接找上门来了！他当我肖家是什么！”玻璃碎的时候肖正鹤正在书房里，隔音效果不错，等到管家过来报告的时候，尉迟沐几乎所有窗户都被砸了。“到底是大家族养出来的小兔崽子，怎么尽是刷流氓手段！”
　　也是第一次遇见这种状况，气势汹汹，哪有自己不爽快，直接上手砸窗户的！不停的咒骂，“现在立马给我去打电话！我要和张老头子谈谈，养出来的孙子怎么比我家的还要混账！”
　　拐杖重重的敲击，刚好扣在玻璃渣上，又是一声脆响，“愣住干什么，给我打电话去！我他妈一定要打死那个小畜生！”自己孙子欺负尉迟沐也就算了，外头的那个算是什么东西！肖正鹤杀出来的时候，张家那小子已经走了……
　　老爷子不满的哼唧，边上管家不停的帮着顺气，“老爷，刚刚已经联系了，张家人说张景尧还没回去。”
　　尉迟沐站在门口，见管家拿出手机想要再次联系，这时候开口道：“爷爷。”
　　听见熟悉的声音，肖正鹤急忙回头，“怎么样？刚刚没出什么事情吧？我见你和肖安下面砸车痛快，刚才没下去找你。”肖正鹤精明，那辆车自己没见过，十有八九是张家那小畜生的，尉迟沐砸了刚好。甚至故意叫人给尉迟沐脚边上垫了几块石头方便他顺手，“下次遇见这事，先别下去！敢砸了我家窗户，我非要剥了那小子一身皮！”
　　“恩，没事。”后面的话，尉迟沐稍微酝酿了片刻，“我挺喜欢这房间的，这下全部糟蹋了。”
　　“你放心，我叫张老头子十倍赔了！”恨得咬牙切齿，肖正鹤突然看见了尉迟沐脸上的巴掌印，一下子火气全部奔腾上来！阴森的开口，“脸上谁打的！那个小畜生？”
　　尉迟沐本来皮肤白润干净，灯光下的五指印太明显，看得肖正鹤心疼的要命。“真的是他？”
　　迎着肖正鹤凶狠的眼神，尉迟沐点头，声音还是一样的冷漠，“恩，没躲过去。”
　　“反了这是！那小子敢对你动手！”目光清楚的透露出来凶光，当下恨不得立马找张景尧算账！一声怒喝，“给我准备了车！明天我就去张家走一趟！”

　　第五十九章 
　　莫名的不自然，肖安讨厌看见尉迟沐的笑容，那种笑容说不上来是什么味道，鼓惑人心。眼神闪烁不明，肖安开口，“想要爬上我的床？”
　　“尉迟沐，我不喜欢别人碰我的东西，尤其是你。”
　　笑容漂亮，嘲讽尉迟沐听了太多次，没有放在心上，缓缓说道：“我房间太冷了……”顿了一下，尉迟沐像是又想到了什么，还是愉快的口吻，“我房间冷还是林夕躺在下面冷？”
　　听到熟悉的字眼，肖安神情彻底变得冰冷起来，说话语气明显带着不愉快，“别说林夕的名字。”
　　“我不能说还是不配说？”没有疑问，尉迟沐比肖安还要清楚这个答案，他恨自己当初不救林夕，所以也要把自己跟着葬入地狱……悠悠的一声叹息，“今天是我生日。”
　　“我不会说话，肖安，我喜欢你，十年的光景。”尉迟沐定定的看着面前的这个人，似乎想要把肖安彻底刻在骨头里面，“你记不得我，要是那个时候我们没有遇见就好了。”
　　小时候的一把光芒，惦记到现在，尉迟沐突然发现，当初求着的温暖，现在却是一遍遍的灼伤着自己……
　　毯子盖在膝盖上，尉迟沐越发觉周遭空气的冰冷，“肖安，我肯定没有亲口和你说过这声喜欢，毕竟在你看来不值钱的东西。跟在你后面那么长时间，做了那么多，就算知道我在你后面，你也没有回头。”
　　“你走的太快了，我一直和你保持着距离，倒是越来越远了。”这中间的万丈深渊，自己早早的跳了下去，没能够得到救赎，越往下走越冷，冷的要命。
　　肖安愣住，尉迟沐跟在自己身后那么长时间，看见的一直都是尉迟沐的固执和不可理喻，还是第一次听见他这般温情悲哀，心脏蓦然凝滞了一下，肖安突然打断，“够了……”
　　尉迟沐说的这些，自己完全不想听见！“尉迟沐，闭嘴！”
　　“够了？怎么够了？”今晚的尉迟沐看上去陌生的要命，眉眼妖娆，偏偏说出来的话悲哀沉重，此刻正慢条斯理把心脏彻底扒开了给肖安看得彻底，“你说我对不起林夕，我没做错什么。我喜欢你，放在了心尖的位置，看了你一举一动，知晓你所有的习惯，偏偏你心里面住着的那个不是我。”
　　“念念不忘，求而不得，肖安，我做不到那么漂亮。”舍不得闭上眼睛，尉迟沐就这样看着面前的男人，“靠近了，疼的是我，远远看着，疼的还是我。除了你，其他我都算计的精明，尉迟沐从来不会叫自己吃亏……”低沉的笑声传来，落在寂静的客厅中，空旷清澈，“我就吃亏这一次，没后悔。”
　　“万丈深渊，我跳下去了，荆棘遍地，我走过去了。我不后悔，就是疼的厉害……”指着心口的位置，尉迟沐笑着告诉肖安，他自己亲手打造出来一座监狱，最后关进去的却是自己，亲手把自己锁在了里面，“我这辈子肯定就喜欢你一个，就这一个，疼的太厉害了。”
　　终于收回眼神，尉迟沐笑容一点点坍塌了下去，原先在肖安看来有些妖娆的笑容，彻底难看起来。

第六十章 
　　两个人之间气氛太过安静，肖安眼神意味不明，丈量了和尉迟沐之间的距离，尉迟沐说的深渊万丈，似乎看起来也就是这十几步而已，而这段距离，自己一直不愿意走过去。
　　有些波动的情绪，被肖安狠狠压抑下去，从来没有想过把尉迟沐这个人彻底放在自己的世界，一次次的驱逐出境，联系倒是越来越紧密，缓缓开口，“你尉迟沐果真是越来越不值钱了，话说的不错。”
　　“几句话就能缓和关系，你什么时候这么天真了？”
　　抱着双臂，肖安静静的看着面前的尉迟沐，男人对着窗户，月光照在他身上，没觉得明亮，洒出来的也只是一片落寞，“第一次吃了你熬出来的心灵鸡汤，味道和你一样，咽不下去。”
　　率先转身，尉迟沐说了这么多，肖安终究还是没有靠近，十几步的距离不断的延伸，越来越远，“觉得我肖家冷了，怎么不搬出去？还有，下次不要叫我听见刚才你说的这些……”
　　尉迟沐彻底闭上了眼睛，硬着骨气换来一身狼狈，现在软了态度，结果还是一样，肖安在彻底的推开自己……捂着心脏的位置，那里疼的厉害，像是钻进了骨头里，四肢百骸蔓延出来无边的刺痛，一遍遍的提醒了自己所有的挣扎。
　　脸色煞白，青色逐渐升腾，嘴唇也变了颜色，背后还是能够听见肖安的脚步声，越来越远。
　　尉迟沐死死抿着嘴唇，没叫自己发出声音，近乎蜷缩在沙发里面，疼痛铺天盖地。肖安说的不错，整个肖家自己确实是觉得冷，冷的要命。心口那处的疼痛，早就习惯了无数次，只有这次来的最是激烈。
　　生生被挖了一口，肖安刚刚又踩了一遍，鲜血淋漓。
　　手指下意识的摸到了那里面的药瓶，早就是没有半点力气，花了不少功夫，这才是拿出来。张景尧问自己身上为什么会带着药物，能有为什么，同样的病症而已。
　　药丸就在手心的位置，哆嗦的放在眼前，尉迟沐面前似乎出现了无数的幻象，模糊不清的人影不停的掠过，一张张不算的上熟悉的面孔，有爷爷，张景尧，甚至那没有缘分的养父母，就是没有肖安……刻在心里最深刻的存在，饶是此刻睁大了眼睛也找不到他。
　　找不到，层层幻象里面只少了他一个……脚步声也没有了，似乎关于肖安的一切都在慢慢和自己隔离。
　　排山倒海的绝望，肖安把自己赶出来，现在，自己也找不到了。
　　突然没有了吃药救命的兴致，尉迟沐始终看着眼前的这片幻象，那里面有着所有人的悲欢喜乐，看得见自己一遍遍的挣扎和狼狈，看得见自己无数次尖锐的疼痛，偏偏看不见肖安。
　　“算了……”理智在提醒着自己赶紧吞下药物，尉迟沐抬不起手掌，不愿意也没有力气，既然肖安把自己葬入了坟墓，生与死又有什么区别？
　　这里面的绝望，逃不出去。

第六十一章 
　　尉迟沐能够清楚的感觉到外头的月光，风吹过，一些窸窸窣窣的声音，乱七八糟的幻象近乎蒙蔽了自己所有的神智，迷茫之中，尉迟沐似乎是听见了一声叹息，像是肖安的声音，尉迟沐着急的在脑海中寻找关于肖安的点点滴滴，“该死的从来都是你！”
　　“尉迟沐，林夕死了，你觉得我会放过你？”
　　“别说林夕的名字……”
　　这些个声音夹杂在一块震耳欲聋，不明朗的神智一下被刺激的清晰起来，林夕死了，自己还活着……
　　不知道什么地方出现的力气，尉迟沐一下把药丸放进了嘴巴里面，“他死了，所以自己要活着！”这种信念偏执的可怕，尉迟沐一直觉得自己比林夕唯一的优势在于，自己比他健康。
　　该死的人已经死了，自己更应该好好活着才对。
　　一遍遍的这样提醒着自己，路是自己走出来的，现在还不是结束的时候，就算是要认输，自己也不要输的这般难堪。沉重的喘息，落在寂静悄然的客厅里面，自己听的太清楚。
　　尉迟沐慢慢捂着心脏的位置，那边的疼痛在慢慢减少，自己应该觉得高兴才对，自己还活着。
　　只是，笑不出来而已。
　　肖正鹤是第二天早上才知道尉迟沐睡在客厅一整个晚上，心疼的要命，“你房间里面空掉坏了也不知道说一声！怎么一个人就给窝在沙发里面了！”
　　此刻正是大早上，尉迟沐看上去脸色如常，坐在餐桌面前，慢条斯理解决自己的早饭，“太麻烦了，不过就一个晚上，没有什么大碍。”
　　看了肖正鹤一眼，尉迟沐注意到他身上正装打扮，眼神稍微闪烁了一下，随即开口道，“爷爷要去张家？”
　　一说到这件事肖正鹤就怒不可遏，昨个晚上老头子翻来覆去一整个晚上还是觉得气愤难耐，张景尧那个小畜生，一定要给收拾了！
　　这不，一大早，肖正鹤便收拾着自己打算过去好好敲打敲打张家那个不知天高地厚的东西！“你放心，张家的小子敢给你一巴掌，爷爷我帮你打回来！”
　　老头子说这话的时候气势凌冽，毕竟是这么多年摸爬滚打过来的人物，真正属于上位者的尊严从来没有消退过，“你要不要今天跟爷爷一块出去？到了张家，你想怎么收拾了，我都随着你意思。”
　　尉迟沐微笑着摇头，关注点似乎一直在面前的早餐上，刚好是大早上，阳光也不算刺眼的程度，洒在尉迟沐身上，没觉得面前的人冷漠，倒是多了几分暖意，异常乖巧的模样。“张景尧也没有怎样，昨天我过生日还送了我一辆车，林夕的东西都舍得送给我，挺大方的。”
　　终于知道了做个瞅见的那辆车的来历，难怪尉迟沐大晚上耗力气砸车，原来是林夕的东西！肖正鹤不满的啐了一口，“呸！这小子是不是活的腻歪了！给你一个死人的东西什么意思！”
　　没事把死人东西拿出来送人，放在谁身上都不好受，尤其是那个死人还是林夕！一时之间，火气再次上涨，“我他妈非要弄死那个小畜生！还有，去叫人把那辆车给我拖走！直接扔了！什么玩意！”
　　“砸了窗户，还敢给你一巴掌，最后还有心思送了死人的东西！”一字一顿的说出来这些，几乎每一个字眼都是咬牙切齿，“造反了是不是！我今个过去非要扒下来一层皮！”
　　“爷爷当心，莫要气坏了身子。”
　　“这事委屈的是你，既然你不想过去，在家里面好好休息。”直接下了命令，肖正鹤早饭都懒得吃，抬着脚步往外走，“去备车，还有，上次拍卖会的那个棺材的玉佩拿出来，送给他张家压压惊！”

第六十二章
　　尉迟沐愉快的等着肖正鹤的消息，按照爷爷的性格，肯定不会那样简单的放过张景尧，越是想到张景尧可能的下场，尉迟沐越是觉得痛快，嘴角那点快乐的弧度不断扩大，迎着阳光的位置，有些刺眼，微微眯着双眼，尉迟沐没彻底闭上，斑驳的光线落在自己脸上，带来关于温暖的错觉。
　　面前突然多出来一个黑影，挡住了灿烂的日光，“我怎么不知道你脸上那一巴掌是张景尧打的？”讥讽的开口，肖安站在尉迟沐面前，脸色看着阴郁，眼眶深深陷下去，清楚写着疲惫，看来昨天晚上并没有休息好。
　　弯了嘴角，尉迟沐故意开口，“昨天晚上睡在客厅，挺冷的。”
　　肖安眼神闪烁了一下，立马恢复了冷漠，尉迟沐睡得好与不好和自己有什么关系！“你想要算计张景尧？”故意忽略了昨晚的问题，重新把话题岔开在张景尧身上，“你的那点心思，比不过他。”
　　“恩。”回答的简单，尉迟沐像是一只猫，和昨天晚上差不多的姿势，蜷缩在沙发里面，见肖安有意坐下来，收了自己腿脚给肖安挪开了位置，“怎么还不去上班？”
　　“早饭在什么地方？”完全不相干的问题，肖安表现的冷漠，坐在尉迟沐身边的位置，沙发清楚的凹陷下去一块，后背笔直。“今天早上没有人叫我。”
　　尉迟沐一愣，只要自己在肖家，基本上都是自己去叫肖安起床，今天倒是忘了……“可能是佣人忘记了。”
　　不是佣人，是尉迟沐……肖安身上气势冷漠尖锐，昨晚上自己对待尉迟沐态度不好，关于尉迟沐脆弱悲哀的表情一直在脑海中浮现，说不上来是什么情绪，肖安挣扎了一个晚上，还是没有睡的安稳。
　　基本上一晚上没有阖上眼睛，早上的时候，按照尉迟沐的习惯，应该过来敲了自己房门才对，结果，等了一个小时还是没有听见熟悉的脚步声。
　　下意识的以为尉迟沐又走了，急忙下楼，刚好听见了尉迟沐和爷爷的对话。这些变化的情绪，说明了一个自己最不愿意去想象的问题，看了对方一眼，还是像猫一样蜷缩在角落，没靠近自己。
　　两个人之间隔了一点距离，肖安不断的衡量，终于开口，“坐过来。”
　　“什么？”
　　“坐过来。”冷静的命令，“帮我打领带。”
　　噗然笑开来，肖安素来讨厌自己和他靠的太近，打领带这种事自然也轮不到自己，“你今天舍得叫我碰你？”缓缓移动腰身，尉迟沐表现的随性，笑脸盈盈，这种笑容，肖安以往见得少，尉迟沐和自己差不多的性格，从来不会笑的这般漂亮。
　　手指轻轻搭上肖安的胸膛，熟悉的体温，刚刚碰上去，心中似乎是颤抖了一下，这种不自然瞬间被掩饰，只有尉迟沐清楚现在的紧张，这是肖安第一次叫自己帮着他打领带。
　　既然舍得叫自己主动靠近，不错的机会，这样的场合，自己当然不会放弃。
　　脸上笑容愈发的漂亮，呼吸吐在肖安脸上，绵延出来一大片的暧昧，“今天颜色不好，换了吧。”不等肖安开口，尉迟沐直接扯下来手中的墨色领带，眼角一直注意着肖安的动静，他没有表现出来太大的反感。
　　靠近了对方，尉迟沐整个人几乎全部挂在了肖安身上，“你怎么不推开我？”
　　肖安没有回答，突然吻住面前的尉迟沐，这个吻来的激烈，唇舌纠缠，尉迟沐从来没有感受到肖安这般火热的反应，第一时间没有反应过来，肖安昨天晚上刚刚拒绝了自己……
　　嘴唇陡然被肖安吸住，刺痛感稍微拉回来了神智，肖安闭上了眼睛，尉迟沐看不清楚他的眼神，并没有拒绝这样的亲吻，尉迟沐表现的更加大胆，直接坐在了肖安腰身上，故意扭动了腰身，“你要我了？”
　　“别说话。”情难自已的声音，尉迟沐已经感受到肖安身体异于平常的温度，比起来以往的冷漠，现在的躯体甚至称得上灼热，莫名觉得快乐，尉迟沐忘了昨晚一个人在客厅里面的挣扎，也忘记了当时自己的悲哀沉重，全身的注意力都集中在面前这个男人身上。
　　衣衫逐渐退去，两个人修长的躯体彻底交缠在一起。

　　第六十三章
　　“尉迟沐，你为什么喜欢我？”巨大的漩涡中，似乎听见肖安的疑问，为什么喜欢？尉迟沐自己也不清楚，可能是为了那时候的一点温暖，也可能是自己的不甘心，或者自己太孤单了……
　　“刚好喜欢上了。”这样的回答，来自上方的人停顿了一下，随即又是猛烈的进出，身体浮浮沉沉，像是彻底被吞噬湮灭在一大片愉悦的气息里。
　　醒过来的时候已经是下午，出乎意料，肖安没走，尉迟沐躺在沙发上的角度能够看见的也就是一个背影，熟悉的背影。
　　以往肖安给自己的背影都太冷漠，这次大概是迎着光的关系，莫名多出来暖意，“做的什么？”尉迟沐闻见味道了，是吃的，想到肖安下厨房的可能性，尉迟沐突然觉得不真实。
　　肖安是端着东西走过来的，落在尉迟沐面前蒸腾出来袅袅的香气。面条，没有多少东西，最简单的素面，尉迟沐突然觉得欣喜，顾不上身上的酸痛，迫不及待的开口询问，“生日的寿面？”
　　“不是，随便下的。”
　　“为了照顾我刚才的体力活，面里面没放东西啊……”伸出筷子戳了戳面条，尉迟沐嘴角清楚挂着笑容，自己现在的状态肯定也吃不下去太油腻的东西，肖安这个应该算是照顾自己。
　　他开口，“是我懒得放。”
　　“恩。挺好的，你放了我也不能吃。”主动吃了一口，味道清淡，软乎乎的面条，没费多少力气，尉迟沐轻松的全部咽了下去，“你怎么知道我喜欢吃软一点的？”
　　“我不知道。”肖安的回答，似乎所有的一切都是不经意，偏偏迎合了尉迟沐所有的喜好，这种巧合的事情尉迟沐怎么可能相信，越是想下去，越是觉得快乐，尉迟沐甚至有些舍不得吃完，动作上慢条斯理。
　　肖安就坐在对面的位置，静默的看着尉迟沐像只猫一样舔盘子，“做的怎么样？”这个问题似乎憋了太长时间，问出来的时候肖安有着稍许的不自然，为了掩饰自己的尴尬，下一秒肖安刻意将眼神换了方向。
　　窗户的位置，肖安能够看见尉迟沐的剪影，剪影里面的人和自己想象中的一样，尉迟沐现在汤底都喝的干干净净……待会尉迟沐应该要夸奖自己了。
　　“下次过生日还给我下面条？”没听见尉迟沐对于自己的夸奖，听到的是另外一个问题，第一个反应居然不是面条做的好吃，肖安略微有些不满，“我不是厨子。”
　　“我想吃你做的。”说话的步调完全不在一块，尉迟沐贪心的指望肖安对自己更好一些，“下次生日接着给我下面条吧……”
　　肖安沉默，眼睛还是盯着落地窗边上的那个剪影，他在看着自己，似乎能看得见尉迟沐此时看着自己的眼神，合该是充满了期待，尉迟沐总是冲着自己露出那样的表情……“面条很好吃？”
　　“好吃。”几乎是毫不犹豫的称赞，“你做的好吃。”
　　“那等你下次生日再说。”站起身，肖安没回头，眉头舒展，只是嘴角的弧度都太明显，尉迟沐刚刚夸了自己做的不错。
　　肖安稍微想到刚刚尉迟沐说的那两个字眼，外头的日光都敞亮了一些。

第六十四章
　　尉迟沐在精心装备着自己，衣服一丝不苟，为了显示自己良好的姿态，嘴边上的那个笑容，尉迟沐对着镜子来来回回看了很多遍，爷爷告诉自己，张景尧这次断了三根肋骨，尉迟沐现在还能清除记得当初狼狈的模样，张景尧那时候踩断了自己两根骨头……呵呵，总算是还了回来，多出来的那个数字叫尉迟沐觉得满意。
　　张景尧，我说过，踩着我过去的，我一定会咬回去。手指下意识的捂住曾经伤口的位置，关于那两根骨头的疼痛，尉迟沐一直记得，就是因为记得清楚，才要还回去！
　　笑容肆意张扬，尉迟沐就这样出现在张景尧面前，他和想象中差不多的模样，厚重的纱布几乎笼罩了张景尧所有部位，眼睑的位置一片青紫，看来爷爷下手不错。“你来看我？”出乎意料，张景尧现在说话依旧利索，躺在病床上的开口。
　　“看看你死了没有。”显示了自己良好的教养，尉迟沐把自己精心挑选的花束放在了张景尧床头，“送你的，不错的颜色，和你现在的装扮很适合。”
　　只是看了一眼，张景尧突然说道：“卡萨布兰卡，百合的一种，五朵卡萨布兰卡，意大利里面好像是死亡的意思。尉迟沐，你这是在诅咒我。”
　　“是吗？我随便拿的。”尉迟沐微笑，好心情的往花束里面加了一点水，“你送我死人的东西，刚想着报答你，可惜，我好像挑错了礼物。”怎么可能挑错，花是叫人特意从意大利带回来的。
　　“现在怎么样？疼吗？”
　　张景尧没有回答这个问题，只是静默的看着面前的尉迟沐，嘴角的弧度清楚显示了尉迟沐现在的好心情，尉迟沐现在很高兴。
　　像是过了很久，张景尧终于开口，“你那一巴掌，我怎么不知道是我打的？”
　　岂料尉迟沐居然认真的点头，“可不就是你打的，力气大了，我脸肿了两天。”眉眼清楚写着笑意，说出来的话倒是诚恳，“过来是向你道歉，事情刚好被爷爷知道了，我没想到爷爷会上来找你麻烦。”伶牙俐齿，尉迟沐表面的话说的漂亮，挑不出来丝毫毛病。
　　“还有，你送的那辆车很喜欢，昨天出去试驾，出了点状况，生日礼物现在还在修车厂修理……”后面的话尉迟沐刻意说的大声了一点，每个字眼都说的深刻，“真是可惜，追着他主人一块去了。”
病房中一阵安静，张景尧突然手掌向着床边的位置按压了一下，似乎是一声声响，“咔擦——”，“你知道我在录音。”从进来开始，尉迟沐说话咄咄逼人，偏偏听着真诚，每个句子处理滴水不漏，至少别人听不出来这只小豹子早就已经露出来自己的獠牙。“怎么，现在很得意？”
　　录音设备刚刚关闭，尉迟沐语调瞬间变得冰冷起来，没有前面的抱歉和内疚，听着更多的是嘲讽，“怎么，舍得停止录音了？”
　　“尉迟沐，你是我见过唯一一个打了自己一巴掌的，还能笑的这么高兴的。”
　　表情愉快，尉迟沐开口，“自然高兴，我早就说过，我不会吃亏，尤其是被人踩着走过去的，我一定要他还回来！”

　　第六十六章
　　错看了一开始的虚弱，张景尧现在充满了侵略性，卡在自己脸上的手指逐渐收紧，强迫尉迟沐抬头和自己对视，“你说我现在是不是在欺负你？怎么，要不要去找肖正鹤告状？”
　　尉迟沐不言语，确实是自己看错了，以为老虎没了爪子，谁想到面前的这只禽兽压根没有被关在笼子里面！“你这样的眼神实在是有趣……”像是不经意，张景尧挑开了尉迟沐的衣领，上面清楚的显示了尉迟沐身上过分斑驳的痕迹，一块块的吻痕，清一色全是肖安的手笔。
　　“你和肖安，很激烈？”听不出来是怎样的语气，张景尧表情似笑非笑，指尖在锁骨的位置划过，有些刺痛感，尉迟沐皱眉，“放手。”
　　“你有胆子算计我，难道没有想过自己下场？”
　　回答的没有丝毫犹豫，尉迟沐说道：“你断了我两根骨头，我不过是要回来而已。”
　　张景尧大笑，直接扯开了尉迟沐衬衫，原来被衣服包裹下的肌肤呈现出来的会是这样的场景，吻痕覆盖了尉迟沐每一个角落，大面积的痕迹显示曾经激烈的状况，尤其是胸膛的位置，张景尧甚至想象出来肖安怎样顺着锁骨的位置一路亲下来……“被我断了两根骨头，肖安抱着干你的时候，这里疼不疼？”
　　清楚的点在了曾经用脚踩过的位置，张景尧接着开口，“这里是被我踩着过去的，真是笑话，现在肖安一遍遍的亲了过来……”
　　伸出手，尉迟沐想要推开面前的张景尧，岂料他像是早就预料到了尉迟沐的动作，在手掌到达之前，提前踹在椅子上！后背被狠狠砸在了墙壁上，椅子也应声倒地……疼，后背特别疼。
　　尉迟沐没有来得及反应，张景尧整个人已经彻底将自己按压在墙壁上。
　　医院的墙壁阴郁的叫人窒息，厚重的雪白颜色，此刻尉迟沐胸前衣襟大开，蜿蜒出来大片红色的吻痕，和墙壁的颜色形成了鲜明的对比，多出来莫名的蛊惑感，像是一颗已经熟透的果子，等着别人的摘采。
　　身子因为疼痛细微的颤抖，就是喘息声都贴着张景尧耳梢的位置传达过去，酥酥麻麻……
　　“疼吗？”头顶上方的男人慢慢开口，声音阴沉的要命。
　　尉迟沐还在喘息，想要缓解后背的疼痛，唯一值得庆幸的事在于，刚才张景尧这一脚并没有直接落在自己身上，要不然，这次又该是两根骨头……“你想要做什么？”
　　“你自己送上门的，你说我想要做什么？”
　　对着张景尧的瞳孔，尉迟沐清楚的看见张景尧的疯狂，那种疯狂和笑容想要把自己彻底吞噬！瞬间明白了张景尧的意思，尉迟沐大惊，“你疯了！”
　　“呵呵，肖安尝过的，我也试试。”不由分说，张景尧手指再次袭上尉迟沐躯体，不算温柔的揉捏，一点点摩擦过尉迟沐刚刚制造出来的吻痕上，“真是碍眼……”
　　不满尉迟沐身上这些乱七八糟的痕迹，张景尧恶狠狠掐了一下，“尉迟沐，你应该知道怎么伺候男人。”

　　第六十七章
　　炽热的气息洒下来，张景尧的亲吻分明带着暴虐的意味，牙齿几乎算作是咬在自己身上，肖安前不久创造出来的痕迹，被张景尧蛮横的手段全部遮盖，重新叠上去的印记，不少地方都带着血丝。
　　“张景尧……”没有挣扎，尉迟沐突然叫了对方的名字，“觉得我恶心，现在算是什么？”
　　“你说算什么？是你自己推开了这扇门，呵呵，自己走进来的，怪不得我。”没有客气，张景尧一把抓起来尉迟沐的头发，逼迫他扬起脑袋，眼神清楚的和尉迟沐对视，没有丝毫温情。“肖安是怎么和你亲吻的？”
　　尉迟沐没有回答，张景尧压迫在自己身上，他大概比自己高了几公分，身高和力气上的优势，没有办法动弹……
　　“进来的时候伶牙俐齿，现在怎么不说了？尉迟沐，你这心里面，现在想着怎么诅咒我？恩？”
　　“或者，你这张嘴巴里面，想要叫出来的是肖安的名字？”手指粗鲁的在尉迟沐嘴唇上摩擦，本来有些苍白的嘴唇，很快被掐出来一片红色，“叫一声我听听，肖安那里，你是怎么喘气的？”
　　清冷的对视，尉迟沐能够看见张景尧眼神里面对于自己的鄙夷，还有此刻嘴角的笑容，似乎自己在他眼里，不过就是个可以随意摆布的废物。
　　不知为何，脑海中突然浮现了一些破碎的记忆，“乖，把嘴张开……”
　　“你是我儿子，听爸爸话，来，过来，爬到爸爸这里。”
　　永远不想回忆起来的画面，偏偏现在全部想了起来，尉迟沐甚至能够回忆起来那个时候自己跪在‘爸爸’面前怎样的喘息，剧烈的恶心感，尉迟沐嘴唇突然动作，一口口水吐在了张景尧脸上！“放手。”
　　气氛僵硬，张景尧手没有松下来，就这样看着眼皮底下的这个家伙，尉迟沐刚才吐了一口口水在自己脸上……呵呵，到底是尉迟沐，没学会怎样服软，也不知道什么叫做自作自受。
　　一点点擦拭干净，张景尧声音低沉，“本来就是想要看看你的反应，你倒是知道怎么招惹我……”
　　“尉迟沐，你别想着我这次放过你！”手指蓦然用力，尉迟沐整个人被彻底掀翻在地，落地的瞬间，张景尧顺势扯开了尉迟沐身上那件单薄的衬衫，胸膛的景色被彻底打开。
　　疯了！尉迟沐下意识的挣扎，张景尧动作比自己的快，也比想象中蛮横，扯下来的衬衫直接捆绑了尉迟沐手臂，被束缚在头顶上方。“你说我上了你，肖安知道了会是什么表情？”恶意开口，张景尧手指已经滑入了尉迟沐西装裤中，狠狠掐了一下！
　　尉迟沐瞳孔陡然放大，疼痛上来的时刻死死咬着嘴唇，压抑了那声呜咽，该死的，张景尧疯了！

　　第六十八章
　　“表情不错。”尉迟沐咬着嘴唇的模样在张景尧看来漂亮的过分，就是眼睛里面波动的水光都看的清清楚楚，明明下一秒泪水应该掉下来了才对，尉迟沐硬生生按捺了下去。
　　莫名升上来一种错觉，想要看着这个人在自己身下狠狠哭泣的模样，想要恶狠狠毁了现在尉迟沐所有的倔强，想要看见他无助的表情……
　　“你下去！”尉迟沐还没有放弃挣扎，弯起膝盖，勾起来想要给张景尧一记，对方并没有给尉迟沐这样的机会，中间的位置被强行压了下去，“呵呵，你逃不掉的。”
　　唇齿已经彻底压下来，炽热的呼吸喷洒在尉迟沐胸前，脑海中一直回荡的都是那句话……“逃不掉，尉迟沐，你逃不掉……”
　　“逃不掉……”
　　像是陡然间堕入巨大的深渊，身体的那些触碰叫自己觉得恶心，和肖安的不一样，每一个亲吻落下来，翻腾出来巨大的恶心感。
　　理智在一点点的被压迫，尉迟沐突然觉得呼吸困难，心脏那里的跳动在慢慢的降低……
　　张景尧细腻的亲吻，好心情的在尉迟沐身上重新画上属于自己的记号，突然，身下的这个人安静了，所有细碎的挣扎也全部消失……略带不解的抬头，张景尧第一个注意到的是尉迟沐的嘴唇，明明上一秒还是红润的颜色，现在彻底成了青紫色！就是脸面上的苍白也来的莫名其妙。
　　“该死的！”张景尧下意识的看了一下尉迟沐的指甲，和自己想象的一样，指甲呈现古怪的青色……“尉迟沐，你肯定是故意的！”
　　自然清楚现在是什么状况，心脏病，和自己差不多的状况。突然想到上次尉迟沐身上带着的药物，张景尧在尉迟沐身上摸索了一遍，果真发现了那个小小的药瓶，“你倒是和我有缘分，这种病都一样。”
　　“这么讨厌我碰你？尉迟沐，我好像找到叫你不舒服的方法了。”喃喃自语，看着地面上呼吸困难的家伙，张景尧并没有立即救治，抱着双臂就这样一直看着尉迟沐难受的挣扎，身体抽搐的次数张景尧都清楚的计算着，“上次你好像也是这样看着我……”
　　记得很清楚，张景尧现在仍旧能够想象出来尉迟沐冷漠的表情，恐怕那个时候尉迟沐巴不得自己死了，兜兜转转，现在却是自己掌握了主动权。
　　有些不爽快，不为别的，自己现在在等着尉迟沐先开口求救，他倒是洒脱，疼了也不会叫出声！
　　张景尧能够清楚回忆起来当初尉迟沐看着自己的眼神，没有半点心软，也就是说，那个时候，尉迟沐是真心想着自己的死亡……
　　而现在，自己做不到……
　　时间一点点过去，尉迟沐挣扎的反应也开始逐渐消停，可能是没有多余的力气。张景尧居高临下的看着面前的家伙，他还是没有开口的意思，倒是自己……心软了，做不到看着尉迟沐死在自己面前。
　　呵呵，比起来，居然是那小子比自己狠心！
　　尉迟沐一直咬着嘴唇，压抑着所有的声音，惯有的脾气，也倔强的要命。
　　“你怎么就是不知道求我？”叹了一口气，张景尧只得是强行把药灌进了尉迟沐嘴巴里面，死死卡着他下巴，迫使尉迟沐咽下去，张景尧动作粗鲁，也没有留下丝毫情面，不满的开口，“我站在边上看笑话那么长时间，你就那么不愿意开口服软？什么时候养出来的毛病？恩？”

　　第六十九章
　　两个人彻底对换了位置，现在是尉迟沐躺在病床上，神情清楚透着苍白，张景尧刚刚给喂了一点粥，基本上都是灌下去的，说来也奇怪，尉迟沐分明没有力气，死活要挣扎着自己下床，一碗粥而已，愣是要推开。
　　呵呵，我张景尧难得对你态度好了点，现在不想要？“嘴巴擦干净了。”手指还没有碰到尉迟沐，他再次想着拒绝，把头偏向了另外一个方向。“尉迟沐，我没耐心，转过来。”声音已经清楚透露出来不爽快的意味，他果真知道怎样招惹自己生气。
　　没有回答，尉迟沐沉默的表达了自己态度。张景尧能够看见的就是尉迟沐有些倔强的背影……眼神愈发的凌冽，张景尧开口，“你逼着我给你一口口舔干净了是不是？”
　　“脸转过来。”尉迟沐突然发现，现在的张景尧和肖安一样霸道，都是不容置喙的语气，对待自己也同样不会留下商量的余地……
　　手机铃声响了，刚刚扶着尉迟沐上床，手机被顺手放在了床头柜的位置，眼下，张景尧一低头，便看见了上面的名字，“肖安。”
　　“肖安怎么会打电话给你，关心你？”好笑的开口，张景尧放下手中的纸巾，已经按下了扩音，“找我还是找尉迟沐？”
　　“他在医院？”听不出来喜怒的声音，肖安惯常的冷漠，“叫尉迟沐接电话。”
　　“他接不了，现在床上躺着，抱歉了，我今天得罪了你的小美人，现在起不了床。”故意说出来这些话，张景尧就是想要知道对面肖安会是什么反应……
　　他开口，“你打他了？
　　“我哪里舍得，肖安，尉迟沐滋味不错，你的那些痕迹，我全部压着做了一遍，想不想看见尉迟沐现在是什么样子？”
　　“呵呵，看不出来，尉迟沐叫的这么好听，后面也不错，肖安，你说我们现在算不算是同穴的兄弟？”
　　这话刚刚说完，肖安把电话挂断了。惋惜的看着手中的手机，真是可惜，还想看看肖安会是什么表情，这么快就把电话断了……“尉迟沐，你猜肖安会不会到医院找你？”
　　“手机给我。”有些艰难的发出声音，趁着刚刚张景尧说话的时间，尉迟沐自己处理了嘴上被强行灌下的白粥痕迹，
　　“手机给我。”尉迟沐重复了一遍。
　　张景尧像是完全没有听见，一直盯着尉迟沐，似乎是在研究着什么，尉迟沐素来不会避讳别人看着自己的眼光，见张景尧一直看着自己，自然也没有退缩，两个人静静的对视，像是过了很久，张景尧开口，“嘴边上没有擦干净……”
　　声音低沉的过分，等到尉迟沐意识到不对劲的时刻，张景尧的亲吻已经落了下来，伴随着沙哑的音调，“你刚刚勾引我了。”
　　见鬼，张景尧在发什么疯！尉迟沐下意识的想要推开，自己和张景尧之间的关系根本说不上亲密，而今天，偏偏是这个算不上亲密的家伙，一而再再而三的亲了自己，张景尧甚至好心情在自己嘴唇上咬了一口，“现在听话了？”
　　刚刚被张景尧亲吻的尉迟沐，嘴唇一片嫣红，更加明显的是嘴角的牙印，张景尧故意咬上去的，现在的尉迟沐看上去分明是刚刚被人疼爱过的模样，整个人端坐雪白的病床上，妖媚的过分。
　　妖精开口了，“你想要做什么？”尉迟沐不相信张景尧会闲着无聊一次次的亲吻自己，他肯定还有其他的目的，“为了肖安？”

　　第七十章
　　“肖安不会过来。”如果真的是为了肖安，张景尧现在的手段未免太过稚嫩，这样简单的激将法，肖安又怎么会听不出来？明知道前面挖了坑，肖安自然不会跳下去。
　　“刚刚滚过床单，把你放在我这边，是不是太寒心了？你要是缺胳膊少了腿，呵呵，他不心疼？”
　　心疼？字眼划过心脏，尉迟沐不知道肖安会不会心疼，倒是自己心口钝痛的厉害，气氛太沉闷了，外头阳光也太过刺眼，所以觉得不舒服……尉迟沐这样提醒着自己，不去想肖安的反应，也不去回想刚才肖安挂断电话是什么意思……
　　他不会在乎你。
　　闭上眼睛，尉迟沐开口，“什么时候放我走？”
　　“过来探病的是你，我自然要好好招待，这花挺好看的。”视线注意到边上的花束，要是自己没有记错，国内并没有这种百合，怕是意大利空运过来的，随意看了一眼包装，张景尧眼神突兀变得深沉起来，“原来你这么招人惦记？”
　　“呵呵，那家伙是认真的……”不明白张景尧说的是什么意思，他似乎是在花束上发现了什么，尉迟沐脑海中仔细思索了一遍，花是直接空运过来的，包装的也漂亮，并没有什么问题，还是自己忽略了什么？
　　看不见的角度，张景尧轻轻从包装上扯下来一样东西，并没有交给尉迟沐，反倒是顺手放进了垃圾桶，“尉迟沐，难得你有心思专门找了这个招待我。”
　　随便掐了一朵，完全盛开的模样，正是一朵花最漂亮的姿态，“听说是代表死亡的意思，现在倒是死在了我前面。”当着尉迟沐的面，张景尧直接扔了下来，刚好踩上去，故意碾压了两遍，彻底看不出来原先的形状，尉迟沐听见张景尧冰冷的提醒，“看见没有，跟我作对的都没有好下场。”
　　“我下场本来也不会好……”后面的话戛然而止，像是想到了什么，尉迟沐只是愣了半秒，迅速回过神来，回到了一开始的话题，“我要回去。”
　　“回去？找肖安诉苦？”
　　居高临下，张景尧讥讽的看着躺在病床上的人，冷声开口，“呵呵，你倒是会找大腿抱着哭……”
　　话音刚落，门开了，是肖安，来人脸色阴沉，天生带着冷漠的气息，只不过刚刚踏进这间病房，空气都变得凝滞起来。
　　他呼吸声有些急促，稍微调整了呼吸，肖安一步步走向病床的位置，缓缓开口，“怎么是你躺在病床上？”电话里面通知了自己，尉迟沐下不了床……
　　走近了看得更加清楚，尉迟沐嘴角的牙印，刚刚印上去的，张景尧这一口咬的重，牙口的形状也看的清清楚楚……并没有犹豫，肖安率先扯开了尉迟沐的衣领，那些斑驳的痕迹，像是在宣告着什么，红的碍眼。
　　“你们上过了？”
　　“你不是都看见了，滋味不错啊。”张景尧就站在身后，声音清楚的传达过来，更多的是看热闹的态度，“难怪你对尉迟沐态度好了点，床上确实是个绝色。”
　　话语落在肖安耳朵里，气势瞬间凌冽起来，这些碍眼的痕迹，还有刚刚张景尧叙述的事情，正在疯狂的灼烧自己，明明不应该生气的才对，偏偏这种时候不受控制，点点火星洒出来燎原之势，扯着的那点衣角力道渐渐收紧，肖安压低了嗓音开口，夹杂了更多质问的意味，“为什么要过来？张景尧就算死了也轮不到你过来探病。”
　　尉迟沐愣住，他在怪自己……
　　“我提醒过你，不要招惹张景尧。”

第七十一章
　　肖安更加在意的是，为什么张景尧住院，尉迟沐选择探病？朋友都算不上的关系，“你为什么要在意张景尧的死活？”些许是自己都没有注意到语气中强烈不满，刚刚给自己表白了家伙，现在却睡在别人的床上……
　　“跟我回去。”冷着声音下了命令，肖安直接扯开了被窝，瞬间接触到冰凉的温度，尉迟沐情不自禁的一个哆嗦，最后的一丁点遮掩被除去，尉迟沐这才发现原来病房里面的温度竟会凉薄到这样的程度，冰天雪地。
　　“尉迟沐，自己滚下来，收拾好自己，跟我回去。”两个人好不容易稍微靠近点的距离再次被横更开，肖安还是那个肖安，不会顾及自己的感受，扔给自己的永远都是这样冰凉的温度。
　　尉迟沐没说话，像是个木偶一般，一件件收拾自己的衣物。
　　衬衫的扣子早就是乱七八糟，前前后后被扯开了两次，留下来的也就是两个扣子，根本罩不住什么，倒是那些刺眼的痕迹看的实在是太过碍眼，肖安现在恨不得把尉迟沐直接塞回去，洗个十遍八遍……
　　一直饶有兴致的盯着尉迟沐僵硬的动作，张景尧突然开口，“我这边还有一套病号服，借给你？”
　　“不用。”肖安抢在尉迟沐之前回答，转过身的眼神太过凌厉，“以后别再尉迟沐身上留印子。”
　　张景尧有些得意的看着肖安现在的反应，泛着古怪的笑容，“怒火攻心？”
　　“既然你人没事，没必要一直计较下去。”
　　“这倒是新鲜了，你帮着尉迟沐说话？”说话的音调高了一点，那边还在拨弄自己衣物的尉迟沐顿时停下来手中的动作，肖安在乎我？肯定不可能，偏偏自己想要听到肖安的回答，就算那个答案自己不喜欢……
　　尉迟沐猜的没错，自己确实不喜欢肖安说出来的答案，他说：“养了一只狗，狗链子不是自己的，谁都不会高兴……”
　　呵呵，一只狗而已……
　　手里面的力道大了一点，尉迟沐又扯下来一颗纽扣，迸溅在地面上，声音太轻，没人注意到，就像自己所有的挣扎，也没有人看得见。
　　到底是要自轻自贱到怎样的程度？尉迟沐这样一遍遍的询问着自己，没有答案。
　　“原来你是把尉迟沐当做一条狗养着？肖少爷，小心点，狗都是会咬人的，你家的尉迟沐今个牙口我研究过了，亲起来不错，若是往后真的咬人了，可别怪我没有提醒你。”
　　“对了，你养的这只宠物今天似乎兴致不高，刚才饭都是我一口一口喂的……”肖安看过去，果真在被单上发现了白粥的痕迹……
　　肖安想到的第一个画面是几天前自己给尉迟沐下面的场景，那时候尉迟沐吃的挺开心，也是自己和尉迟沐相处中最心平气和的一次。呵呵，看来尉迟沐离了自己，到哪都能吃的开心……
　　这种强烈固执的想法，像是一枚炸弹，轰炸了肖安所有的负面情绪，“张景尧给你喂饭？尉迟沐，你没长手？”

第七十二章
　　肖安知道现在自己不理智，忍不住，只要看一眼尉迟沐现在的情况，脑海中便会不自觉的浮现出来刚刚张景尧描述出来的画面……喂饭？光是这两个字眼听在耳朵里面便觉的刺耳！
　　“你什么时候这么金贵，吃个饭还需要别人一口口喂给你？”
　　“没有。”对着肖安的怒火，尉迟沐只是这样简单的回答，“你不是叫我回去的吗？我收拾好了，回去吧。”
　　看了一眼，这就是尉迟沐所谓的收拾好？强迫自己不去看胸膛那些乱七八糟的痕迹，肖安控制不了自己的脾气，该死的尉迟沐！你他妈倒是在提醒我你和张景尧之间都发生了什么！
　　单薄的衣裳也遮不住尉迟沐此刻的万种风情，只要稍微动作，不该看见的东西都清楚的展现在自己面前，那些红色的痕迹，一遍遍的灼烧肖安的理智，眉目之间更是怒火高涨！尤其是看见尉迟沐现在沉默的态度……
　　该死的尉迟沐，什么都不解释，这种时候态度居然还能保持的这么平静！往日看着波澜不惊的面孔，分外碍眼，没好气的开口，“现在你还知道路往什么地方走？”
　　“不过是半天的功夫，找了个新鲜的肯喂饭的饲主，我是不是应该庆幸自己边上多了个吃里扒外的玩意？”
　　“你没必要针对我。”尉迟沐声音来的比肖安冷静，“你想要解释，回家我会和你慢慢说清楚。”张景尧在边上，不管自己说什么，张景尧恐怕都找得出来反驳的理由，现在也不是说这些的时机……
　　迈开步伐，却不曾想，尉迟沐身体已经虚弱到了现在的程度，根本没有丝毫力气！
　　身体软绵绵的，第一步差点倒下来！张景尧急忙背后捞过来，“呦，看来自己今个劲大了，你这腿挺虚的啊。”
　　姿势熟练，张景尧直接把尉迟沐放在自己臂弯之中，青睐的动作，至少在肖安看来，亲密的过分。
　　眯着眼睛，肖安看的很仔细，尉迟沐这个人很讨厌别人碰他……呵呵，现在没有推开！尉迟沐什么时候已经和张景尧关系好到了现在的程度，肖安一下子联想到意大利的时候，先和尉迟沐去的联系的是张景尧，每次尉迟沐出来表演，坐在下面的也是张景尧……
　　像是想到了一种可能性，肖安眼底最后的温情全部散去，冷声开口，“过来！”
　　已经不是简单的命令，就算是不熟悉，也能看得出来肖安现在波动的情绪，他生气了……
　　下意识的想要推开张景尧，尉迟沐惊讶的发现自己根本没有力气，身体像是中了邪一样，动不了！为什么会这样！就算自己心脏的问题，也不应该出现这种酸麻的感受……
　　还在惊愕中，张景尧开口，“你家肖少爷看上去生气了，怎么还不过去安慰安慰你家少爷？”
　　尉迟沐一言不发，动不了！身体想是陡然间被灌了铅一样，也找不到任何可以用力气的地方。

第七十三章
　　想到了刚刚张景尧叫自己喝下去的那一碗白粥，里面放了东西。尉迟沐抬头刚好对上张景尧揶揄的眼神，“你看着我做什么？”
　　肖安眼神盯着面前的场景，尉迟沐身体几乎全部耷拉在了张景尧身上，落在肖安眼中，渲染出来的是自己最不愿意承认的亲密，“尉迟沐，我叫你过来。”
　　不是不过去，是走不动。
　　近在只咫的距离，自己动不了，身体没有半点力气，若不是张景尧，尉迟沐随时都可能栽倒在地上，“尉迟沐，你舍不得走？呵呵，什么时候你舍不得我了？”煽风点火，张景尧乐意看见肖安不痛快，他可能自己都没有注意到，肖安眼神中的火焰几乎完全把自己灼烧干净，这种眼神。
　　以前也见到过，不过那个时候是为了林夕，呵呵，倒是有意思了，原来尉迟沐也能激发出来肖安的占有欲，笑的更加畅快，张景尧愉快的帮着尉迟沐把重新擦了一把汗，语气关切，“现在怎么样了？是不是还不舒服？”带着强烈暗示性的词语，落在了肖安耳朵里，为什么不舒服，张景尧之前和尉迟沐都做了什么……
　　乱七八糟的念头交织在一块，肖安突然直接上前一步，左手用力，直接将尉迟沐拉出了张景尧的怀抱。
　　尉迟沐身体没有丝毫力气，像是一根细软的面条，肖安把自己拉出来，并没有接住自己，或许他以为自己站得住……
　　身体轻飘飘的，直接砸在地面上，沉重的声响，眼前的世界彻底变成了一片漆黑，似乎听见了肖安的叫声，“该死的，尉迟沐你是怎么回事！你他妈的站不住不会告诉我！”
　　“尉迟沐，你他妈的醒醒，醒过来！”
　　恍惚之间，有人在拍打着自己的脸，肖安吧……这种时候，动作还是学不会温柔。
　　为什么不告诉你，因为，你从来没有给我说话的机会啊……迷蒙中，尉迟沐想要伸出手，终于靠的近了，结果自己看不清楚了，真可惜。
　　尉迟沐这样告诉自己，下意识的动作，身体往肖安的方向去了一点，是他的胸膛。
　　“你给尉迟沐吃了什么东西！”检查结果叫肖安不痛快，难怪自己怎么叫尉迟沐都没有反应，张景尧这个疯子，居然在那碗白粥里面放了大剂量的镇定药物，“你知不知道尉迟沐刚刚差点出事！”
　　幸好发现的及时，要不然，这样随意性的药物滥用，很容易叫尉迟沐出现幻觉，其中危险可想而知……对着肖安的这些指控，张景尧没有丝毫愧疚，“都是在医院里面，抢救起来也方便。”
　　理直气壮的口吻，张景尧更加在意的是肖安的态度，“你在乎他？”
　　懒得回答这个问题，肖安已经一拳揍了上来，这一次张景尧没有来得及反应，刚好直接命中了面门，泄愤一样，肖安砸在张景尧身上，“该死的，同样的话送给你，都是在医院，死了刚好送进太平间！”

第七十四章
　　张景尧没有还手，随便肖安往下砸拳头，刚好护士走过来，拦住了后面的场面，“你们都是尉迟沐家属？已经洗完了胃了，没什么大碍。”
　　肖安刚好一声叹息，可能是刚刚花了力气揍张景尧，也可能是放心了尉迟沐的安危。
　　“不过以后要注意一些，我们刚刚检测过，这位病人似乎是很罕见的心脏类型，医生叫我过来问一下，这位病人以前是不是接触过这方面的治疗？”护士对着手里面的资料卡开口，“现在只是初步的检查，真正确诊还需要几天的时间，可能问病人家属更加清楚一些。”
　　肖安愣住，有些不相信刚刚听见的，像是一道炸雷，一下子在耳边响了起来，尉迟沐有心脏病？为什么自己不知道？
　　这个人跟在自己后面十年，从来没有告诉过自己关于心脏病的消息，不对，尉迟沐很少表露出来自己的情绪，只知道跟着自己。
　　说不上来是什么感觉，脑袋里面有东西在轰鸣作响，拉扯出来乱七八糟的情绪，“真的是心脏病？”
　　护士有些古怪，眼前的这个家属似乎并不知情，“医生没有和我多说，好像挺严重的，用药的情况最起码下来有三年了。”
　　“你是病人家属，怎么会不知道？”越想越是古怪，小护士还是第一次看见三个模样俊俏的男子同时出现在医院里，虽然，看起来，这几个人之间相处的并不算愉快。刚刚看见了，绷带的那个似乎被打了几拳。
　　心脏病？几个字眼恍若晴天霹雳，肖安像是突然想到了什么，急忙开口，“心脏病病人是不是不能捐献骨髓？”
　　问这个问题的时候，肖安拳头一直握着，其中的力道说明了紧张的情绪，若果真的是因为这个，尉迟沐当初不同意，那所有的对错都颠倒了。
　　肖安突然害怕那样的答案，自己对不起尉迟沐？想到这样的可能性，心口陡然出现一股艰涩，这种艰涩生硬压迫的叫人不舒服，很不舒服……
　　“呵呵，你在担心那个？和捐献骨髓没有关系，尉迟沐还是那个尉迟沐，见死不救的那个。”没等到护士回答，张景尧突然开口，“我查过了，尉迟沐当初做了身体检查，完全没有问题，他知道自己有叫林夕活过来的能力，不愿意而已。”
　　对着肖安的瞳孔，张景尧带着些许的狼狈，刚刚被肖安扔了几个拳头，嘴角稍微扯动一下都带着疼痛，揉了嘴角的位置，他笑容古怪，“你在乎尉迟沐了？呵呵，他有什么地方值得你同情的？”
　　好笑的看着前面的手术室，刚刚洗完胃，人还没有出来，“说起来，我今天好像欺负了一个心脏病病人……”
　　“你早就知道尉迟沐的情况？”肖安敏感的抓住了话语中的端倪，“尉迟沐告诉你的？”越来越难以控制自己的情绪，尉迟沐把自己身体情况告诉了张景尧，却不愿意在自己面前表现出来……这种感觉，再次叫肖安不舒坦，看着张景尧的眼神也就更加锐利。
　　“他没告诉我，你家养的这只小畜生，牙口紧实，呵呵，那种性格，怎么可能会愿意把自己弱点拿出来？”联想到尉迟沐的眼神，张景尧表情彻底欢快起来，倔强，固执，加上有点小心眼，不肯吃亏的个性，张景尧突然发现，尉迟沐这个人最近在自己面前变得充实了不少。

第七十五章
　　“你怎么不告诉我？”站在边上看了挺长的一段时间，肖安终于开口，“尉迟沐，你有心脏病？”
　　病床上的人面色惨白，刚刚洗完胃部，嘴巴里面都是一股奇怪的味道，难受的要命，“没什么好说的。”说了你也不会在意。
　　当初查出来的时候刚好是林夕情况最严重的时刻，肖安恨不得每天搬了桌椅守在林夕身边，又怎么会顾得上自己。手指尖的颜色青了无数遍，肖安始终都没有发现，到底是无关紧要的那个，从来没有放在心上。
　　“不是说带我回去的吗？”尉迟沐很讨厌医院消毒水的味道，从小到大，这个地方太接近死亡……
　　“你现在还不能回去，明天全身检查，结果出来之后再回去。”
　　没有想到的是，尉迟沐第一个反应是拒绝，“我不要做检查，我现在就要回去！”本来看着虚弱，这两句话倒是说的斩钉截铁。肖安古怪，“你为什么不肯接受检查，你心脏病到底是什么情况？以前做过手术？”
　　精明的男人眯着双眼，眼神没有放过尉迟沐丝毫动作，要是自己没有记错，护士通知自己的时候，说的好像是一种很罕见的心脏病，到底棘手到了怎样的程度，并没有人告诉自己，“尉迟沐，你是不是还有其他的东西没有告诉我？”
　　他开口，“没有，我只是不想呆在医院里面。”
　　“不准回去，明天好好配合检查，我要看见你结果。”没有丝毫回旋的余地，肖安恍若帝王一般下了命令，最后又是一声阴冷的提醒，“最好不要被我发现你还有什么东西瞒着我。”
　　肖安没有想到的是，上午刚刚提醒了尉迟沐不要对自己有所隐瞒，结果下午就发现了尉迟沐另外一个秘密……面色不善，肖安死死盯着面前这个刚刚出现在病房中的男人，很漂亮，或者说是妖媚。
　　他说自己叫张晓棠，唇齿之间，一开口，满是风情万种。这种风情，肖安以前见过，尉迟沐舞台上也是这番模样，要命的相似。
　　“呵呵，第一次见面，我是尉迟沐朋友，你就是肖安？”熟练的打招呼，张晓棠咧着嘴角开口，“我才知道尉迟沐住院的事，过来看看情况。”
　　不清楚这个张晓棠到底是什么来历，肖安在意的是这两个人之间的熟悉，很亲密的朋友……
　　沉默的站在一边，肖安看着张晓棠熟练的照顾尉迟沐，这个人知道尉迟沐所有的习惯，言语中的亲昵也表现的太明显，“喂，喝水，温度差不多了。”
　　“前段时间是你过来照顾我，今个是我给你端茶送水。”长得像是妖精一般男子，看起来心情不错，伺候着尉迟沐喝完水，顺手又拿着指甲剪帮忙剪指甲，更加叫肖安不爽快的是，尉迟沐没拒绝。
　　这两个人像是相处了长时间出来的默契，而且，尉迟沐从来没有告诉过自己，他还有这样一个朋友。
　　他什么都没有告诉自己。

第七十六章
　　“你和尉迟沐从小就认识？”像是不经意的开口，肖安大约是三个小时之前说自己要回去，结果一直磨叽到现在，根本没有半点出门的心思，张晓棠那边照顾着尉迟沐，肖安就在边上看着。
　　尉迟沐身边不应该有这样的朋友，一直以来，尉迟沐留给自己的映像始终都是那个沉默寡言的男人，现在却多出来这样风情万种的张晓棠，多出来的家伙，是个天生的尤物，混惯了风月场合，张晓棠收敛不住身上的那些气息。
　　“从小就认识了，我也听说过你，尉迟沐不就是喜欢一个叫肖安的吗？还倒追了十年。”不是肖安的错觉，张晓棠说这些话的时候，对自己有着很深厚的敌意，“你也看见了，我家尉迟沐身体不好，伺候不了你们少爷公子哥的戏码，以后别折腾了。”
　　“说起来，上次好像也是你大少爷弄进了医院，呵呵，有钱人出手就是不一样，扎了一刀也不会觉得愧疚。”说这些话的时候，张晓棠嘴角一直噙着笑容，早八百年前就见过肖安，在他看来，也就是个长得不错的男人。嘴唇太薄了，天生的薄情寡性，根本不会照顾人，也不知道尉迟沐是什么眼神，居然会把心思放在了他身上！
　　尉迟沐很少告诉自己近况，就是今天住院还是无意中听说的，从小到大都是这种尿性，真他妈以为自己是铁打的，什么都扛得住？不满的瞪了一眼，刚好对上尉迟沐有些无奈的表情。知道尉迟沐想要说什么，张晓棠直接打断，“我就随便说几句，干嘛，现在还要护着你心上人？”
　　都说先喜欢的那个是输家，尉迟沐这种的，当真是犯贱到了骨头里面。张晓棠是发小，自然是知道尉迟沐的性格，遇上什么事情都是锱铢必较，偏偏对着肖安不计较了。
　　一句话，不就是犯贱吗？冷哼一声，“尉迟沐，你倒是会委屈你自己。”
　　肖安皱眉，“你对我有成见。”
　　“我对你意见大了，呵呵，肖大少爷以后小心点，哪天出了事，说不定就是我报复的。”这点上张晓棠和尉迟沐作风倒是相似，对于不熟悉的人，下手一直果断，都是不会叫自己吃亏的性格，“你要是看不上尉迟沐，就离他远远的，最好老死不相往来的那种。”
　　“凭什么？”对着张晓棠的要求，肖安一口拒绝，“尉迟沐都没有对我指手画脚的资格，你觉得你有？”
　　呸！什么龟毛性格，就是尉迟沐能忍得了，搞得自己像是个土皇帝一样，什么都要顺着他心思？再次翻了一个大大的白眼，瘪嘴道：“不为什么，看不过去。”
　　早他妈的看肖安不顺眼，破少爷脾气，“你也看见了，尉迟沐身体不好，禁不住折腾，你要是有点良心的，别和尉迟沐来往了。”
　　“既然是尉迟沐朋友，你应该清楚，我和他之间，到底是谁缠着谁……”
　　一句话，张晓棠无言以对，好看的眉眼清楚生出来一股怨气，那么精明的男人，怎么到了肖安这里就成了傻逼？强烈的不甘心，张晓棠还想要开口，尉迟沐轻轻拉住了他左手的小拇指，熟悉的动作，张晓棠下意识的闭嘴。
　　两个长久相处出来的默契，张晓棠自然知道尉迟沐想要表达什么，心不甘情不愿的噤声，整理桌面上的瓜果，东西是自己路过医院，楼下顺便带上来的，张晓棠帮着把尉迟沐爱吃的全部削好了，放在盘子里面。肖安这种性格，自然不会有这样细心体贴的想法。

　　第七十七章
　　天生万种风情的男人，张晓棠稍微一个动作都带着过分妖娆的气息，削水果的时候，肖安只是看着，一片沉默。等到张晓棠打算一口口喂尉迟沐咽下去的时刻，中间陡然横亘出来一双手，“他不用你喂。”
　　“放手！”张晓棠皱眉，难怪尉迟沐这傻逼一直受伤，肖安扣在自己手臂上，真他妈好大的力气！回去之后肯定要冰敷……“怎么，我喂东西给尉迟沐，还要你肖大少爷的准许？”
　　肖安面色冰凉，没有太多表情，“他有手。”
　　这是什么道理！张晓棠一下子站了起来，上扬的凤眼清楚表达了戾气，更加尖锐的开口，“你没看见尉迟沐受伤了？你是难为我还是难为尉迟沐？”
　　“我还是第一次听到这样的道理，你自家养的宠物伤到了，别人扔一块骨头都不行？”
　　这样的说话叫肖安皱眉，“尉迟沐不是宠物。”
　　“真是笑话，你什么时候把尉迟沐当人看的？当初不长眼看上了你，你肖少爷好大的兴致！折磨了十年下来！”张晓棠一直不明白，尉迟沐怎么就把心思落在了肖安身上，苦口婆心的话不是没说过，尉迟沐压根没有理会，从小到大的尿性，十头牛都没拉回来！
　　后来自己理会的也少了，前几年，自己日子不好过，尉迟沐和自己也差不多，都是进医院的命……没想到，自己出院了，尉迟沐还在病房里头，面前的这个小少爷越来越过分，直接捅一刀都能干的出来！
　　“尉迟沐，我送你朋友回去。”不由分说，肖安直接扯过来张晓棠手臂，两个人相比较，张晓棠的身材实在是纤细了一点，根本禁不住肖安的力气！整个人一个踉跄，差点直接栽倒在地面上！
　　彻底火了，张晓棠下意识的打算问候肖安全家祖宗，“你他妈的！”
　　“不想死的话，你接着开口。”阴沉的威胁，肖安看着张晓棠的眼睛里没有丝毫温度，一张口更是充斥了太多戾气，“跟我出去，我有话问你。”
　　心不甘情不愿，又争不过肖安力气，张晓棠算是被直接拉出了病房，“你要问我什么？”
　　“尉迟沐身体怎么回事？跟我说清楚。”
　　电梯口的位置，张晓棠还在整理着自己的衣服，好看的脸上满是怒容，这辈子都没受过这样的窝囊气，“快死了。”几乎没有半点犹豫，张晓棠直接开口。
　　“你说什么！”结果人还没有反应过来，双脚已经离开地面了，肖安居然直接提着张晓棠衣领给拽了上来，“说清楚到底是怎么回事！”
　　什么毛病！被衣服领口勒的喘不过气，以前大概猜测到肖安会是怎样叫人头疼的个性，今天见了，不是叫人头疼，这他妈的是要人命！怎么会有这样霸道蛮不讲理的家伙！双脚不停的扑腾，几乎每一下都踹在肖安身上，“放手！他妈的……放手！”
　　没有松懈的意味，肖安甚至加重了手上的力道，重复了刚才的话语，“说清楚。”
　　“有什么好说的！活不过三年，满意了没有？”

　　第七十八章
　　三年？第一个反应是不相信，肖安从来没有想过有一天尉迟沐会离开自己，他不会，永远都不会。这种想法根深蒂固，尉迟沐爱自己爱到了骨头里面，怎么舍得离开自己……“再说一遍，三年是怎么回事？”
　　眯着眼睛，其实张晓棠一直关注着肖安所有的表情，当看见肖安眼神中清楚的惶恐之后，张晓棠陡然停止了挣扎，饶有兴味的打量，嘴角的笑容也越来越大，缓缓开口，“你害怕？”
　　“尉迟沐为什么只有三年？跟我说清楚！”
　　张晓棠顿了一下，随即说道：“他心脏病很麻烦，是埃勃斯坦畸形，十岁之后动手术，大多数人都活不过25，尉迟沐算算日子，顶多还有三年。”这话说的很镇定，至少肖安看不出来丝毫玩笑的性质。
　　尉迟沐今年23，算上最好的状况，是三年，最多还有三年。
　　就像是被一大片阴霾彻底笼罩了情绪，张晓棠说的不可能是真的！尉迟沐怎么可能会舍得离开自己！晴天霹雳，不对，是叫自己绝望的消息，所有的怒火像是一下子被泼了一大盆冷水，从头到脚彻彻底底熄灭，一点温度都没有给自己留下来，尉迟沐说的没错，这样的天气怎么会这般阴冷？从骨子里面翻出来的凉气，冷的要命。
　　他说，尉迟沐会离开自己。
　　不知道为什么会绝望，只要一想到那个数字，心脏阵阵抽搐，下意识的想要否定这样的说法，肖安发现，自己完全找不到说法来否定。
　　嘴唇一直抿着，肖安隔了很长时间都没有开口说话，像是在思考着什么，眉头越皱越深，张晓棠几乎和他靠的近，能够清楚看见肖安表情一点点绝望……
　　手指松开的时候没有丝毫预兆，张晓棠猝不及防，一屁股直接落在了地板上，膈应出来的疼痛还没有叫出声，肖安已经急忙冲进了尉迟沐病房！
　　张晓棠见状，余下来的咒骂全部收敛，果断的爬起来按下了电梯门，匆匆下楼，“该死的，回头肯定要打我。”一声嘟囔，张晓棠像是避难一般离开了现场！
　　尉迟沐正在病房里面吃水果，心里面寻思着张晓棠到底会不会在肖安手上吃亏，还没有想出来所以然，肖安一下子踹开了病房门，“你还有三年？”
　　莫名其妙的问题，没明白三年是怎么回事，尉迟沐更加古怪肖安现在的表情，似乎是？绝望？
　　这种表情很熟悉，那时候林夕死亡的消息通知到肖安这里的时候，他也是这样的表情……“尉迟沐，刚刚你的那个朋友告诉我……你还有三年。”后面的话像是憋了很长时间，肖安终于说出来，眼神一直定在了尉迟沐身上，没有半刻的松开。
　　就像是一个眨眼，尉迟沐便会消失在自己面前，本来实实在在的人，一下子脆弱的不堪一击，稍微一个触碰，他就要消失了。
　　“啊？张晓棠和你说了什么？什么三年？”尉迟沐反应还是有点蒙，“我的心脏早就做了手术，当时的手术很成功，没有留下来后遗症……”
　　“他估计是随便说着玩的，我要是只有三年，怎么可能把这么一丁点的光景落在你身上？”说这话有些嘲讽，尉迟沐低下头，叉了一块苹果慢慢咀嚼，“我没事。”
　　第七十九章
　　“真的没事？”
　　咀嚼的动作停下来，尉迟沐抬头仔细的打量，肖安现在的表情像极了担心自己，心里面升腾出来隐约的奢望，他开口，“你关心我？”
　　“没有，只是好奇你什么时候死掉而已。”转过身，眼底的担心也消失殆尽，似乎经过了刚刚的紧张，现在所有的一切都变得不自然，好在，人没事。
　　那块石头重新落地，肖安很好的掩饰了适才的不自然，“好好休息。”
　　“没有其他的？张晓棠呢？”
　　尉迟沐居然还敢和自己说到这个名字！该死的，就是张晓棠这个家伙扯淡了三年的事！
　　肖安这才联想到张晓棠和自己说到这个数字眉眼的笑容，是自己紧张了，反倒是没有注意到这点。压抑了火气，肖安耐着性子问了张晓棠的情况，“你的这位朋友，是干什么的？”
　　空气里面还留着张晓棠的味道，那家伙一进来，平白无故多出来一股脂粉味道，抓着张晓棠衣领的时候，似乎身体上还带着不少红色的痕迹，是个妖精……“牛郎？”
　　“你居然看出来了，张晓棠干这个时间挺长的。”说了张晓棠的职业，尉迟沐脸上没有太多反感，一个冷漠，一个多情，明明格格不入的两个人，居然成了最好的朋友。
　　肖安不爽快，尉迟沐居然和一个小鸭子是好朋友！皱着眉头，“你们睡过？”
　　这个问题叫尉迟沐觉得好笑，放下来手里面张晓棠切好的水果，缓缓开口，“没有，他对着我硬不起来。”
　　“你的意思是，你们两个试过？”擅长抓住关键信息的男人，一下子捕捉到其中的不同寻常的味道，“说清楚。”
　　“只是朋友而已，认识的时间很长了，没上床。”回答的很坦然，中间顿了一下，尉迟沐接着说道：“我喜欢了你十年，心思都放在你身上，怎么可能和张晓棠腻歪？”
　　肖安头一次觉得十年这个字眼顺耳，喜欢了十年。
　　面前这个家伙喜欢了自己十年……
　　心里面重复了一遍，肖安嘴角稍稍扬起弧度，冷漠的气势终于消减下去，“水果扔了，以后不要麻烦别人照顾你。”
　　要求来的霸道，肖安看不惯刚刚喂食两个人亲昵的姿态，尉迟沐从来没有这样温顺的靠在自己身上，凭什么给那小子照顾？“张晓棠身上香水味太重，以后少接触。”
　　“过段时间回家，不准出来！”最后的几个字眼肖安咬字清晰，尉迟沐出来一次招惹一个，这点叫自己相当不爽快！印象中似乎还有一个胖子，前段时间家里面接到了电话，意大利的。
　　电话被自己直接处理了，尉迟沐大概也不知道，家里面的座机换了号码。
　　认真的看了一眼病床上的男人，肖安头一次想着把人锁住，就像是家里面的那只金毛，就是摸一下也不爽快！

　　第八十章
　　“尉迟沐先生，预约的检查已经安排好了。”护士过来提醒了三遍，尉迟沐还是没有起身的意思，手中的书页一张张翻过，似乎根本没有听见对方的声音。
　　“尉迟先生，现在已经十点半了。”不耐烦的再一次提醒，今天的检查是肖家的那位少爷亲自安排下来的，务必一定要把所有的检查结果都交给他，本来也不是多大事，奈何到了尉迟沐这里，他不肯动。
　　“再晚点的话，恐怕会耽误吃中饭的时间。”
　　手指的动作稍微停顿了片刻，尉迟沐开口，“那就不去。”
　　“检查是肖少爷吩咐的……”一脸为难，那位少爷的脾气，多少都清楚一些，并不好招惹。“他要结果，而且，医生告诉我，你最近心率有些变化……”
　　后面的话没有说完，尉迟沐低声呵斥，“闭嘴，我不去检查。”
　　“你们把我去年的结果给肖安。”
　　“这个……”出乎意料的答案，尉迟沐居然这样排斥身体检查？原因不敢多问，尝试着再次和尉迟沐交流，“还请不要让我们为难。”
　　“有什么好为难的，你们要的不就是这个东西？”两边争执的时刻，病房突然多出来一个声音，是张晓棠，手里面拿着的是一个明黄色的文件袋，“他两个月前的检查结果，你们拿去凑活着用。”
　　直接递给了那边的护士，“人没多大差别，就是这小子最近不高兴脱了衣裳给别人看着。”
　　“可是……”还是迟疑，这种做法无疑是在忽悠肖安，要是被发现了，第一个倒霉的就是医院这边……
　　张晓棠白了一眼，“你傻啊，你不说肖安能知道？又不是学医的，他顶多看个结论。”也不客气，直接坐在病床边上，“是不是快要出院了？”
　　“明天出院。”
　　“那成啊，我送你？”愉悦的扯开嘴角，“附近新开了一家好吃的，我带你去溜一圈？”
　　“肖安不喜欢我和你见面。”一句话打消了张晓棠所有称得上高兴的心思，脸面顿时阴沉了下来，这是什么道理！
　　论资历上，自己比肖安前面遇上了尉迟沐，他妈的，肖安一句话，尉迟沐这是打算和自己绝交？龇牙咧嘴，“呸！你听肖安瞎BB！你和我一块出来吃个饭怎么了！”
　　头一次觉得尉迟沐欠揍，张晓棠怒不可遏，“他一句话这么值钱？你就不能有点骨气！”
　　“你身上最近香水味道太重了。”往边上的位置坐了坐，“材料你弄好了？”
　　“你先告诉我，是不是真的没事？”意有所指，张晓棠其实是尉迟沐叫过来的，说是送资料。尉迟沐给的理由是自己身上有吻痕不乐意给别人围观，似乎也符合他性格，这小子一向不喜欢人前脱的干净。“那天我忽悠了肖安你只有三年，你怎么也给我撑个几十年。”
　　神色如常，“你不是都清楚的吗？上次手术是你陪着我做的。”
　　不满的哼唧，“以后别来这里了，我懒得搭理。”张晓棠确实生的精致，眉眼中波光潋滟，稍微一个动作便觉得惊心动魄，像是个移动春药，无时无刻都在散发着蛊惑的气息。
　　尉迟沐接着往边上挪了位置，“你可以回去了。”

第八十一章
　　尉迟沐的嫌弃表现的相当明显，不光光是肖安的原因，张晓棠最近着实浪了一点，那点风情已经遮掩不住了。
　　其实自己也不明白，为什么会和面前这家伙成为了朋友，肖安说的没错，自己和张晓棠之间确实是格格不入。
　　“用了我就想把我给踹开了？”啐了一口，张晓棠现在心情相当不爽快，念在尉迟沐还躺在病床上的原因，忍了忍，终究还是没有计较，“你明天出院，是你自己说的，我不过来接你。”
　　“我倒是要看看，那个肖家的小少爷能不能想起来把你接回家！”
　　“我可以自己回去。”回答的相当坦然，“我身体没事。”
　　没事个屁！脸色白的像鬼一样说自己没事，知道尉迟沐个性，张晓棠也就懒得争辩这方面的问题，“对了，过几天我酒吧有一场活动，你过来。”
　　“我不去。”风月的场面，尉迟沐向来不喜那些纸醉金迷的东西，也就是张晓棠这种的自得其乐，“这几天我有事。”
　　“就是星期三，你要是不过来，咱两绝交。”
　　“那就绝交吧。”这话说出来没有半点犹豫，尉迟沐似乎是天生就有招惹别人不高兴的手段，一句话，张晓棠怒火冲天！十多年的感情，到了尉迟沐嘴里，便宜的过分。
　　逼迫自己深呼吸，本来妖艳的眉眼一下子变出来万种风情，尉迟沐还没反应过来，对方已经跳上了病床，“去不去？你要是不答应我，我现在就把你睡了！”
　　惯用的手段，关于睡了尉迟沐这点上，其实张晓棠不反对，自己干这行的，本来就没什么挑的，尉迟沐也确实长得不错，至少远远高于平均值，作风也干净。
　　思来想去，尉迟沐简直是自己寂寞空虚时候拿来消遣的不二人选！“别说我对着你硬不起来，除了那方面，其他部位我用的也很灵活。”暧昧的舔了舔手指，意味表达的相当清楚。
　　尉迟沐狠狠皱眉，“你先下去。”
　　“星期三来不来？你别给我理由睡了你！”完全无赖的手法，张晓棠整个人几乎都压在了尉迟沐身上，严严实实，“给你看个人。”
　　说到那个人，张晓棠表情出现明显的变化，尉迟沐很少看见张晓棠脸红，今天倒是反常的羞涩，他脸红了……
　　看来，说的那个人很不一般，至少，对于张晓棠来说，很特别。“你喜欢他？”
　　“呸！谁说喜欢的！就是想要给你看一眼，比肖安老实多了，也好欺负。”估计张晓棠自己都没有注意到，此刻表情上的眉飞色舞，一脸喜气。
　　呵呵，是真的喜欢上了。
　　尉迟沐从来没有想过，张晓棠真的有收下来心思的一天。这一次，没有拒绝，“星期三什么时候？”
　　对方大喜过望，“星期三晚上八点，夜色那边，我带你见识见识蠢货。”
　　第八十二章
　　张晓棠没猜错，回去的那天，肖安没过来接送自己，医院门口随便叫了一辆出租车，坐上去的情绪有些微妙。
　　尉迟沐在想，那天的紧张算不算得上关心？甜蜜的可能性，只要想到便叫人觉得快乐的奢望，“肖安……”
　　情不自禁念出来的名字，像是彻底刻在了骨头上，抹不去，也擦不掉，这个名字，每次拉扯出来的除了那些疼痛，更多的还有自己不受控制的火热情绪。
　　回去的路上难得一见遇见了堵车，尉迟沐始终无聊的看着车窗，尉迟沐突然发现一个叫自己有些绝望的事实，这些车辆，即便是走的再慢，终究避免不了的是擦肩而过的结局，注定了没有缘分……
　　“开的快点。”尉迟沐突然提出来这样的要求。
　　“现在堵车，动不了。”司机有些无奈的开口，也不知道到底是什么原因，平时只要十几分钟的路程这都已经耗了一个多小时，还没有消停的意思，“前面路况太差了。”
　　有些抱歉的转过脑袋，想要和尉迟沐解释，却突然发现对方已经合上了眼睛。
　　睡着了？
　　尝试着手掌划了一下，没有丝毫反应，司机嘟囔，“睡得这么快？”又重新回到了自己的驾驶座上，最后彻底到达的时候，整整耽误了两个小时。
　　刚刚下车，尉迟沐便看见了那个熟悉的身影，看情况似乎是在遛狗，难得一见的场面。
　　肖安冷漠，对人学不来温和，对待宠物更加不可能，家里面养的那只金毛，肖安很少会搭理，今天却是有心思拉出来遛弯。
　　他似乎也感受到尉迟沐，微微抬起眼睑，“你回来的迟了。”
　　“路上堵车。”
　　“是吗，我还以为你不想回来了。”这话说的漫不经心，肖安拉了拉绳子，金毛呜咽了一声，“张晓棠是不是后来又找你了？我说过，我很不喜欢你的那位朋友。”
　　“他是我朋友。”言下之意是，自己并不会彻底和张晓棠断了来往，不出意料的答案，只是肖安不爽快，尉迟沐现在是为了另外一个人反驳自己。
　　手里的力道装似不经意，可怜的金毛又呜咽了一声，可怜巴巴的声音。“滚回你房间去，碍着我遛狗了。”
　　尉迟沐看过去，这只狗看情绪相当低迷，甚至可以说上是可怜兮兮，爪子一个劲的在地上刨坑，清楚表达着并不愿意跟在主人后面遛弯……“他看上去精神很不好。”
　　“我养的东西，轮得到你来过问？”一声冷笑，肖安直接踹了一脚，金毛像是受了惊吓一般，立马跳了起来，雄赳赳的就要往前走。
　　肖安控制着手中的扣环，缓缓开口，言语中全是讥讽，“他比你听话多了。”
　　“你可以多养几个听话的。”不轻不淡的回答，两个人擦身而过，像极了出租车上看见的场面，注定了没有缘分。

　　第八十三章
　　尉迟沐进去了，没回头。
　　手上的那只金毛不停的呜咽，肖安绳子拉的太紧，勒的脖子疼，倒霉的宠物不停的在地面刨坑，主人还是没有半点反应，“汪汪汪——”叫声都透着哀怨。
　　这不是折腾狗吗！
　　边上的管家有些心疼这只平时娇生惯养的宠物，咳嗽了一声，“少爷，现在还要遛狗吗？”
　　肖安直接扔下来绳子，面色阴郁，“吵死了，送回去！”
　　管家摸摸鼻子没说话，今天倒是可怜了金毛，早上自己特意问了，需不需要准备车把尉迟少爷接回来……不知道为什么，踩中了少爷的雷区，“他没长手还是没长脚！要你献殷勤？”
　　劈头盖脸一顿骂，大早上管家差点以为自己要丢了工作……
　　结果比想象中的稍微好点，肖安一通暴脾气，安静了。
　　这中间也不知道什么地方出来的兴致，带着金毛门口一直遛弯，一大早，来来回回跑了几十遍，理由是狗胖了需要锻炼……
　　“今天又接到了那个电话，还是说要找尉迟少爷。”这句话其实斟酌了很长时间，终究还是说了出来 还是意大利的，挺心疼那个意大利小伙子，家里面座机号码换了好几次，愣是找到了，每次开口第一句话，“我找尉迟沐。”
　　肖安对于这件事相当反感，第一次安排换了号码，第二次砸了座机，第三次扯了电话线。管家一直寻思着这其中的门道，大约是明白一些东西，处理的也更加小心，“挂电话之前，那个人说你拦着也没用，他马上到中国了……”
　　霍然转身，不明朗的表情此刻看上去凶神恶煞，“那个死胖子说他要到中国？恩？”
　　管家愣了一下，才反应过来肖安说的胖子到底是谁，微微点头，“他是这样说的，说是一定要见到尉迟少爷。”
　　“从今天开始，尉迟沐不准出去！”没有丝毫犹豫，命令直接传达下去，“半步都不允许踏出去！”
　　“那要是……尉迟少爷要出去的话，我们要拦着？”
　　声音清冽，肖安周身的气质就像是处在一片冰天雪地之中，一开口，全是骇人的凉气，“听不懂我要求？不准出去！实在不行，拿链子给我锁也要锁住了！”
　　管家下意识的看了一眼二楼的位置，那边刚好是尉迟沐的房间，少爷这样做简直就是在折腾尉迟沐，拿锁链锁住这种话都说的出来，确实是没怎么心疼尉迟沐，待遇上和金毛也差不多，就是给口饭吃。
　　犹豫了挺长时间，后面的话说的小心翼翼，“尉迟少爷他……挺不容易的。”
　　“确实不容易，外头招惹了一身骚味！”
　　“记着我说的，尉迟沐给我安分呆在家里面，电话线拔了，那胖子要是找过来直接轰走！”霸道的规定，肖安没有给尉迟沐留下来任何可以回旋的余地，他眉头紧皱，强行压抑现在所有的不爽快，肖安没想过，自己需要防备尉迟沐爬墙头越过去了。
　　尉迟沐长本事了，会勾男人了……
　　第八十四章
　　尉迟沐大概是第三天的时候得知了自己被关禁闭的消息，“肖安亲口说的？我不能出去？”
　　“恩，外头天气不好，咳咳……”对着晴朗的天气想要编造出来这种借口确实勉强了一些，管家一脸尴尬，“少爷他……”
　　尉迟沐皱眉，今天是星期三，答应了张晓棠的日子，“我有事情。”
　　管家为难了，“可是少爷说了，不准你出去半步。”想着好言相劝，管家突然发现自己找不到合适的理由，这件事不管如何，都是肖安做的过分，莫名其妙一通脾气，最后还要彻底把尉迟沐彻底关起来。
　　“你通知肖安，我和他说。”尉迟沐看了一眼时间，重新回到了客厅，静静坐着。这两天尉迟沐基本上没有从房间出来过，本来就是沉默的人倒是愈发的安静，和尉迟沐形成鲜明对比的肖安，肖安越来越暴躁，家里面佣人这两天人人自危，生怕招惹了肖安不痛快。
　　管家隐约知道这种不痛快是为了什么，尉迟沐这两天不出来了，早上自然不会像以前一样把少爷叫起床。
　　每天早上，肖安像是吃了炸药一般，最倒霉的应该是院子里面的金毛，肖安为了泄愤，一大早总喜欢折腾这只狗，这才是几天，金毛整整瘦了六斤肉。
　　肖安回来的很快，几乎可以说得上是风驰电掣，进门第一句话，“不准出去！”
　　霸道冷漠，男人直接走进来，坐在尉迟沐对面，相隔不远，尉迟沐能够清楚看出来肖安的火气，几乎蔓延了整个房间，“为什么？”
　　“没有为什么，不准出去。”
　　尉迟沐皱眉，“我有事情，一定要出去。”肖安在变化，尉迟沐看的很清楚，或许是为了自己，只是，尉迟沐不敢轻易尝试，这里面的或许究竟有多少是自己的成分。“张晓棠希望我去看看他的男朋友。”
　　本来就不愿意尉迟沐出去，听到张晓棠这个名字，肖安火气更甚，“我说过，我不喜欢你的那位朋友！”
　　该死的！尉迟沐还和那个小妖精联系，一个酒吧卖脸的能有什么本事，尤其是联想到尉迟沐曾经在舞台上风情万种，十有八九就是跟着张晓棠后面学的！“不准去！”态度异常坚决，没有丝毫回旋的余地。
　　“我已经答应了他……”这种话现在听起来相当于火上浇油，自己已经提醒过，很不喜欢张晓棠，没想到两个人私下还是有联系，看尉迟沐这意思，他把张晓棠排在了自己前面！
　　“推掉，现在就给张晓棠打电话，不过去了。”当真是霸道的男人，尉迟沐还没反应过来的时候，手机已经落在了肖安手上。
　　以前没有注意过，尉迟沐手机里面只有两个联系人，张晓棠和自己。这种发现叫肖安不痛快，那玩意和自己站在差不多的位置上……没有丝毫犹豫，肖安直接打通了张晓棠的号码，“听说你今天约了人，不过去了！”

第八十五章
　　肖安？接过电话的第一时间，张晓棠已经清楚了对方的身份，表情顿时变得古怪起来，“你拿了尉迟沐手机做什么？”
　　“尉迟沐呢？他人在什么地方？”。
　　“他有事，去不了。”强硬简单的理由，肖安没有等到张晓棠的回答，已经利索的挂断，顺手将这个碍眼的手机号码拉黑，眼神看向了一边安静的尉迟沐，肖安开口。“在家呆着，什么地方都不准出去。”
　　手机扔了回来，砸在尉迟沐身上，动静不大，倒是棱角是膈应的有些疼痛。尉迟沐态度很从容，慢慢抬头，“肖安，你没有权利限制我的自由。”
　　“是吗？尉迟沐，你可以试试。”男人笃定的站在尉迟沐面前，照常居高临下的状况，肖安吃定了尉迟沐的挣扎，尉迟沐从来不会违背自己的要求，他早就没了骨气。“我最近看你还算顺眼，你最好不要逼着我讨厌你。”
　　呵呵一笑，“你现在不讨厌我？”坐在沙发上，两个人之间也就是两三步的距离，不算远。
　　这个问题肖安没有回答，气氛安静了几秒钟，两个人视线互相交织，拉扯出来古怪的气息，就是心跳的频率，也稍稍加快了一些。这种沉默的对视似乎能够传达出来更多的情绪，熟悉的人，熟悉的气息，唯一不熟悉的是眼神，下一个瞬间，尉迟沐睁大了眼睛，是肖安。
　　亲了自己。
　　带着熟悉的气息，那个人有些凉薄的温度落在了自己脸上，属于肌肤之间暧昧的触碰，那两三步的距离被肖安拉近了，这次是肖安主动靠近了自己，不是相拥深吻的热切，肖安不过是在自己唇间落下了这一点接触。
　　时间很短，尉迟沐甚至来不及感受自己火热的心跳，肖安已经重新站起来身子，“现在不觉得恶心。”
　　这话是什么意思？尉迟沐记得，上次自己曾经这样主动过，肖安回复给自己的是一个巴掌，说法是觉得恶心……现在，似乎情况倒转了过来。
　　有些惊讶的抚上嘴角的位置，就在刚刚，肖安亲过这里……
　　方寸大乱！不过是一个动作，往日冷静精明的脑袋瞬间变得混沌起来，尉迟沐甚至不知道现在应该想什么，只是呆愣愣的看着面前的男人，喜欢了十年的时间，这是第一次，肖安主动亲了自己。
　　曾经以为永远得不到的东西，肖安拿出来放在了自己眼前，尉迟沐觉得不真实，更多的还有忐忑，尉迟沐猜不透肖安的想法，因为想不明白，所以不安。
　　恍若是一场梦境，自己不是造梦者，幻想迷离，尉迟沐最害怕的是，陷下去的那个人只有自己一个。嗓音有些沙哑，尉迟沐询问，“为什么？”
　　肖安从来吝啬表达情绪，更加不愿意在尉迟沐身上施加一丝半点的温柔，似乎是在改变，向着自己一直期待的方向……
　　“为什么亲我？”
　　第八十六章
　　“你不高兴？”
　　他没有回答，倒是反过来问了一个新的问题，不高兴？怎么可能，尉迟沐很清楚现在的心跳声，刻在骨头上的那个人，现在的轮廓清晰的过分。“我怎么会不高兴……”
　　“高兴就够了，哪来那么多问题。”越过了尉迟沐，肖安径直上楼，“和你说的话记住了，不准出去，也不准和张晓棠来往！”踏入房间之前，肖安再次强调了这个问题。
　　随即响亮的关门声隔绝了两个人之间所有的交流。
　　肖安为什么会亲自己？真的喜欢上了？脑海中一遍遍的思量，还是找不出来合适的原因。
　　张晓棠的号码被直接拉黑了，估计现在想要联系自己也联系不到……想了想，尉迟沐还是登陆了自己的邮箱，果不其然，邮箱几乎被张晓棠彻底轰炸，内容都差不多，“你他妈的出来说话，是不是肖安拉黑我了！”
　　“肖安你大爷，你他妈的故意招惹爷爷！”
　　“尉迟沐你有本事看邮箱，你他妈的还不回我消息！”
　　估计是真的生气了，想了片刻，尉迟沐还是按下了全部删除，看来张晓棠现在精神不错，应该没多大事情。
　　邮箱是自己的私人账号，给自己发邮件的只有两个账号，其中一个是张晓棠，另外一个是医院，往前数过去，尉迟沐已经整整三个月没有仔细研究医院给自己发过来的邮件，那种东西总是提醒着自己目前糟糕的状况。
　　意外的是，尉迟沐在清理邮箱的时候，发现了第三个陌生的账号，“只爱尉迟沐。”这是什么名字？几乎全部都是一个礼拜之前发过来的，一时好奇，尉迟沐随意点开其中一封，“是不是你！尉迟沐我想你了！你老家在什么地方？我去找你。”
　　“尉迟沐，我说喜欢你的话都是真的，你真的不考虑考虑我？”
　　“我最近瘦了，已经有了我当初年轻的风范！尉迟沐，我现在长得帅还有钱……”
　　乱七八糟的话，第一个反应过来的是赵权，本事不错，连自己的私人邮箱都能找到，有时候一天会连着给自己发十几封邮件，也不觉得腻歪。
　　最后一条信息分外碍眼，“打电话给你一直接不通，干脆机票买好了，马上就去找你。”看了一眼时间，是两天前，赵权两天前买好了机票，现在应该是已经到国内了。
　　稍稍眯起来双眼，赵权打过电话给自己？为什么自己不知道这件事？下意识的翻看了手机的通话记录，并没有国外的来电通知……
　　难不成赵权找到的是固定电话？不对，自己也没有接到通知。
　　要是自己没有记错的话，家里面的固定电话好像是前几天刚刚换了电话线……肖安？是他安排的？

第八十七章
　　很快想清楚事情的原委，家里的佣人没有收到指示不会直接把消息拦下来，爷爷这段时间也去了其他地方，能够做主的只有肖安。
　　接不到赵权的电话自然不可惜，尉迟沐想要弄清楚的是肖安的动机，还有刚才的亲吻……
　　那点疑惑逐渐扩大，泛滥出来一种着急的期待，似乎是抓住了？一直想要的。
　　急躁，不安，忐忑……大概就是现在的心情，世界上唯一能够叫自己紧张的肖安，尉迟沐捂着心脏的位置，那里面正在焦躁的跳动，传达出来迫不及待的情绪。
　　千万个念头在叫嚣着现在就问清楚，十年的喜欢是不是真的有了结果？太长时间的奢望，好像被放在了近在咫尺的距离，一伸出手就能拿到了。
　　肖安的房间的就在眼前，只要自己愿意上楼，一分钟不到的路程……只是，尉迟沐还是没有踏出来那一步，脚步犹豫了很长时间，终究强迫自己重新回到沙发的位置，一点点平复波动的情绪。
　　“肖安，你当真叫我没了骨气。”
　　原来这样胆小……
　　外头的阳光依旧炽热，那种刺激的光线，没觉得明亮，倒是有些刺眼了。
　　手机这时候闪烁了一下，新的邮件信息，“最爱尉迟沐”，赵权的邮箱名字确实任性了一点，顺手点开了内容，“你家门口！就在你家门口！尉迟沐，想死你了！”
　　话很直白，尉迟沐却是心下一惊！真的到了？下意识的看向庭院的位置，一辆黑色的宾利正好停在了门口的位置，是赵权！
　　没有看清楚面容，尉迟沐已经听到了赵权的声音，声音响亮，“尉迟沐！尉迟沐！快出来，我到你家门口了！”嗓门拉扯的很大，即便是这中间隔了挺长一段距离，还是听的清楚。
　　“这位先生，请问你是谁？”
　　“卧槽你大爷的，老子他妈记得你声音！就是你个老头子！你挂了我多少次电话！”赵权一下子听出来面前的这个家伙到底是谁，前段时间墨迹了挺长时间才摸到了这边的联系方式，结果每次都被对方挂断，根本没给自己开口的机会！
　　打电话联系不上，赵权只能四处找其他方法，网路上晃悠了好几天，后来才调出来尉迟沐的邮箱地址，说起来也古怪，这个邮箱地址居然一直和意大利的一家私人医院有着密切往来，见鬼了，尉迟沐在意大利的这段时间，就没看见他去医院。“尉迟沐呢，是不是那个叫肖安的拦着不给我和尉迟沐联系？”
　　“亏得老子有钱，砸出来尉迟沐的地址，你让我进去！”站在门口的位置，硬生生给拦了下来，好几次推推嚷嚷，愣是没有冲出面前这堵包围圈，“什么意思！你他妈的拦着我干什么！”
　　“抱歉，你找错地方了。”管家也是个人精，一下子明白了来人的身份，少爷可是专门吩咐了，一定要把面前的这个人拦下来！“这位先生，我们这里并没有你说的尉迟沐。”
　　“呸！老子都摸到地方了还想着忽悠我！让开让开！”挥着手臂想要拨开面前的几个人，赵权声音又大了一分，“尉迟沐，喂喂，尉迟，我在你家外头……”
　　第八十八章
　　赵权的这个嗓门，就是想要装作听不见都勉强，基本上是扯开了干嚎，“你们几个是什么意思！他妈的，非要逼着我叫人是不是！”
　　“这位先生，你肯定是弄错了……”
　　“老子都记得你声音，你还想着忽悠我！”你推我挤的交涉了大半天还是没有出来结果，赵权已经开始算计着要是现在打电话从意大利那边调集人手是否能够来得及，“今天越是拦着老子，老子就非要进去！”
　　选了个角度，尉迟沐刚好能够看见院子外面的争执，金毛似乎也察觉到了不对劲，从赵权出现后，一直不停的叫唤。“汪汪汪——”
　　狗叫声传到赵权耳朵里面，啐了一口，“呸！一只狗也要跟我闹腾！”
　　场面相当热闹，管家找了三四个死死挡住了赵权，金毛在院子里不停的转圈，奈何被狗链子拴住了，隔了一段距离，“汪汪汪！”气势汹汹，若不是身后的那一点束缚，估计早就冲上去和赵权干架！
　　赵权死活不肯走，那三个保安已经开始往外推人了，“先生，如果您再不走，我们就报警了，您现在的行为属于私闯民宅！”
　　“我闯民宅？你倒是给我进去溜一圈啊，我他妈的还没进去呢！”咬牙切齿，赵权已经使出了吃奶的力气，“亏得老子最近瘦了，要不然他妈一屁股坐死你们三个！”
　　赵权是瘦了点，不过和邮件上形容的还是有着不少差距，两百斤的体重成了180左右，还是一个胖子，以前看上去就是一坨肉，现在倒是能大概看清楚五官的轮廓了，看得出来五官确实不错，就是往两边扩张了不少，脸被拉扯的有些变形。
　　现在胖子正使出了吃奶的力气想要放倒面前的这三个，结果很沮丧，将近两百的体重干不掉面前的三个小弱鸡，这点叫赵权相当不满意，更加后悔的是自己没事做轻了20斤肉，有些虚。
　　“现在拦着我，最好不要给我知道你们都叫什么名字！以后一个个算账！”
　　“尉迟沐，你再不出来，我就要被人打死了！”还在僵持的时刻，赵权没头没脑的突出蹦跶出来这样一句话，面前的三个人大吃一惊，开玩笑，顶多就是往外推了两下，怎么就成打死人了，三个人均是一愣，寻思着赵权说这话的意思。
　　趁着这个空档，赵权一马当先，难得一见的反应速度，直接冲破了三个人的桎梏，想要跨过院子。
　　没有想到的是，赵权刚刚走了几步路，一直边上叫唤的金毛冲了出来，原来是赵权到了这只狗的攻击范围，牙口也利索，直接给咬在了赵权腿上！
　　“卧槽！肖安，你还放狗咬我！”赵权表情顿时狰狞了，疼的龇牙咧嘴，金毛一直养的不错，站起来也算是威风凛凛，此刻完全扑腾在赵权身上，“呜呜呜——”
　　“你咬了老子怎么比我还委屈！哼唧什么！松嘴！”
　　“尉迟沐，我快要被咬死了！我说的是真的！”
　　“你他妈的这只狗怎么越咬越不肯松嘴了！疼疼疼！”

第八十九章
　　管家也是一愣，被狗咬了？以前金毛看着还算乖巧，今天倒是第一次动嘴……还在晃神的时刻，赵权的鬼哭狼嚎总算是拉回了神智，反应过来的第一件事立马上前搭救赵权，“快点把狗给拉开。”
　　“你个小畜生，老子回头一定要炖了你！”龇牙咧嘴的骂，金毛听不懂，牙齿又往肉里面陷入了几分，严重的疼痛感，赵权一下子就给虚了，声音降下来几分，“卧槽，你他妈的还不松嘴！”
　　几个保安在管家的指示下，急忙跑了过来，想要帮着把金毛给松开，岂料今天这只狗像是中了邪一般，死活不愿意松嘴，拉扯之间，赵权小腿上早就是血流如注，“拉不动直接把这只狗剁了！他妈的别拽了！”
　　“疼疼疼……卧槽，你们几个真的不是故意的？”
　　面面相觑，一般人遇见这种情况，都是在狗身上踹几脚，知道疼就松嘴了，关键这狗是肖安的，家里面没有敢动少爷这只狗的心思……
　　“怎么办？”其中一个人小声的开口，目光全部转移到管家那里，等待着下一步的指示。
　　“怎么办？什么怎么办！直接把狗弄死啊！”赵权那边疼的龇牙咧嘴，这辈子都没遭过这样的罪，蠢狗！现在老子虚，等老子有力气了，第一个弄死你！尝试着掰开这狗的牙口，结果金毛差点连着赵权的手掌一块咬了！
　　“那个，你不要着急，我现在……”管家也是心急如焚，这个人身份上肯定不简单，所以刚刚交涉的过程中，没敢直接把事情闹大了，没想到中间多出来一条狗，后面的事情估计是不会善罢甘休，“这位先生，我已经叫人安排了麻醉师，到时候金毛晕了……”
　　话还没有说完，被赵权直接打断！“开什么玩笑，你不直接弄死这小畜生？”老子被你家的狗咬了！居然还想护着这条狗！目呲欲裂，赵权头一次觉得自己真他妈的窝囊！
　　“谁说要弄死我的狗？”争执之间，楼上的窗台上突然多出来一个人影，正是肖安，手里拿着一杯咖啡，看样子，似乎已经观望了一段时间，“原来是你。”尾音拖得很长，其中嘲讽的意味太过浓厚。
　　赵权看见肖安的瞬间给明白了，破口大骂，“你小子一直在楼上看着，这只狗肯定是你使唤了过来咬我的！”
　　“肖安，爷爷我今天跟你没完！”
　　丝毫不在意这种说法，肖安嘴角扯开一个弧度，“听说你过来找尉迟沐？我肖安的一双破鞋，你倒是挺惦记的。”
　　“滚你妈的！谁是破鞋！”听不得肖安侮辱尉迟沐，赵权下意识的就要冲上去和肖安理论，结果还没站起来，又给狠狠摔倒在地面上！
　　该死的，肖安的养的这条狗！早晚有天老子扒光了你的牙！疼的一脸虚汗，赵权呼哧呼哧的喘气，“把你的狗弄走。”
　　“这畜生怎么会听得懂人话？”好笑的反问，肖安后面又加了一句，“和你一样。”

第九十章
　　肖安现在的姿态居高临下，赵权最讨厌的就是现在的这种状况，站在自己面前的肖安像是个王者，而自己现在偏偏是最狼狈的时刻。有些酸，赵权吸溜了鼻子，嘟囔着开口，“喂喂，差不多就行了……”他妈的，装逼非要站的这么高！
　　肖安满脸笑容，金毛蠢狗的形象今天一下子得到了提升，反应速度不错，刚刚自己不过是挥了下手，金毛已经知道主人的意思，直接杀到了赵权脚边的位置，“呵呵，对不住了，这个恐怕你要和金毛商量。”
　　“肖安，你……”一口气堵死在喉咙里，小腿的惨状赵权已经不想去观察，畜生咬的太用力，一丁点小动作都觉得撕心裂肺，“尉迟沐……”下意识的，这个时候叫的还是心上人的名字。
　　肖安脸色瞬间变得难看起来，情深意重！这个时候想着的还是尉迟沐！一声冷哼，“尉迟沐不在我这里。”
　　不在你这里，你他妈的不让我进去？白了一眼，赵权哼唧，“先把这只狗弄走！”
　　“你找尉迟沐想要做什么？”
　　莫名其妙的问题，赵权也没有遮掩，“戒指带过来了，求婚啊。”
　　难看的脸色再次阴郁了一分，肖安开口，“哦？你想要和尉迟沐结婚？”像是听到了一个笑话，唇间轻易浮现嘲讽的表情，“胖子，我说过，尉迟沐不会同意。”
　　“我还没表白，你就知道结果了？”其实赵权想要骂脏话，想要把肖安祖宗十八代都给问候一遍，就是胆子怂了一点，要是自己没有记错的话，上次好像没打得过肖安……换了一个相对比较温和的表达方式，“肖安，我还给你带了礼物，牙膏，给你刷牙用的。”
　　“哦？谢谢。”装作没明白什么意思，肖安像是不经意碰了一下子手中的铃铛，那狗像是吃了兴奋剂一样，伤口处接着往下陷下去一寸！
　　赵权疼的眼泪彪了出来！一声巨大的哀嚎，“尉迟沐，你家狗杀人了！”
　　声音凄厉的要命，传到耳朵里，似乎都能感受到赵权的疼痛。尉迟沐皱眉，刚刚自己何尝没有看见肖安的小动作，他对赵权确实不厚道，故意摇铃铛叫金毛接着咬……印象中的那个家伙，怎么会变得这么幼稚？
　　迟疑了半刻，尉迟沐还是推开了这扇大门，一出门，灿烂的光线太过刺眼，尉迟沐情不自禁迷上了眼睛……“差不多就行了，金毛，回来。”
　　说来也奇怪，尉迟沐不过是随便叫了一声，一直不肯松嘴的金毛瞬间张开了嘴巴！蹦跶着向尉迟沐跑过去，赵权更是谢天谢地，啐了一口，“该死的，你他妈的有本事别松嘴！”
　　尉迟沐看了一眼肖安的位置，男人就那样站在那里，背着阳光，看不清楚具体的表情……“管家，你带着赵权下去处理伤口。”
　　“你为什么要出来？”肖安站在窗台的位置，突然询问道，语气中的不爽快表现的相当明显。“怎么，你和胖子感情很好？”
　　尖锐的问题，胖子也听见了，被人扶着的身体一下子僵硬起来，挺直了腰板……他很想知道尉迟沐的答案，哪怕只要有一丁点的好感，胖子觉得今天被咬也值得了！
　　“没有，只是觉得你这样做不合适。”
　　胖子肩膀耷拉了下去。
　　“肖安，你在限制我的自由。”
　　对于这样的质问，肖安恍若未闻，接着摇了摇手中的铃铛，一直和尉迟沐腻歪的狗，立马回到了肖安身边，老实的站在阳台正下方，像是等待审阅的士兵，坐的笔直。“你限制你自由？看见没有，尉迟沐，你还没有一只狗听话，我是不是也应该是拿着一条绳子拴住你？”
　　尉迟沐并不在意金毛到底听谁的话，缓缓开口，“他比不上我。”
　　“这只狗陪着你走了四年，我陪着你走了十年，他比不上我。”不知为何，说到这件事，尉迟沐一下子变得固执起来，就那样盯着肖安，一直看着，接着重复了一遍，“我陪着你过了十年的时间……”
　　肖安仍旧面无表情，“也就是十年而已。”
　　那样长时间的追逐的原来才过了十年的光景。以后还有多少个十年？还能够和尉迟沐走过多少个十年？念头刚刚浮现出来，立马被肖安打散……
　　肖家现在的气氛很尴尬，赵权伤口包扎了，疫苗也打过了，因为体重的关系，赵权身上的用药量是正常人的八倍多，手臂上一圈针孔，赵权特别委屈，“尉迟沐，你怎么不早点出来？”
　　“处理好了，可以走了。”赵权没有等到尉迟沐的回答，等到的却是肖安冰冷的提醒，霸道的男人，根本不想给赵权和尉迟沐单独相处的机会，“胖子，我提醒过你，你的那些痴心妄想，全部收下去。”
　　像是在宣誓主权，坐在了尉迟沐身边，靠的很近，“你永远都不可能。”
　　这话听着刺耳，赵权下意识的又比较了一遍自己和肖安之间的差距，强烈的不甘心，凭什么！这小子和尉迟沐靠的这么近，尉迟沐居然也没有拒绝！
　　赵权记得很清楚，意大利的时候，尉迟沐特别讨厌自己贴在他身边……咬着牙哼哼唧唧，“我是被你家狗咬伤的，先说赔偿的事情。”
　　“哦？你还有胆子要赔偿？”
　　对着肖安阴森的目光，赵权强迫自己抬头，“对！赔偿！我要赔偿！”指着自己小腿的位置，赵囔囔，“看见没有，这可是你家狗咬的！”
　　“你想要什么赔偿？”
　　“要么我住在这里养伤，要么你把那是蠢狗给我，爷爷我回去立马炖了！”
　　听到这样的条件，肖安微微皱眉，神情透露出来一股杀气，很快又被收敛了下去，“你想要那只狗？我待会送给你，至于你今晚想要吃狗肉火锅还是拿来炖汤，和我没有关系。”
　　肖安的回答，在场所有人听了都不自在。居然直接就要把狗给扔了！站在边上的管家，几次张了张嘴想要提醒，最后还是保持了沉默。
　　终究是高估了肖安和那只狗之间的情谊，这个男人，恐怕从头到尾都没有把那只狗放在心上。
　　“你不要你那只狗了？”赵权又提醒了一遍，“放在我那里，今晚我就剥了皮炖汤。”小畜生咬的厉害，又不是自家狗，赵权没理由放过。
　　肖安神色淡定，“一条狗而已。”
　　尉迟沐就坐在肖安旁边，两个人之间距离靠的很近，可惜的是，尉迟沐能够感受到的只有这个人冰凉的温度，肖安一句话决定了金毛的生死，到底是不放在心上，自然也不会关心死活。
　　看了一眼外头的金毛，它看上去精神不错，追着自己尾巴跑来跑去，估计还不知道自己已经被主人给彻底丢了……
　　不知为何，尉迟沐陡然觉得这屋内的温度低了，冰冷感太过清晰。肖安连金毛都不要了，即便是听话，也就是这样的下场？
　　“你连一直狗都比不过……”
　　“畜生都比你听话。”
　　这些话一下子都浮现在自己眼前，尉迟沐禁不住苦笑，自己又算是什么？恐怕来的更加无关紧要。咳嗽了一声，尉迟沐开口，“赵权……你刚刚”
　　“滚回房间去。”听见尉迟沐说话，肖安立马打断，不想给尉迟沐接着说话的机会，“尉迟沐，闭嘴，滚回去！”一贯霸道嚣张的语气，由不得尉迟沐拒绝。
　　尉迟沐确实是不听话，恍若未闻，甚至主动和肖安拉开了距离，两个人之间紧密的距离一下子多出来一个空位，“听说过来找我求婚的？戒指我看看。”
　　场面安静下来，尉迟沐想要看戒指？这是什么心思？赵权自己也惊到了，戒指的事情是自己一时兴起，没想到尉迟沐真的想要看？看了看面前的这个人，不知为何，似乎是什么地方不对劲。
　　肖安眼神一片墨色，尉迟沐在故意招惹自己生气，开口提醒，“尉迟沐，你最好不要招惹我脾气。”
　　“我不过是看一枚戒指而已，既然你不在意，又何必紧张。”笑脸盈盈，尉迟沐在笑，笑的相当漂亮。
　　眼神还是定格在肖安脸上，只是瞳孔的焦距不明显，明明是冲着自己笑的，肖安在尉迟沐瞳孔里找不到自己，叫人厌恶至极的体验，肖安恶狠狠皱眉，“牙口收回去，现在滚回自己的房间，没有我的允许，不准出来！”
　　“你把尉迟沐当成什么了！”看不惯这些命令，赵权急忙维护，“尉迟沐有血有肉，凭什么给你摆布！”
　　“听我话，别上楼，你不是要看戒指吗！我现在拿给你！”一个精致的小盒子，随身带在身上，很简单的款式，并没有太多花哨的东西，“设计师挺有名的，我去找人定做的，估计你喜欢这种简单的样式。”赵权说到这些，情不自禁的脸红，更加不敢抬头看尉迟沐的表情。

第九十一章
　　“挺漂亮的。”一句评价，尉迟沐依旧笑得漂亮，盒子上的那个标志，尉迟沐很清楚，艾文，设计者本身也是个同性恋，设计的戒指也主要是为了同性恋人们。“原来你是找了他。”
　　“你……”赵权咽了一口口水，后面的话憋了很长时间，“喜不喜欢？”
　　两个人之间微妙的气氛，肖安感受的最清楚，眉头紧皱，眼睛死死盯在那枚戒指上，居然真的敢拿出来！肖安很清楚，尉迟沐不会接受这枚戒指，心里面还是不痛快，尤其是赵权现在的表情，那种表情实在是厌恶至极！忍不住开口嘲讽，“赵公子家财万贯，拿出来的东西倒是朴素。”
　　“挺值钱的……”赵权哼唧，“我求了半个月，人家才肯给我设计。”
　　“是吗？”肖安一声冷哼，“当初抛头露面脱了衣裳，现在看来，确实有点好处。”
　　“呵呵，尉迟沐，你当初就应该脱得更加干净一点，求来了这场姻缘。”
　　肖安说话难听，一开口基本上全是火药味，这点尉迟沐早就是习以为常，装作不在意，“赵权，那只狗和我挺亲的。”
　　“原来是为了那只狗。”吸了鼻子，赵权一下子明白尉迟沐是什么意思，看戒指不过是个幌子，关键还是落在那只畜生身上，“那只狗是你的，还是肖安的？”
　　“那只狗我看了四年。”没有直接说明金毛的归属，尉迟沐开口，“脾气平时还不错。”
　　“脾气是不错，就是今天下口也挺厉害。”又看了一眼手腕上的针孔，赵权语气有些闷，尉迟沐已经帮着蠢狗求情了，自己也不好意思再说出来炖汤的说法，“反正今天戒指你也看见了，我没别的意思……”
　　“和你说的都是真的，喜欢你的那些……也都是真的。”
　　“我没喜欢过谁，就是挺稀罕你的。”乱七八糟的表白，赵权想不出来漂亮的话来表现自己对于尉迟沐的心思，来来回回说了不少次喜欢，坦率的要命，“我会在中国留下来一段时间，你要是有时间，可以找我。”
　　戒指留在了茶几上，赵权慢慢挪步离开，走之前，刻意又加了一句，“这个叫肖安的对你也不好，不值当！”
　　“送出去！”赵权刚刚说完，肖安已经下了逐客令，管家机灵的关上了大门，彻底隔绝了赵权的身影。
　　气氛再次回归沉默，客厅中只能听见两个人的呼吸声。戒指赵权没有带走，放在茶几上分外碍眼，尤其是阳光下面，那东西折射出来的光线叫肖安很不舒服，冷着声音开口，“你喜欢这种东西？”
　　“是他设计的……”尉迟沐没有理会这个问题，像是想到了什么，眼色深沉，缓缓开口，“其实这个标记我挺熟悉的。”
　　“什么意思？”
　　“可能你不知道他，圈子里面著名的设计师，他设计的东西也都是专门为了同性恋人……”后面的话没有说完，肖安直接开口打断，“你想要说什么，怎么，你和这个设计师很熟悉？睡过？”
　　“我倒是忘了，你当初可是直接卖身卖到了人家家门口，顺带勾搭了一个设计师？恩？”
　　一如既往的不客气，尉迟沐轻笑，“不算熟悉，不过，我也去找过他。”说这话的时候，尉迟沐从口袋里拿出来一条项链，上面挂着两枚戒指，紧紧相扣，和赵权带过来的这枚戒指如出一撤的风格，简单朴素，唯一不同的是，尉迟沐拿出来的这两个打磨的更加圆润，颜色也要明亮一点。
　　“意大利的时候听说了这个设计师，那段时间，我也拜托了他帮我设计这种东西。”手心里的两枚戒指阳光下熠熠生辉，光芒不算刺眼，甚至说的上温润。
　　肖安嘴唇动了动，没有说话，眼神却是定格在那上面，尉迟沐也弄了这种东西？两只戒指，肖安很快猜出来其中一只应该属于自己的……
　　“他设计的款式一直很简单，刚好是我喜欢的那种，两个字母是我自己刻上去的。”看着这两枚戒指，尉迟沐似乎陷入了过往的回忆中，缓缓说道：“是不是挺可笑的？我居然真的去弄了这个回来。”
　　“这条项链我一直放在自己身边，等到哪天我真的死心了，或许就扔了。”
　　从头到尾，尉迟沐都没有把两枚戒指送到肖安面前的意思，“你觉得赵权痴心妄想，我何尝不是？”
　　“东西给我看看。”出乎意料，肖安居然提出来想要看看这两只戒指，“给我。”
　　古怪的反应，肖安绝对不应该对这两只戒指感兴趣才对，尉迟沐神色莫名，仔细端量肖安现在的表情，“我以为你不会感兴趣。”
　　“确实不感兴趣，我对你说的那个叫艾伦的设计师感兴趣。”
　　把项链放在了肖安手中，尉迟沐表情更加古怪，“设计的那个叫艾文……”
　　“是吗？记错了。”神色如常，至少尉迟沐看不出来肖安的异样，他很认真的观察这两只戒指，尤其是两个人的字母，凹痕相当明显，尉迟沐自己刻上去的东西，“既然已经做好了，为什么不拿给我。”
　　按照尉迟沐的说法，意大利的时候已经定做好的，这之后尉迟沐一直没有和自己提到过这件事，似乎是想明白了他的心思，肖安表情顿时阴郁起来，“你是不是从来不打算给我？”
　　“我的东西，难不成你还想要送给其他人？”有些不爽快，肖安近乎霸道的直接拆下来属于自己的那一只戒指，“丑死了。”
　　有些嫌弃，确实是最简单的款式，除了那个字母完全看不出来特别的地方，“这个设计师设计的挺难看的。”
　　“另外一个不准放在口袋里面，自己挂在脖子上。”项链被重新送回了主人身边，只是上面少了一个指环，“没有我的要求，不准摘下来。”
　　没有拒绝这个要求，尉迟沐听话的挂在了脖子上，“你呢？也会一直戴着这个？”指了指肖安手中的那枚戒指，很平淡的问出口。
　　“这种东西，你觉得我会戴上？”肖安随口回答，戒指被收在了手心里，并没有戴上试试的心思，直接站起身，“下次不准弄这些东西，还有，桌子上的那个扔了。”同样设计师设计出来的东西，似乎赵权带过来的那个更加漂亮一些……叫人不爽快的发现，肖安吩咐一边的管家，“厨房里拿一些水果过来，外头的那只狗，今天表现不错，晚上给蠢狗多吃一点。”
　　似乎刚才想要把金毛给直接扔掉的说法只是一场玩笑，肖安并不在乎，“喂，尉迟沐，不准和赵权有来往，还有你的那位朋友。”
　　尉迟沐微笑，“你对林夕也这么霸道？”
　　表情一下子变化，本来还算和气的气氛瞬间下降到冰点，“我和你说过，不要在我面前说到林夕的名字！”
　　林夕这两个字眼，一直都是两个人之间的一根刺，稍微提到一丝半点，再和谐的氛围也会被彻底破坏，肖安顿时失了和尉迟沐共处一室的心思，直接上楼，“尉迟沐，你果然知道怎么叫我不痛快。”
　　“差不多，我也不痛快。”从来都不是平等的相处，肖安舍得命令自己，却舍不得听到林夕的名字，自己和那个人之间，中间还是差了太远。
　　对着脖子上的这条项链，尉迟沐苦笑，有些事情，似乎自己一直做得太过多余。
　　该死的尉迟沐！他妈的又是林夕！肖安不爽快的躺在床上，手上拿着的是尉迟沐为自己准备的戒指，“难看的要命。”一阵阵鄙夷，“难怪不好意思送给我。”
　　说这话时候，肖安像是鬼迷心窍一般，轻轻把戒指套在了无名指上，出乎意料的合适，尉迟沐确实很清楚自己所有的细节。肖安一直打量着面前的这只手，嘴角轻轻上扬，“果真难看！”
　　随手拨了电话给管家，“去给我找一条银色的链子，简单一点的，恩，待会送上来。”
　　“还有，不要给尉迟沐看见。”
　　这种东西，自己怎么可能戴上！心里面一遍遍的强调，偏偏嘴角止不住的上扬，果真还是自己重要一点。
　　手指在戒指上转了一圈，肖安去查了那个所谓的设计师资料，设计稿一直看下来，肖安表情再次阴郁下来，不是自己的错觉，尉迟沐的这个，是最简单的。
　　似乎其他的都比自己手上的漂亮……“他妈的，什么设计师！”
　　没舍得把戒指扔了，肖安把手机砸了。

第九十二章
　　肖安不让尉迟沐出去，每天守在院子里面的乐趣就是看着金毛追尾巴，期间赵权断断续续来了好几次，结果都差不多，被肖安拦在大门外，就是打招呼的机会，肖安都没有留给赵权。
　　“吃饭。”摇了摇手里面的铃铛，金毛像是打了兴奋剂一般，一下子冲到了肖安面前，最近可能是肖安心情好的关系，没事会帮着喂狗。
　　“你早上吃了什么？”装作不经意，肖安开口询问。
　　“不饿。”
　　皱着眉头，尉迟沐现在的态度远远没有当初来的热切，两个人之间的交流更是单薄的可怜，难得自己找了话题，尉迟沐却没有过来附和的心思，“脖子上的项链呢？”
　　几乎每隔几天肖安都会问这个问题，不胜其烦，尉迟沐扯出来脖子上的那枚戒指，“这里。”
　　“恩，不错。”满意的答案，肖安像是突然想到了什么，“喂，上次不是说喜欢我给你下的面？刚好肚子饿了，你要不要？”
　　尉迟沐一愣，这个算是向自己主动示好？还是囚禁自己的补偿？不管是哪一种，最后的结果都不错，嘴角慢慢上扬温和的笑意，尉迟沐点头，“好。”
　　金毛似乎也察觉到两个人之间和谐的氛围，欢快的叫了一声，“汪汪——”远远看过去，愉快的场景，撇除以往的争执，两个人相处的很不错。
　　“哦？关起来了？”张景尧还呆在病房中，按照家里面的交代，还有一个月才能够出院，“尉迟沐没反抗？肖安磨光了他爪子，他没挣扎？”
　　“没有，观察了几天，他和肖家的那位少爷相处的很不错，这几天天两个人都会一块出来喂狗。”照片放在了张景尧面前，一派和谐。
　　随便看了一眼，张景尧一声冷笑，“原来肖安还有喂狗的爱好？”
　　“尉迟沐脖子上的是什么东西？”张景尧目光锐利，视线一下子锁定了本来不应该存在的那道银光上。
　　尉迟沐脖子被自己啃过咬过，当时没看见脖子上挂着东西，那人性格阴沉，自然也不会存着这些心思，“弄清楚，挂着的是什么，谁送的？”能够时时刻刻挂在脖子上，看来这东西对于尉迟沐挺重要。
　　“还有，找个机会，把那只狗弄死了。”
　　对方愣住，过了半饷，才明白张景尧说的是什么意思，“这只狗……”
　　“直接处理了，我倒是想要看看你们两个还能拿怎样的借口相处。”照片上画面太清楚，尤其是尉迟沐的笑容，莫名碍眼。
　　以前从来没有听说过肖安和家里面那只金毛关系好到了现在的程度，肖安那种性格怎么会愿意每天干着喂狗的活计？
　　“少爷，还需要其他的交代吗？”
　　“呵呵，肖家现在是不是发展的很不错？肖安好像有很长时间没有去上班了……”肖家的企业完全是肖正鹤打拼出来的，倾注了老头子所有的心血，后来全部交给肖安打理。
　　肖家是整个东南地区最大的房地产商，老头子年轻的时候眼光不错，一开始投资商铺，后来把所有的精力都放在了房地产上，现在房价一路飙升，肖家的发展更是如鱼得水，前些日子肖安刚刚拿了一块地，听说是要建一个江岸水城，“过去找点麻烦，肖安整天呆在家里面办公是不是太舒服了一点？”
　　目光看向了窗外，要是自己没有记错的话，那块地好像就在医院附近，“随便找点理由，叫他的江岸水城暂时停工。”
　　“少爷你的意思是？”
　　张景尧皱眉，“这点事情还要我教你？那么大的一块地方，施工过程中不可能做到面面俱到，你过去找点麻烦，就算是没有找到，你自己也能制造出来一些麻烦……”话里面意味分明，对方豁然开朗，“属下现在就去办。”
　　“这些东西……”临走之前，那名下属看了一眼自己送过来的文件，试探性的问了一句，“这些东西我一起带下去处理了？”
　　“恩，这张留下来，其他的全部处理了。”张景尧从中选择了一张照片，尉迟沐单独的照片，上面的男人看上去心情很不错，笑容也恰当好处。
　　尉迟沐很少笑，或者说，他从来不对别人笑，情绪都放在了一个人身上。追逐了肖安十年的光景，期间陆陆续续见过，态度冰冷，现在看来，尉迟沐是把自己所有火热的地方都捧到了肖安面前……
　　“笑的确实漂亮。”喃喃开口，张景尧手指摩挲过这张脸，慢慢阖上了眼睛。
　　“喂，尉迟沐，你在干什么？”吃过晚饭之后，肖安刻意在客厅停留了一段时间，尉迟沐看起来并没有回房间休息的意思，手里面一直拿着平板，“什么东西？”
　　顺手拿了过来，尉迟沐在看电影，更叫人面红耳赤的是，电影里面的那两个人表演的太过火热，标题更是大胆的要命，“下士的激情”
　　“以前张晓棠给我的，刚好最近有时间。”尉迟沐回答的很坦荡，“张晓棠告诉我这里面动作难度比较大，看起来很不错。”
　　“你今天一整天都在看这些？”问题来的不可思议，从下午开始，尉迟沐似乎一直拿着这个平板，原来是一直在看小黄片……
　　刚好镜头转过来，画面中叫人尴尬的部位来了一个特写，要命的刺激，肖安直接把平板扔给了尉迟沐！该死的，张晓棠平时都在给尉迟沐传达些什么念头！
　　没有想到的是，平板砸在沙发上，刚好把耳机给撞掉了下来，客厅中立马多出来一声暧昧的喘息，随后而来的是一阵阵激动的尖叫声，浪荡的要命！
　　“把东西关了！”听着这些东西，肖安全身不自在，像是导火索，脑海中一些东西砰然炸开，和面前的这个人，似乎是前不久刚刚做过。
　　尉迟沐喘息声要比画面里好听的多，也更加清亮……
　　“你居然会害羞？”没有关掉音量，尉迟沐反倒是一脸兴味的看着肖安现在的反应，刚才他的动作太过慌张，“你以前没有看过这个？”扬了扬手中的平板，里面正是激情的片段，交缠在一起的躯体，折叠出来各种火热的姿势。
　　肖安立马移开自己的目光，“关掉！”
　　这倒是有意思了，肖安还有这样纯情的时刻。突然觉得站在自己面前的这个男人有些可爱，刻意调大了音量，尉迟沐开口，“你要不要和我一块看？”
　　肖安下意识的想要拒绝，话到了嘴边，换了一种说法，“你想要和我看这个？”
　　“怎么样？一块看？”笑脸盈盈，冲着这样的笑容，肖安清楚察觉到自己心跳加快的声音，该死的，这种笑容肯定又是跟在张晓棠后面学来的！
　　这次肖安没有紧张，大大方方坐在了尉迟沐边上，轻声开口，“是你先招惹我的。”
　　“什么意思？”尉迟沐抬头，刚好对上肖安此刻有些深邃的瞳孔，眸子中清楚刻画出来自己的模样，尉迟沐有些愕然，肖安已经把尉迟沐直接抱着坐在了自己大腿上，太亲密的姿势。
　　彻底愣住，尉迟沐听见肖安开口，“这样看的更加清楚。”
　　对着那个小小的屏幕，两个人呼吸声彻底交叠在一起，绵延出来暧昧的气氛，双方都有些心不在焉。
　　这个位置，似乎从来不是自己的，贴的很紧闭，尉迟沐听不见电影里面那叫叫人面红耳赤的喘息，听得清楚的是肖安的心跳声，很清楚。包括现在肖安身上的温度，自己也能够清楚的感受到。
　　稍微挪动了自己的姿势，尉迟沐脑袋靠在肖安左胸口上，张晓棠告诉过自己，恋人之间，左胸口的位置最靠近心脏，也最亲密。
　　嘴角的弧度一点点上扬，尉迟沐近乎贪婪的享受着现在的待遇，“肖安……”
　　“叫我做什么？”头顶上传来男人的声音，尉迟沐已经按下来关机键，一脸笑容，“我们做吧……”
　　由不得肖安开口说拒绝，尉迟沐已经亲了上去，吻得很用力，几乎用光了所有的力气，尉迟沐能够感受到肖安的心跳，还有他身上的温度，自然能够感受到肖安下腹处的炽热……
　　他没有拒绝，伸出手扣住了尉迟沐脑袋，掌握了主动权，轻声开口，“火是你点起来的。”
　　呵呵一笑，尉迟沐又变成了那个不熟悉的妖精，一颗颗解开自己的纽扣，那条项链刚好垂挂在胸膛的位置，一点银光莫名点缀出来妖娆蛊惑的味道，慢慢俯下身子，尉迟沐贴在肖安耳边说道：“所以我帮你把他灭下去。”
　　故意摇晃了腰肢，那地方来的更加火热，摩擦之间也更加销魂蚀骨。
　　重重的亲吻，两具身体彻底纠缠在一起。

第九十三章
　　和尉迟沐做了，肖安完全想不起来昨天晚上两个人是怎样回到了房间，好像是自己抱着尉迟沐……昨晚的味道很不错，叫人头皮发麻的温度和喘息，最后一次次的失控。
　　想要腾出手，结果自己刚刚有所动作，招惹了旁边人的不满，尉迟沐像是一只小猫，紧紧攀附在自己胸膛，均匀的呼吸，肖安不禁失笑，原来这个人也会有这样温顺的时刻。
　　两个人滚床单的是尉迟沐的房间，陈设简单，除了一个暑假基本上没有其他的装饰。
　　透过那扇穿衣镜，肖安能够看清楚现在两个人的姿势，没穿衣服，尉迟沐几乎整个上身都裸露在自己面前。
　　很漂亮的上半身，几乎每一个弧度都恰当好处，更加叫肖安觉得满意的是，那上面全是自己留下来的痕迹，像是刻上了记号，这个人是自己的。
　　嘴角慢慢上扬，肖安一遍遍的打量镜子里面的场景，突然肖安看见了那道银光，一下子想到了什么，肖安急忙摸向自己的脖子，同样的一道银光……
　　该死的，忘了把这个摘下来了！
　　做贼心虚，肖安急忙扯下来那条项链，那天叫人送过来这种东西，挂上之后一直忘了拿下来，肖安急哄哄把手里的玩意扔到了一边。
　　开玩笑，自己一直都觉得这东西难看，若是被尉迟沐发现挂在自己脖子上更加不合适！
　　摘项链的动静太大，吵醒了尉迟沐，慢腾腾睁开眼睛，“你醒了？”
　　肖安拨弄了床头的衣物，彻底盖住那枚戒指的痕迹，装作漫不经心的开口，“喂，去洗澡。”
　　“恩，我饿了，弄点吃的给我。”表现的异常乖巧，直接从肖安身上爬了起来，亲密的位置触碰了一下，肖安觉得是尉迟沐故意顶了一下，偏偏那人表情看上去神色如常。
　　“昨天晚上我们做了几次？”站在肖安面前，尉迟沐突然开口询问，“是不是做了一整个晚上？”
　　这种问题问的太过坦率，肖安莫名觉得不自在，尤其是现在尉迟沐不死不挂的站在自己面前，斑斑点点的痕迹，胸口的两点红缨因为遭受虐待的关系，肿胀出来的红色相当鲜艳。
　　至于那枚戒指，点缀在胸前，悬挂的位置很精巧，平白无故多出来暧昧的气息……肖安眼色顿时变得深沉起来，他在诱惑自己。
　　“去洗澡。”
　　笑容肆意，尉迟沐仿佛在张晓棠身上学来了万种风情，全身上下一丝一缕都在散发着邀请，“一起洗？”
　　“自己进去。”态度强硬，又是命令一般的语气。
　　“一个人对着镜子处理那些东西，有些尴尬了。”
　　“我不可能帮你。”自然知道说的是什么东西，自己指甲上还残留着点点白浊，关于昨天晚上的回忆逐渐在脑海中变得越来越清晰，肖安能看见两个人起伏的身体，也能听得到昨晚尉迟沐鼓惑人心的喘息，还有那人一遍遍的对自己说着“我爱你”……
　　声音已然变得沙哑起来，肖安开口，“弄干净了再出来。”
　　他转过身体，腰身很漂亮，接着往下的部位，肖安没有心思观察，直接闭上了眼睛，催促的开口，“滚进去洗澡。”
　　哑然失笑，尉迟沐眉眼轻轻上扬，“你硬了是不是？”
　　肖安没说话。
　　倒是尉迟沐笑的肆意，看起来，肖安的自持力并不像自己想象中那样坚持。愉快的进了浴室，进去之前，尉迟沐再次提醒了一句，“脖子上挂着的那个挺好看的，没有必要摘下来。”
　　揶揄的话语，肖安陡然睁开了眼睛！
　　该死的！昨天晚上被尉迟沐看见了！大吼出声，“那戒指那么丑我怎么可能戴在自己身上！”
　　“尉迟沐，你看错了！”
　　自然是没有理会这些恼羞成怒的解释，尉迟沐直接关上了浴室门。里面的人哼着不知名的语调，听上去心情很不错。
　　原来自己送的东西肖安并没有讨厌……
　　等到两个人都收拾好准备下楼的时候，时间已经过了一个小时，肖安别扭，一个小时里面没和尉迟沐说话，穿好了衣服就要走人，偏偏尉迟沐在背后叫住了自己，“东西丢了。”
　　不爽快的回头，肖安表情更加尴尬，他手上拿着的是那条项链，该死的，明明放在衣服口袋里面的，怎么会掉出来？
　　肖安记忆不会出错，进去洗澡之前，自己刻意把那种东西收了起来……“不是我的。”
　　“是吗？那就算了。”很随意的回答，尉迟沐选直接将项链扔进了垃圾桶，“反正也没人要的东西。”
　　肖安大怒，“谁叫你扔的！”
　　两个人慢悠悠从房间中出来，管家已经准备好了吃食，安静的等着肖安下来用饭，“今天怎么听不见那只蠢狗的声音？”早上在尉迟沐房间里面，忘了给金毛喂吃的，按照道理，那只狗应该很饿了才对。
　　“少爷，昨天晚上死了。”
　　两个人筷子同时放了下来，肖安皱眉，“你说那只狗死了？怎么回事？”
　　“今天早上佣人发现的，可能是无意中吃了院子外面扔进来的东西，食物中毒。”肖家这附近还有一些其他的住户，金毛长得高大，皮毛也漂亮，有一段时间经常会有一些小孩子给金毛喂吃的，“尸体被收起来了，少爷你要是……”
　　直接打断，很显然，吃饭的时候肖安并不愿意听到这些“大晚上怎么会有人过来喂吃的？”肖安敏锐，一下子察觉到事情的不对劲，“把我手机拿过来。”
　　果不其然，手机上显示十几个未接来电，是自己的助理，“说清楚，出了什么事？”
　　“昨天晚上突然有人过来检查，说是我们江岸水城的建筑材料不合格，紧急要求停止施工。”
　　“检查的是谁？”肖家的招牌，那些人不可能平白无故过来找麻烦，“那批材料是怎么回事？谁负责的，通知下去，采购部下午开会。”
　　“还有，禁止媒体访问。”
　　简单的下了命令，肖安穿上了外套，“给我准备车，我要去一趟公司。”
　　管家自然也听出来是公司那边出事，不敢怠慢，立马下去安排，“尉迟沐，我现在出去，你最好不要给我招惹麻烦。”
　　“我和你一起去。”提出来的这个建议肖安想都没想，直接拒绝，“不可能，在家里面呆着，没有我的准许，不准出去！”
　　“也不准和其他人说来往，尉迟沐，你最好不要给我发现你还和你的那位好朋友有联系！”阴森重复了一遍这样的要求，肖安已经出门。
　　两个人的早餐，少了一个人，外面也没有那只蠢狗的叫声，连着整个客厅都变得空旷起来，食髓无味，尉迟沐吃东西的动作很慢，“肖安走了？”
　　管家点头，“恩，已经上车了。”
　　“你把金毛怎么处理的？埋在什么地方？”
　　“刚刚少爷走之前交代了，扔到了垃圾站。”从善如流，管家回答的简单，肖安的命令，他没有违背的立场。
　　尉迟沐叹息，“他果然不心疼那只狗，应该埋起来的才对。”看向了院子里面，少了一只狗，卡拿上去没有太大的差别，可惜的是，自己唯一的一点乐趣都没有了。
　　“尉迟少爷，不吃了？”见尉迟沐又一次放下了筷子，管家提醒，“少爷叫我看着你把早饭吃完。”
　　“肖安说的？”
　　管家点头，“恩，走之前交代的，说早饭一定要吃完。”
　　“还记得提醒我吃早饭？看来我应该比那只狗金贵一点。”喃喃开口，尉迟沐重新拿上了筷子，小口小口的吞咽，“对了，林夕新的墓地在什么地方？”
　　“我好像还不知道爷爷把林夕挪到了什么地方，那地方风水不错？”
　　对方愣住，显然没有想到，这种时候尉迟沐会主动问起来林夕的事情，稍微犹豫了片刻，缓缓说道，“恩，当初专门找了地方，是一个好归宿。”
　　“呵呵，有些人死了也挺自在的。”喝了一口热粥，“肖安不让我出去，你帮我到林夕坟头上一束花，红色的。”
　　“可是……林夕少爷好像不喜欢颜色鲜艳的……”管家迟疑，当初肖安为了追求林夕煞费苦心，也琢磨了林夕的喜好。“这样做是不是不合适？”
　　“是吗？他不喜欢颜色鲜艳的？弄一个五颜六色的。”后面的话，尉迟沐稍微停顿了一下，“还有，林夕不是这家的少爷，称呼换了。”
　　管家明显陷入了迟疑，过了半饷，终于小心翼翼的开口询问，“尉迟少爷，我能问一下……为什么要这样……”
　　尉迟沐还在小口的喝粥，回答的很简单，“没有为什么，我不高兴而已。”

　　第九十四章
　　“材料是谁负责的，采购的时候吞了多少？”会议室中，肖安坐在属于自己的位置上，太长时间没有回公司上班，面前的这些人似乎忘了谁才是真正的老板。“怎么？还不说，或许我现在叫来财务，一项项核对？”
　　负责采购的经理面如菜色，急忙开口，“是我负责的，但是我绝对没有私吞！”
　　“哦？那你倒是说说这种东西是怎么回事？”文件被直接砸在了桌子上，刚刚审批下来，最后的结论很显著，其中有一个批次的建筑材料严重不合格。“拿着这种东西盖房子，你愿意买？”冰冷的语气，空气中温度似乎都往下降了几分，一群人面面相觑，却没有一个人接着开口。
　　“我需要一个解释，现在，能和我说清楚了？这种东西，谁买来的？”
　　“不要跟我说看走了眼，二十年的工作经验，什么是一等品什么是废料看不出来？一堆垃圾想要拼凑出来我的江岸水城？你们觉得我很好忽悠？”
　　“材料确实是我负责最后的审核，但是我并没有看见这些。”还是刚才的经理，看起来大概是四十多岁的中年人，脸色一片苍白，站在肖安面前，更是卑微的要命，“我确实没有看见这些。”
　　二十年的工作经验，就算是自己想要私吞，也不可能拿出来这种东西出来滥竽充数，“这些东西，我也不知道为什么会出现在工地那边。”
　　“所以，你现在就想要把责任全部推卸干净了？”肖安挑眉，目光扫视了一圈，清一色全是紧张畏惧的表情，“告诉我，上个月你们总共采购了什么东西？还有具体的款项。”
　　“我现在就去准备资料。”经理站起来就想要出去，“所有的数据全部在我电脑里面。”
　　“我不要你电脑里面的数据，你还记得多少，现在都说出来。”
　　对方愣住，肖安的这个要求，明显是强人所难，肖家的江岸水城，光是水泥的价格一个月都变过三次，每次采购的数目也不相同，乱七八糟的数字，一般人看过一遍都觉得晕，更加不可能刻意记忆在脑海中。
　　咽了一口口水，他开口，小心翼翼，“总裁，这些东西……”
　　“怎么，说不出来？”一声冷笑，“基本的数据都记不住，你怎么能记得自己没有见过这些东西？”
　　“这么多年的工资养出来的就是你这样的废物？”
　　“可是……”张了张口，想要说些什么，突然发现自己找不到合适的理由。
　　刚好这个时候肖安的助理敲响了会议室的大门，送过来另外一份文件，贴在肖安耳边说了几句话。
　　手指漫不经意的划过新的文件，越是往下看下去，肖安的表情越是高深莫测，“王经理，上个月，基本上每天晚上都有应酬？呵呵，原来我手底下的一个废物夜生活还挺丰富的。”
　　“江岸水城的房子你自己订了三套？一次性付清了定金？出手很阔绰啊。”
　　对方本就是煞白的脸色更是彻底失去了血色，脚一下子发软，身体刚好坐在了椅子上，“你……”
　　“还有你们采购这个月多出来的两个职员，谁给你的权利直接带着亲戚上班？我肖家的门槛什么时候变得这么低了？”
　　“往下的，恐怕不需要我多说了，收拾好东西，你可以和司法机关解释清楚。”
　　睁大了眼睛，“你报警了？”
　　“吞了我的钱，你觉得我会放过你？这三套房子可不便宜。”弹了弹手中的纸张，上面清楚记载了这位王经理近期的生活状态和主要的财产来源。“包括你的那两位亲戚，麻烦一块带出去，我的公司里面不需要这样的废物。”
　　人群中，两个人已经羞愧的低下了头，没想到，肖安当真这样不客气，直接走了法律的程序，恐怕经理这辈子都翻不了身，明眼人都看的出来，王经理的行为已经属于侵犯了公司财产，三套房子的数字，恐怕是要在牢里面待上一段时间。
　　没人敢站出来说话，这位年轻的老板，从来不会讲人情面上的道理……
　　王经理被带出去后，场面更是沉默的可怕，肖安就像是高高在上的皇帝，没有人会触犯这位皇帝的尊严，“现在还有其他的疑问？没有的话都给我滚回自己的位置，我要的数据今天晚上必须送到我面前。”
　　“要是觉得整理起来麻烦的话，我不介意你们一个个背诵给我听。”
　　齐刷刷的摇头，开什么玩笑，那些东西怎么可能背的出来！“很好，看来都清楚了我的意思……”
　　“今天的到此为止。”
　　最后的‘到此为止’像是一颗定心丸，总算是结束了这场噩梦一般的会议，心思终于落在了地面上。
　　“去把财务给我叫过来……”这群人刚刚出门，听到了这个消息，脚下均是一顿，随即都仿佛见鬼了一般，蜂拥而出！今天老板发脾气了！刚刚折腾完采购部门，现在又要拿财务开刀了！
　　肖安这一天加起来撤下来四位经理，其中更是包括一名元老级别的人物，最后那位经理甚至提出来要给老爷子打电话，肖安也没有理会。雷厉风行的手段，直接撤下了职位，“笑话，你打电话要和我爷爷说什么？不小心给自己账户加上了几个零，求着我爷爷放过你？”
　　“张伯父，倚老卖老这份活计，做的多了就不值钱了。”
　　“送出去，从今往后，我想我们之间没有见面的需要。”
　　一整天，肖氏的这栋办公楼都沉浸在一种诡异的氛围中，走路也是小心翼翼，生怕招惹了老板不痛快，肖安一个多月没有过来上班，结果今天刚刚出现，就撤下来四个重要的职位……“江岸水城那边现在怎么样了？还在停工啊？难怪老板脾气不好。”
　　“停工算个什么事，顶多就是几天的功夫，我看是老板故意撒气，估计早就看着几个不顺眼了，难得找到了机会。”
　　“说的也是，张总监一直借着自己资历公司里面横行霸道，好几次冲撞了老板……”
　　“哎哎，都小声点，当心自己成了出气筒，我可不想被辞职。”
　　助理关上了电梯门，隔绝了那些窃窃私语，这一群人显然是没有意识到刚刚老板就在身后路过，“这些人应该不是故意议论的……”看着肖安阴沉的脸色，助理有些尴尬的帮着说好话。
　　“我是不是应该给公司安排一个茶会，叫一群女人磕着瓜子说说八卦？”
　　助理不言，往边角处站了站，“工地那边现在需要重新开工吗？”
　　“再等几天。”肖安并不着急，“去看一下最近张景尧在干什么？”
　　“张家的少爷？”助理表情出现一瞬间的迟疑，迅速恢复了镇定，“我现在就去调查。”
　　“算了，不用了，准备一些水果，我去医院看望看望这位老朋友。”其实那个王经理有一个地方确实没说谎，出现问题的那批材料的确不在审核范围中，没有人会那么蠢把有问题的东西放在最前面的位置，至于那些检查的人员来的更是莫名其妙，下班了还要到自己的江岸水城晃悠一圈，以前可没有这样勤快。
　　有这个胆子这样明显的针对自己，也就是那么几个人，而其中一个，似乎前段时间刚刚有过摩擦……肖安眯了眯眼睛，看来张景尧身体状况不错。
　　“看什么？”过去的时候，张景尧正靠在窗边的位置看风景，能够随便下地行走，看来张景尧已经‘好’的差不多了了，“时间到了？马上就能出院了？”
　　“多亏你家的那只宠物，知道找人告状。”慢悠悠转过身，张景尧脸上一直挂着笑容，“刚刚不是在问我在看什么？那个方向好像就是你的江岸水城？听说停工了？”
　　“关于这点正想要过来问问你，大晚上找人检查，你张家少爷的面子看来比我的大……”
　　张景尧微笑，却是把目光转向了肖安送过来的水果上，“挺新鲜的啊，怎么，这个算是关心我？”
　　“张景尧，我没有那么多耐心，不想带医院一直呆着，你最好不要招惹我。”
　　“好大的口气，你能奈何的了我？”并没有把肖安的威胁放在心上，张景尧缓缓开口，“你过来的刚好，我刚好无意间知道了一点关于你家那只宠物的消息。”
　　肖安皱眉，“你调查尉迟沐？”
　　“你舍不得？难道你就不想要知道，我到底查出来些什么东西？呵呵，不错的秘密，原来尉迟沐小时候是这样过来的……”张景尧像是想到什么，愉快的扯开嘴角，笑容愈加明显，“肖安，这个秘密，你一定不会想要错过。”


　　第九十五章
　　“我不想知道，你可以闭嘴了。”态度很明显，“还有，以后不要调查他。”
　　“你现在舍不不得了？尉迟沐这种人一辈子都不见得和我多说几句话，你就不好奇他身上那股子妖媚劲是哪来的？”
　　“呵呵，意大利的时候，尉迟沐的那些表演看着确实漂亮。”
　　肖安直挺挺的站在原地，面无表情，“你到底想要说什么？”
　　“一时好奇叫人看了尉迟沐的资料，捂得挺严实的，中间换了好几个私家侦探，才查出来以前的情况。”张景尧微笑着开口，“看来尉迟沐确实很紧张那些秘密，为了遮住这些东西，中间跟我了绕不少圈。”
　　“你感兴趣了是不是？尉迟沐小时候被人收养，他肯定没有和你说过收养他的是谁。”舔了一下嘴唇，张景尧声音愈发的平缓，这种平缓就像是暴风雨前的平静，随时酝酿出来巨大的风暴，“尉迟沐运气不好，前面几个养父母没缘分，落在这个的手上，凑巧的是，那对夫妻虐待儿童的癖好。”“后面更有意思了，圈子人不多，尉迟沐轮流被转让过，一个礼拜换了三个金主，那时候尉迟沐多大？十二岁？调查的告诉我，尉迟沐小时候名气不错，圈子的都玩过，呵呵，肖安，怎么样，上了一只破鞋，还是人尽可夫的那种。”
　　张景尧笑容愉悦，一开始知道这个消息也震惊了一段时间，难怪那人身上会多出来万种风情，原来还有这样一段。自己清楚肖安的性格，他绝对忍受不了尉迟沐这段过去……
　　也难怪尉迟沐一直死死捂着，不让别人知道，和当年有关的几个当事人，基本上全被尉迟沐封了口，很难想象当初那样稚嫩的一个少年，凭着怎样的手段，收拾了一整个圈子……“怎么样？现在要不要回去看看你那只破鞋？”
　　肖安一片冷漠，“说的都是真的？”这几个字眼几乎算是一个个从口中蹦出来，一字一顿，分外清晰。
　　无所谓的摊开手，“是与不是，你可以回去问问你家的那只小宠物。”
　　“我倒是想要知道，对着一只破鞋，你还能有多少兴致。”眉眼上扬，张景尧似乎已经能够预料到那两个人之间会爆发出来怎样的矛盾，刚好是自己想要看见的画面，愈发的畅快，尉迟沐这次彻底失去了站在肖安旁边的资格，肖安不会要他……
　　自己有多长时间没有看见那只小豹子可怜兮兮的表情了？一寸寸踩碎了尉迟沐所有的骨气，这种感觉，似乎很不错。
　　肖安走的匆忙，甚至没有和张景尧说一句告别，直接拉开了病房门。
　　“慢走。”
　　破鞋，人尽可夫……这些字眼砸下来，肖安只觉得连带着自己血液的温度都开始变得冰冷起来，面无表情。
　　情绪上惯常看不出来波动，只是手掌死死扣在方向盘上，抓得很紧，窗外的风景不断飞逝，肖安的车速已经飙升到了180，整个公路上，肖安甚至没有注意那些红绿灯。
　　如果都是真的……
　　尉迟沐，我怎么可能接受你！
　　眼色一片深沉，肖安再次踩下来油门，车速又一次飙升。
　　到家的时候，异常安静，尉迟沐像往常一样，守在沙发里，手里拿着的还是自己的那块平板，已经是傍晚的时间，一点点霞光落在那个人身上，昏黄模糊的光线投射出来一道美好的剪影，看上去漂亮的画面。
　　听见门口的动静，尉迟沐下意识的抬头，愕然，“你怎么会回来？”公司出了事情，肖安没有道理这么早回家，“都解决了？”
　　“问你一些事情。”凉薄的语气，远远比平时来的冰冷，完全没有丝毫情感波动。
　　尉迟沐一愣，面前的肖安叫自己觉得陌生，以往肖安也曾对待自己冰冷过，却从来没有今天这般，似乎在压抑着无数的火气……因为那一束花？想到这个可能，尉迟沐放下了手中的平板，“你要问我什么，还是林夕？”
　　“不要在我面前说到林夕的名字，他比你干净。”深吸了一口气，肖安缓缓开口，“说清楚，和多少人睡了？在我之前，和你的那些养父是怎么回事？”
　　恍若是一道惊雷，陡然在耳边炸响！尉迟沐瞪大了眼睛，怎么可能！为什么肖安会知道这些！自己拼命想要守住的东西，为什么他会知道！
　　心脏不受控制的跳动起来，那种速度已经远远超过了自己可以承受的范围，尉迟沐脸色一点点惨白，着急开口，“不要！不要说出来！”
　　“为什么不让我说？你的那些事情，你想要一辈子都烂在肚子里面？”
　　一贯冷漠的人彻底失了冷静，尉迟沐死死握着拳头，“肖安，我不想说那些。”
　　沉默的看着尉迟沐的反应，肖安眼神更加冷漠，看来都是真的，慢慢说道：“我一直不让你和张晓棠来往，觉得你逼他干净一点，原来都是差不多的货色，难怪会是朋友……”
“八岁的时候就被开苞了，后来辗转了那么多个金主，尉迟沐，你什么地方生出来的勇气敢爬上我的床？” “还是你觉得我会愿意跟一只破鞋搅和在一块？被人穿坏了的东西，我凭什么收着？”
从来没有觉得肖安说话这样难听，砸下来的这些话尖锐的要命，是他在一道道剥开自己的伤疤，鲜血淋漓。
　　那些秘密，自己从来不愿意提起，宁愿这一辈子烂在了肚子里面，现在却全部整整齐齐的摆在了自己眼前，丑陋肮脏。“哈哈，老王也不知道什么地方找来的这个宝贝，昨晚上美死我了。”
　　“是啊，还是小孩子玩起来有意思一些，一直哭……”
     “听说下面被你玩坏了？医院怎么说？什么时候补好了？哥几个找一个大点的房间。”
最不愿意想起来的对话，瞬间清晰明了，还有那些画面，尉迟沐闭上了眼睛。“谁告诉你的？”
　　“这次，你是叫我觉得恶心了，尉迟沐，收拾好你的东西，现在滚出去。”
　　不要自己了？这次，好像是彻底没有了资格，痴痴的伸出手，以前以为，自己稍微再努力点，就能拿到手的东西，一下子找不到了。包括心里面最后的那点光亮，瞬间熄灭，死一样的寂静，心脏那里陡然传来尖锐的疼痛，冲击的尉迟沐几乎彻底倒下，喃喃开口，“你觉得我脏？”
　　“你认为自己干净？尉迟沐，我这辈子都不会和一个婊子在一起。”
　　拉扯出来一个巨大的豁口，翻涌出来的一阵阵疼痛，疼的要命，“你凭什么指责我？呵呵，肖安，你觉得你是什么玩意？”
　　“我用了这辈子最大的力气，现在终于看清楚了……”
　　一声冷笑，“怎么，现在婊子也要在我面前立下来牌坊，尉迟沐你是不是高估了自己的价格？”
　　“够了，不用再说了，我是婊子，你又算是什么？”心脏那里疼的要命，肖安的反应和自己想象中一样，甚至更加尖锐。
　　为什么死也要守住这些，尉迟沐很清楚，若是被面前的这个男人知道了，这辈子肖安都不会再碰自己……原来，到头来，还是没有守住，最不想要承认的事实被清楚的剥离出来，竟然是这样残忍。这世上没有人愿意被人指名道姓的骂是一个婊子，更不要说对方是肖安。
　　慢慢站起来，尉迟沐不清楚自己还有多少骨气，“我是脏，比不上林夕干净，也配不上你，这样的答案你满意了？”
　　“东西收拾了，现在就给我滚出去！”
　　“好，我走。”强迫自己忽视心脏叫嚣的疼痛，尉迟沐眼中几乎看不清楚面前的这张脸，“我的那些过去，原来在你那里，只不过用来嘲笑我的理由，揭人伤疤这种事，肖安，你做的很漂亮。”
　　“你觉得我脏，还是和我睡了，我们两个，比不上谁干净。”
　　“滚出去。”这些话换来的只是这样一句简单的驱逐，他甚至不想再多看自己一眼，自己的过去，原来这般不遭人待见，十年的努力，一场空梦，面前的这个人把自己彻底叫醒了。
　　不再言语，尉迟沐一点点和肖安拉开距离，是该放手了，呵呵，败的是自己，从一开始就没有资格。“站住。”快要到门口的时候，肖安突然叫住了尉迟沐，麻木的回头，一道银光扔了过来，尉迟沐认得那个，那只戒指。
　　直接砸在了自己脸上，脸颊上瞬间多出来一道红痕，肖安对待自己从来不需要客气，“这种东西带走。”
　　银光闪烁，似乎在嘲笑自己所有的努力，一场空梦，一个笑话，什么都不是，落在肖安眼里，自己不过是一只人尽可夫的破鞋……
　　肖安把我彻底从他的世界里面驱逐了，尉迟沐死死握着那只戒指，咬着嘴唇，回头看了一眼，视线模糊，看不清楚他的轮廓，心口的位置空旷，疯狂叫嚣的疼痛，尉迟沐豁然加快了脚步。
　　哈哈，是自己比不过林夕，是自己配不上他……
　　“尉迟少爷，你要去什么地方，少爷交代过，不准你出去。”门口的位置，刚好遇见了刚刚从墓地回来的管家，看见尉迟沐一心往门外走，急忙拦住，“尉迟少爷，您可不要为难……”
　　刚刚看清楚眼前的尉迟沐，管家一下子愣住，哭了？怎么可能？尉迟沐怎么可能会哭！这么多年过来，无数次都觉得尉迟沐委屈，他也没有丝毫反应，现在怎么会……
　　正在疑惑的时刻，管家一下子看见了站在客厅中央的肖安，少爷看着尉迟沐出来的？
　　下意识的，管家让开了道路，既然是少爷看着的，那么，就是少爷默许了？
　　到底是怎么回事？摸不清楚到底发生了什么，只是，空气中的氛围，太过反常。尉迟沐走的很匆忙，中间更是跌跌撞撞，看背影心疼不已，管家没敢上去，站在原地，几乎是目送着离开。

第九十六章
　　一直到前面的那个身影彻底消失在面前，管家这才慢慢收回来视线，站在客厅中央的肖安心情很不好，隔了那样远的距离，还是能够感觉到周身冰凉的气息，“为什么你会出去？”肖安询问，如果没有自己的要求，管家应该是在家里面好好看着尉迟沐才对。
　　“尉迟沐叫你出去的？干什么？”
　　沉默了片刻，管家迟疑，尉迟沐和少爷之间肯定是又闹矛盾了，这种时候若是说出来自己干了什么的话……只怕……
　　犹豫了一下，“尉迟少爷说他饿了，想要我去帮他买点东西。”
　　“是吗？买来的东西呢？”直接指出了破绽，“这种拙劣的说法，最好不要在我面前卖弄，尉迟沐叫你做了什么？”
　　“说清楚。”不近人情，自家的少爷向来如此，管家叹息，“去墓地，给林夕送花。”
　　“他叫你在林夕墓前说了什么？”尉迟沐的个性，犯不着无缘无故讨好林夕，刻意叫管家过去跑了一趟，肯定不可能是去传达善意。
　　管家顿了顿，还是开口道：“没有说什么，就是送了一束花，他叫我寻了颜色最鲜艳的放在坟头。”
　　“他在招惹我生气……过去把花扔了。”一下子明白了尉迟沐是什么意思，无非是想要试探自己的耐心，前段时间自己似乎是对尉迟沐态度好了一点，看来他是迫不及待想要试验自己……
　　肖安一声冷笑，可惜的是，不需要试验了，自己容不下他。
　　那样的尉迟沐，自己怎么可能和他在一起？
　　下意识的看了一眼沙发的位置，人走了，那地方是空着的……
　　肖安眼神闪烁了一下，随即抬开了脚步，“把这张沙发换了。”
　　“是。”
　　尉迟沐并没有走的太远，走不动了，心脏那里拉扯的厉害，慢慢蹲下身子，有些吃力的喘息。自己终究是被赶了出来，离了那里，离了肖安。
　　当初自己为了靠近肖安，想了无数办法安排自己住在肖安隔壁，现在看来倒是笑话，饶是自己怎样费尽心思，最后被驱逐的那个还是自己。
　　那两栋房子，靠的很近，尉迟沐很清楚，肖安从来没有走进去过。
　　“咳咳——”突兀的咳嗽，尉迟沐死死捂住嘴，疼痛感铺天盖地，似乎整个人心脏都被人抓了起来，疼的厉害。本来模糊不清的视线彻底变成了眩晕感，眼泪就那样直接的落了下来。
　　哈哈，居然哭了。心里面恶狠狠嘲笑着自己，自轻自贱到了现在的地步，最后哭着的居然也是自己，以为走过的路从来不后悔，哪来的不后悔？
　　神智恍惚，尉迟沐像是条件反射一般从口袋里面掏出来药丸，“你输了，十年的时间耗不过自己的过去，林夕死了又如何？他还是不要你。”
　　这样提醒自己，尉迟沐每一个动作都异常艰难，狼狈不堪，彻彻底底的失败者，靠着路灯，尉迟沐几乎整个人都蜷缩在路边，“一只破鞋……”脑海中莫名出来肖安的讥讽，那种讥讽突兀的叫尉迟沐手指僵硬，过了好久，才算是换回了一丁点清醒，强迫自己吃药。
　　咳嗽还没有停止，尉迟沐忍耐了许久，终于把药丸吞咽了下去，夜色下垂，原来自己已经从黄昏彻底走到了日落，可悲的失败者。
　　可能是到了时间，路灯刚好在这个点打开，猛然的光线刺激的尉迟沐近乎睁不开眼睛。
　　泪水更是汹涌而出，心口的位置，原来就是吃了药还是觉得疼的难受。
　　“以为一辈子可以这样耗下去，十年就结束了。”喃喃开口，尉迟沐提醒自己，这辈子只要这样哭一次就够了，肖安揭开的那些东西，几乎每一件都能折腾的自己发疯，那个人看得只是结果，自然不会理会自己所有的挣扎。
　　手机铃声响了，尉迟沐近乎彻底麻木，“请问您是尉迟先生吗？很抱歉这个时候打扰您，格雷医生叫我通知你，您身上的情况已经不能再拖延了，现在住院治疗是最稳妥的办法，格雷先生希望您现在就回医院接受治疗。”
　　接受治疗？世界果真对待自己不公平，狠狠一次痛击之后，还想要让自己清楚还有多长时间和这个世界说着别离，放在自己面前的，从来没有光亮。“多久？”
　　“啊？尉迟先生您说话声音太轻了，我没有听清。”
　　控制了自己的呼吸，完全沙哑的声音，尉迟沐再次开口，“我还有多久？”
　　“情况很差，格雷先生说，最坏的打算只有三个月。”熟悉的数字，尉迟沐苦笑，或许自己应该恭喜张晓棠，一语成谶。
　　当初三个月的谎言，成了事实。
　　尉迟沐没有力气嘲笑自己，初心没变，十年确实是一辈子，自己注定走不过第十一个年头……
　　手机无力的掉落在地面上，尉迟沐懒得捡起来，嘴巴里面腥甜的味道太过浓厚，近乎作呕，又是一阵剧烈的咳嗽，尉迟沐立马捂住，手掌心传来温热的触感。
　　尉迟沐狠狠握住，不让自己看见，永远也不想看见。
　　我若是死了，我一定要葬在林夕旁边！每年肖安给林夕扫墓的时候一定会看见我……这种偏执的想法，突然浮现在自己脑海中，尉迟沐清楚自己的所有的不甘心，强迫自己站起来，根本没有力气，腰板还没有完全挺直，再次狠狠摔下去。
　　快要落地的时候，尉迟沐感觉有一个人拉住了自己，小心翼翼的声音，“我什么都没看见，尉迟沐，真的什么都没有看见。”胖子这样说着，递到尉迟沐面前的却是一张手帕，“你擦擦吧，我看不见的。”
　　“别哭了，尉迟沐，你别哭……”
　　赵权不知道自己这样措辞到底合不合适，这段时间肖安一直拦着不让自己和尉迟沐见面，每天赵权闲着没事，总喜欢在这附近转悠，没有想到，今天真的遇见了。
　　虽然，场面看着太心疼了。
　　尉迟沐在蹲在路灯边上哭了多长时间，赵权就看了多长时间。
　　舍不得，想要过去，又怕尉迟沐推开自己。赵权清楚尉迟沐个性有多高傲，这种样子，他怎么愿意被人看见……
　　“都看见了？”声音轻不可闻，尉迟沐没有力气，只能依靠在他身上。
　　赵权没敢说话，点点头，眼神更是不敢看向尉迟沐。
　　“帮我收拾好。”那只手一直死死握着，并没有张开手的意思，尉迟沐提出要求，“整理干净，我要洗澡。”
　　“好好好。”连着说了三个好，赵权立马拿着手帕，一点点擦拭干净，赵权这辈子从来没有这样小心过，这是自己喜欢的人，每一个边边角，自己都舍不得碰一下……
　　动作细致到不可思议，赵权生怕自己弄疼了他，那些泪水，看了更是心疼的要命。“那个，好了，我送你回家。”
　　之前打听过，尉迟沐的家好像就是肖安隔壁的那个，饶是自己看了无数次，也没有看见那栋房子里面住着人，“我背着你。”
　　“送我去旅馆。”
　　没敢问为什么，赵权立马背起来尉迟沐，因为前段时间被狗咬了的关系，走路慢的过分，好在尉迟沐并没有提出来其他的要求。
　　一路背着尉迟沐，赵权这辈子过得优渥，没干过重的活计，偏偏肩膀上的这个人叫自己甘之如饴，望着前面的路，赵权恨不得路再长一点，自己走的再慢一点。
　　心思弯弯绕，赵权自然没有注意到身后的尉迟沐拿着手帕在自己手心擦拭了几下，扔掉了那块手帕，上面红色的血迹太过清晰，也太过碍眼。
　　“换洗的衣服都放在门口了，我就在外面，你要是有什么需要的话，叫我一声。”一路背着走过来是，赵权额头上已经是一大片的汗渍，第一个反应不是自己，直接冲进了浴室，帮着把尉迟沐收拾了洗浴间，“你……进去泡一下吧，我今天什么都没看见。”
　　这句话重复了三四遍，赵权生怕自己戳到了尉迟沐的自尊心，每一句话说的都小心翼翼，对待尉迟沐更是恍若珍宝一般，不敢碰，只敢守着护着。
　　“你喜欢我？”全身上下还是一片狼藉，除了心口的空旷，尉迟沐已经恢复了力气。“为什么对我好？”
　　这个问题不难回答，“恩，我喜欢你。”
　　“就算我是一只破鞋，被无数个人穿过用过？”语气一下变得尖锐起来，尉迟沐问出来这个表情看着很平静。
　　赵权急忙开口，“你别这样说，我就是喜欢你这个人，没其他的。”
　　“你别糟践自己了，我挺难受的。”捧在手心上的，赵权舍不得磕着碰着，“先进去收拾干净了，我就在外面……”
　　“还有，别哭了，我也难受。”赵权说这话的时候完全不敢抬头，不安的看着地板，直到听见尉迟沐关门的声音，心思总算是落了地，这个人，出来了就应该没事了。
　　赵权很清楚，等到他出来，自己又会看见那个不苟言笑的尉迟沐，至少，比起来现在哭的叫自己心疼的样子，赵权宁愿尉迟沐不和自己说话。
　　尴尬的看了一眼四周，刚好看见了镜子里面的那个胖子，“该死的，怎么还是这么胖……”
　　突然像是想到了什么，赵权拿出手机，连着敲出了一大串的字符，最后全部推送到肖安的邮箱中，邮件里面，赵权将肖安全家的亲戚问候了整整八遍，“操你大爷的，老子舍不得的你全给糟蹋了！”

第九十七章
　　“少爷，怎么了？”管家刚刚叫人换了新的沙发，一转身，刚好看见了肖安难看的脸色，隐忍着怒火，以为是沙发的问题，急忙开口，“是不是不喜欢这组沙发的颜色，我现在就去换。”
　　“不用，我邮箱的地址，为什么那个胖子会知道？”
　　“啊？少爷，你说的胖子是谁？”根本不明白是怎么回事，邮箱属于少爷私人账号，管家从来不敢过问，“账号出问题了？”
　　肖安不言，过了片刻才开口，“尉迟沐往哪个方向走的？”
　　“东面，不过隔壁灯一直没亮，可能尉迟少爷并没有回去。”
　　他一声冷笑，“我是真的高估了你骨气，这么着急把自己送出去？”一键删除了所有乱七八糟的邮件，肖安面色愈加阴沉，赵权能找上门问候了全家亲戚，肯定是遇见了尉迟沐，看来应该是尉迟沐向他哭诉了……
　　呵呵，勾搭别人这点上，尉迟沐做的一直不错。
　　看了一眼隔壁的房子，没有丝毫光亮，眼神闪烁了一下，肖安开口，“去把窗帘拉起来。”
　　这栋房子和他主人差不多，相当碍眼！
　　这边尉迟沐刚刚从浴室出来，浴巾宽大，遮掩了所有风光，“你在看什么？”一出来便看见赵权冲着手机笑个不停，眉眼中全是得意。
　　陡然听见尉迟沐的声音，赵权立马把手机收到了背后，连忙解释，“咳咳，没有什么，看见一个笑话！”
　　“很好笑？”
　　他拼命的点头，“恩，很好笑！”赵权骂人向来利索，刚才对与肖安的邮件轰炸，标点符号都没有加上几个，一大串的字符敲下来看着都觉得头疼，想必肖安的脸色也相当精彩。“尉迟沐，接下来你要做什么？”
　　问了最关心的问题，赵权最害怕的就是尉迟沐执迷不悟，肖安那种人，长了眼睛的都看得出来不存善心，一次次折腾，最后心疼的还是尉迟沐，“那什么，我带你出去玩？你想要去什么地方？”
　　“不用。”冰冷的拒绝了要求。
　　和赵权想象中差不多，出了浴室，这个男人又变成了那个不近人情的尉迟沐，自然也不会给这样的机会和自己相处。摸了摸鼻子，赵权怕自己又招惹尉迟沐生气，连忙换了个话题，“你想要吃什么？”
　　没有回答，尉迟沐却问了另外一个问题，“你打算在中国待多长时间？”
　　“不知道，随便多久都成。”很老实，本来就是为了尉迟沐来的中国，现在美人没有追到，赵权自然不肯走，“你问我这个做什么？尉迟沐，我不麻烦你，这样你也要赶我走？”
　　想到这样的可能性，赵权表情一下子变得哀怨起来，“我喜欢你是我自己的事，你真的要叫我回去？”顿时委屈了，胖子眼神不停的闪烁，小心翼翼看着尉迟沐的表情。
　　“我没有叫你走的意思。”坐在床沿，尉迟沐很随意的擦头发，“你姓赵，赵家在中国有什么资产？”
　　“啊？你问我家家底？”
　　尉迟沐点头，“恩，国内有产业？”
　　刚好说到了赵权最得意的部分，以前赵权生的漂亮，靠着一张脸骗吃骗喝没有问题，后来长残了，一直靠着财产四处抬高自己的身价，眼下刚好是卖弄的绝佳机会，“嘿嘿，我家很有钱的，三代单传，钱全是我的，你想要什么给你什么……”
　　“我现在长得没有肖安好看，不过我肯定比肖安有钱！”财富这方面，赵权一直有着强烈的自信心，斩钉截铁。
　　“帮我安排一个工作，你家那些产业里面，随便找一个位置。”
　　以为尉迟沐会提出来一个巨额的数字，没想到只是出来这样一个微不足道的要求，“只要一个工作啊？”赵权瘪嘴，像是被轻视了，这么一丁点小事似乎并不能体现自己这个金主的价值，“还有没有其他的要求？”
　　“没有了。”
　　赵权有些着急，急忙补充，“你要不要再想想？随便说个几百万什么的……”
　　头发完全擦干，尉迟沐直接盖上了被子，彻底遮盖住自己。“我要休息了。”
　　明白尉迟沐什么意思，赵权不再言语，轻手轻脚的离开，走之前帮着关上了房门，就是关门的动静也尽量放到了最低，生怕招惹了尉迟沐不高兴。
　　房间安静下来，裹着被窝的那个人动也不动，安静的过分。像是
　　过了很久，尉迟沐突然扯开被褥，眼神空洞，直勾勾的看着天花板，喃喃自语，“呵呵，原来对自己最好的是他。”这世界上，先爱上的那个，从来都是最卑微的一个。
　　目光呆滞，尉迟沐拿出手机，仔细的数了三个月的时间到底是多长，从第一天到最后的九十二天，尉迟沐数了很多遍，九十二天……
　　自己果然还是不甘心，最后的九十二天里，似乎是见不到肖安了。林夕死之前肖安舍不得离开半步，轮到自己的时候，什么都没有，说不定肖安会笑着给自己送葬……
　　这场追逐，从开始到结束，原来还是自己痴心妄想。
　　一声长长的叹息，尉迟沐彻底失了睡意。
　　第二天，赵权直接带着尉迟沐去了工作的地点，总经理办公室。
　　金光闪闪的门牌看上去异常贵气，“这里就是你的办公室，你看看，还有什么地方不满意的？我直接叫人给你改了。”
　　自顾自的带着尉迟沐一件件的解释，“本来颜色是明黄色的，我估计你不喜欢那颜色，大半夜叫人换了墙纸，还有座椅也是，这个牌子的不错，坐着比较舒服一点。”
　　“内线电话就在那边，你有什么需要直接拨内线，或者给我打电话也成。”
　　“你要是不喜欢这家公司的气氛，隔壁还有一个广告策划的，我现在带你去看看？”赵大公子几句话，后面跟着的那些人表情均是难看的要命，大半夜打了一大堆电话，又是装修又是重新摆设，光是办公桌就换了五次，最后更是直接撤了总经理，原来就只是为了这一个男人！
　　简直就是在胡闹，千金博得美人笑，这哪里是‘千金’的价格！赵公子大晚上可是把赵家各行业的总经理全部撤了，说是想要选一个合适的位置……本来以为是赵家的小少爷终于知道干活了，要亲自担任总经理督促工作，没想到是为了一个男人，好大的手笔！能给的都捧在手心里，给这个男人挑着选了……
　　一群人集体咳嗽，总经理的位置，还是第一次觉得这般不值钱！
　　“没必要弄成这样。”尉迟沐皱了眉头，不过是想要三个月里面做点什么，没有想到，赵权居然给了这样的位置，“换成一个普通点的……”
　　没等尉迟沐说完，赵权立马开口，“听没听见？换个普通的，找一个朴素的办公室！”
　　一群人面面相觑，说换就换啊，原来总部的公子这么任性？其中一个吞了口口水，鼓足了勇气终于上前：“小少爷，公司里面可能找不到你说的朴素的办公室……”
　　公司搬进来这栋办公楼已经下来好几个年头，多余一个空房间都腾不出来，更不要说是找一个相对朴素点的，“公司员工饱和，可能没有可以利用的空间。”
　　“腾不出来房间你不会叫人搬出来？”吹胡子瞪眼，赵权没有丝毫顾虑，完全把尉迟沐放在了第一位，自然不会叫尉迟沐委屈，“现在就去，看看谁办公室差不多的，找一个朴素点的换了。”
　　“看我干什么！还不快去！”见面前的人没有动静，赵权声音又大了一分，“都在这看什么热闹，找房间去！”
　　糟糕了，少爷不高兴了！一群人一哄而散！眨眼间的功夫已经消失的干干净净，隔着办公室大门，似乎还能听见外头焦灼的讨论声，“哎哎，你们谁办公室比较干净点的？”
　　“公司里面办公室不都一个德行，哪来干净点的！”
　　“李主任的好像不错，人事部那边好像就一张办公桌。”
　　“凭什么啊，那么多办公室非要拿我的办公室？我不同意……”声音越来越远，到了后来，尉迟沐已经听不见他们在说什么，这才是慢慢坐在赵权给自己准备的位置上，开口询问，“你还没有告诉我这家公司是做什么的。”
　　“这个啊，搞投资的，负责一些大企业的投资项目，做风险估算。”
　　“你要是没有兴趣，我给你换一个？”赵权现在说话的态度和之前对待下属的态度天壤之别，恨不得把整张脸都腆过来伺候着尉迟沐。

　　第九十八章
　　拿起来桌上象征地位的总经理桌牌，烫金色看上去异常华贵，思索了片刻，尉迟沐开口，“就是这里了，若是公司经营破产……”
　　话还没有说完，赵权立马打断，“都是你的，你觉得高兴就好，我家也不差这一个公司。”笑容灿烂，这应该算是尉迟沐第一次接受自己给的东西，哪怕是砸了所有家底，赵权也乐意看着尉迟沐高兴。不停的傻笑，“嘿嘿，中午一起吃个饭？”
　　“你不愿意和我吃饭也没什么的，我就是随便问问。”后面补充了一句，赵权眼神一直偷偷看着尉迟沐，只要尉迟沐稍微有点不愠的神色，自己立马出门。
　　尉迟沐没说话，态度上异常沉默。
　　心思沉到了最下面，估计尉迟沐也是不愿意，赵权嘟囔，“那我先出去了，到点的时候我去交外头秘书给你准备吃的。”不甘愿的转身，赵权走的很慢，巴不得和尉迟沐多相处一会。
　　快要到了门口，尉迟沐突然叫住了赵权，“中午吃什么？”
　　“你要和我一块吃饭？”陡然听见了这个消息，赵权脑门差点直接撞在门板上，一脸兴奋，“尉迟沐，你意思是要和我一块吃饭是不是！”
　　冲着这张期待的脸，尉迟沐点头，“你把刚刚出去的那些全部叫上吧，第一次见面，打个招呼。”
　　“我们吃饭你还要叫上其他人？”神情不满，难得一次尉迟沐态度有些动摇，怎么非要叫上那些碍事的？“我刚刚准备去情侣餐厅定个位置……”
　　“我和你不是情侣。”端坐在那张椅子上，尉迟沐神情还是惯常的冷漠，“定个大一点的包间……”
　　“哦。”
　　“刚刚进来的那些全部都叫上，一个都不要漏下。”
　　“哦……”
　　“好了，你可以出去了。”
　　“哦。”心里面哼哼唧唧，赵权没敢冲美人发脾气，尉迟沐的要求，赵权全部应声伺候着。
　　消息通知到外面，那一群人战战兢兢，先别说里面坐着的那个到底是什么身份，单单看赵权这份宠溺的心思都知道招惹不起，尤其是现在赵权现在心情很不好。
　　表情明摆写着嫌弃，自己和尉迟沐吃个中饭，哪来这么多凑热闹的！一想到这件事，赵大少爷面色更加阴郁了一分，“听见没有了？跟着我出去吃饭，不准多吃，桌上好吃的都给总经理留着。”
　　“还有，不准和总经理多说话，知道不？”特别不放心面前两个花枝招展的，赵权补充了一句，“过去吃饭的不准化妆，一股子脂粉气。”
　　在场的几名女性面色一阵尴尬，也不知道赵公子这闹得是哪一出，其中一个想了想，还是上前一步，小心翼翼的开口，“咳咳，我想起来我晚上还有事，要不我就不去了。”
　　“我家侄子生病了，我去看看他。”
　　“我叫你去你敢不去？”瞪着眼睛，赵权恶狠狠看着刚刚提出要求的那个人，表情上恨不得直接将这个人拆了吃下肚，“晚上我要是发现少了谁，以后都不要叫我再看见你！”
　　“刚刚说的都记着了？不准随便和总经理说话，还有，在总经理面前夸我几句……”
　　小眼神似乎是想到什么，赵权接下来的要求相当过分，“一个人想出来我身上十个有点，知不知道？”
　　面面相觑，一直听说过总部的小少爷，不过人一直在意大利，这次还是第一次见面，都没想到……这位小少爷的要求，是这样……独特。
　　第一眼大块头的体重已经吓坏了不少人，一个胖子身上还要找出来十个优点，简直是强人所难！
　　“怎么，表情这么难看，叫你们找出来十个优点很困难？”
　　齐刷刷的摇头，“没有，没有，很简单，少爷全身上下都是优点！”
　　“很好，晚上一个接着一个给我说出来！”
　　交代清楚自己所有的规定，赵权这才是放心的离开，一直到前面彻底看不见了少爷，一群人强撑着的笑容彻底垮了下来，“喂喂，长得胖还算优点？下盘比较稳当啊！”
　　“你当着面说他胖，你是不是找死？你应该夸小少爷长得有安全感！”
　　“这怎么弄，你们谁形容词比较多的，借我几个啊？”
　　为了吃饭的事情，赵权任性要求公司上下全部放假，经理往上的全部被拉去了酒店，一群人浩浩荡荡，就是表情看上去没有那样欢乐，平时花枝招展的几个恨不得拿了包把自己脸彻底挡住。赵权要求全体素颜，没有化妆的这几个顿时就怂了，一路上基本上头都没抬过。
　　车程不长，赵权安排的这家酒店口碑相当出色，距离公司也方便，不过是几分钟的路程，已经到了目的地。
　　没化妆的几个闷了脑袋往前冲，生怕被人看见素颜的模样。
　　“站住！谁叫你们几个先进去的！没看见总经理还没有下车吗？”直接拦住这几个迫不及待的女人，赵权主动过去帮着尉迟沐打开了车门，卑微到了极点。
　　赵家的小少爷，现在扮演的却是门童的角色，身后一群人都觉得委屈，不禁多看了一眼这个“蓝颜祸水”，赵权又不满了，“不该看的不要看！是我的！”护犊子一般，赵权依靠自己体重的优势，成功遮挡了这群人的视线。
　　“别和我靠的太近。”这边赵权刚想着顺手揩点油水，手还没碰到，尉迟沐已经主动拉开了距离，“都进去吧。”回头吩咐了一句，尉迟沐走在最前面。
　　脚步刚刚踏进大厅，尉迟沐突然听见了背后一个算得上熟悉的声音，“被肖安抛弃了，这么找到了金主？还是以前的老相好，尉迟沐，本事不错。”
　　张景尧的声音，尉迟沐没有回头的意思，接着迈开了步伐，“怎么？这么不愿意看见我？”
　　“呵呵，一只破鞋好大的脾气。”
　　熟悉的字眼，尉迟沐转身，“原来是你，你叫人调查了我过去。”肯定的陈述句，尉迟沐面无表情。
　　一步步走向张景尧，“因为林夕，所以你想要报复我？”
　　赵权已经意识到了不对劲，刚刚出现的这个意大利见过，那时候，这个中国人也和自己一样，一直看着尉迟沐台上的表演。胖子直接拦在了两个人中央，皱着眉头，“尉迟沐现在是我罩着的，你别招惹他。”
　　“你说尉迟沐是你的？”一声嗤笑，“被人穿了无数次的破鞋，倒真是有人赶着要试试脚。”
　　“你提着裤子找林夕试脚，他给你上了？”隔着赵权，尉迟沐伶牙俐齿，“有些鞋子，注定穿都穿不进去。”
　　“我穿不上林夕，你就如愿以偿睡在了肖安旁边？”面色阴沉，张景尧仔细看着面前的这只小豹子，眼神和以前差不多，一样倔强不肯认输，比想象中来的坚韧，肖安扔了他，看起来对他并没有影响。
　　舔了一下嘴唇，张景尧再次开口，“说说，肖安是怎么把你赶出来的？哭了没有？我倒是挺想看看你哭着的样子。”
　　“我记得当初告诉他你的消息，肖安表情可不漂亮，说起来，你过去的那份履历着实精彩……”意味分明，张景尧在故意激怒尉迟沐。
　　手指握拳，这些话听来都太尖锐，那些不堪入目的画面再次奔袭侵入脑海，吞噬所有还算明朗的神智，“张景尧，就算我活的不漂亮，也轮不到你过来提醒我。”
　　“赵权，你让开。”突然听到尉迟沐的吩咐，赵权没想那么多，条件反射的挪开了身体。
　　走到和张景尧面对面的位置，尉迟沐仔细丈量了现在两个人的位置，缓缓开口，“是你欠我的。”
　　变故来的太突然，所有人都没反应过来，只听见“哗啦——”一声，尉迟沐一脚踹断了门口展示柜的支架！那里面本来放着一尊财神，纯金制造，也算的上是这家酒店一个标志性的装饰物，四周都是用玻璃隔绝起来，树立起来大概两米的高度……
　　尉迟沐直接推倒了！
　　地面大量的玻璃碎片，其中不少夹杂了鲜红色的血迹，张景尧的。
　　背后的那几个女人这才是反应过来到底发生了什么，全部尖叫出声，“啊——”
　　“啊——杀人了！”
　　“赶紧叫救护车！赶紧的！”
　　一群人兵荒马乱，尉迟沐刚才的行为实在是太过疯狂，居然直接推到了那个玻璃展柜！位置不偏不倚，全部砸在了张景尧身上！尉迟沐这种做法，跟杀人并无分别！他是想要了张景尧的命！
　　“我说过，你欠我的，我一定会要回来。”不在乎地面的鲜红色，尉迟沐冷漠的看着那个人，眼神中没有丝毫波动，“死了最好！”
　　张景尧精神恍惚，面前似乎出现了无数个人影，都是尉迟沐……“你欠我的，我一定会要回来！”
　　“是你欠我的……”所有的尉迟沐都在和自己说着这句话，脑袋一阵阵眩晕感，尉迟沐好大的胆子！居然敢这样对待自己！

第九十九章
　　张景尧伸出手，想要拉住面前一个又一个尉迟沐，结果什么都没有抓住，尉迟沐像是一个冷漠的看客，一直定定的看着面前的场景，看见张景尧还有挣扎的力气，尉迟沐喃喃开口，“居然没死。”
　　这句话像是一句诅咒，张景尧莫名觉得全身泛起一阵冷意，那只小豹子，好像很怨恨自己……
　　彻底闭上了眼睛，周围的惊呼声更大，“晕过去了！救护车什么时候过来？”
　　“这么多血，又是直接砸到了后脑，会不会出事？”
　　“怎么办，总经理他……”几乎所有人视线走看向了边上冷漠的尉迟沐，没有丝毫反应，似乎所有的一切与自己无关，现在正在仔细的擦拭皮鞋，上面沾染了张景尧的血迹。
　　尉迟沐擦得很仔细，大厅的波动很快吸引了大量人出来看个究竟，刚才似乎是一声巨响，有的人从包厢出来看个究竟，首先看见的都是躺在地上的那个人，一片血泊！
　　目瞪口呆，“天哪，这是怎么回事？”
　　“那个不是张家的少爷吗！怎么会这样？”很快有人认出来张景尧的身份，人群中议论声音也越来越大，“张家的小少爷好像是刚刚出院，听说张家今天专门准备了饭局，说是庆祝……”
　　这一句话说完，所有人视线一瞬间全部转移到最里面的那个包间，张家的人似乎都在里面。
　　这下事情闹得大了……
　　不知道是谁率先通知了张家人，包厢门被人从里面打开，出来一个壮硕的男人，扯开嗓子直接怒骂，“他妈的，是谁给我发邮件说我侄子死了？有本事你站出来说话！”
　　男人骂骂咧咧，一开始还不清楚到底是什么状况，只是，似乎有些不对劲。
　　晃了晃手，他开口，“都看着我做什么？我脸上有东西？”
　　听了这话，人群自动让开一条路，被遮挡的严严实实的场面总算暴露在他眼前，男人瞳孔瞬间放大，一下子拨开了前面的人群，想要看清楚地上躺着的到底是不是自己那个侄子。
　　“该死的！这是怎么回事！他妈的，我家侄子怎么成了这个样子！”没敢动，这个刚刚出现的男人立马拨通医院的号码，“赶紧给我过来，我是张海越，木和酒店，迟来了一分钟老子叫你们整个医院送葬！”
　　场面一片寂静，混圈子的都知道这个男人到底是谁，尉迟沐也清楚，这个人是张景尧的叔叔，张家的老爷子生了三个儿子，这位是最小的那个儿子，四十岁的年纪至今未娶，行事也最为放荡。
　　“说清楚，到底是怎么回事？”张海越尽量控制自己的脾气，目光环视了一周，最后落在了尉迟沐身上，“是你？”
　　小一辈的事情，张海越多多少少知道一些，前一段时间，自己这个侄子听说是喜欢上一个男人，后来闹得沸沸扬扬，喜欢的那个病死了，中间乱七八糟的没有仔细研究，张海越就记住了这个叫尉迟沐的。
　　印象很清楚，似乎那个人死了也是因为这个尉迟沐，当初死活不肯捐献骨髓，硬生生耗光了另外一个的气数，“这件事跟你有没有关系？”
　　直截了当的问出来，这个叫尉迟沐的当初既然不肯捐献骨髓，自然不是那种心地善良的人物，前一阵子自家侄子被迫关在医院里面，也是这个尉迟沐……眯起来眼睛，“我再问你一遍，是不是你干的？”
　　赵权见状，想都没想，直接拦在了尉迟沐面前，“是我，刚才没有注意，失手推到了这个展柜。”
　　“跟他没有关系。”这种护犊的心思更加确定了心中的想法，张海越冷笑，视线一直关注在尉迟沐身上，打了电话，“是我，小侄子出事了，人就在大厅这边，今天的这场饭局是吃不了了。”
　　“大厅这边，我已经叫了救护车，待会送小侄子去医院。”
　　电话刚刚挂断，最后的那个包厢门再次打开，陆陆续续出来一群人，神色匆忙，张家的亲戚，这次是到齐了！
　　“景尧他怎么了？我看看!”
　　“到底是怎么回事！救护车呢！”
　　“怎么会这么多血！景尧他现在……”
　　随着张家人的到来，场面彻底乱作了一团，各种各样的声音，张景尧生母更是直接被吓得晕了过去！
　　救护车终于赶到，一群人急忙抬着张景尧上了救护车，张海越走在最后面，“你跟着一块过来。”
　　众人心下一惊，看来张海越是认定了尉迟沐，叫尉迟沐跟着一块去医院，肯定是想要问清楚事情的来龙去脉！看着尉迟沐的眼神不禁多了几分同情，张家是什么身份？恐怕这个年轻人要倒霉了！
　　尉迟沐没有挣扎，直接跟在了张海越身后，路过公司那群同事的时候，尉迟沐开口，“抱歉了。”
　　“你抱歉什么!今天饭不吃了,都给我回去！”简单的吩咐了是
　　由不得尉迟沐挣扎，赵权死活拉着尉迟沐，跟着一开去了医院，“待会什么话都不要说，都是我干的！”快要上车的时候，赵权贴在尉迟沐耳边提醒。
　　现在还不知道这个张家到底是什么来路，尉迟沐一个人过去，估计要被张家的拆了吃了，赵权哪里舍得尉迟沐受委屈，“待会千万别说话！”
　　张海越坐在驾驶位上，向后看了一眼，“胖子，你好了没有，我要开车了！”
　　“呸！你说谁是胖子！”不满的瞪了一眼，赵权硬生生把自己塞了进去，“事情是我干的，你们不要针对他！”
　　“倒是有意思，你这个小胖子这么着急做滚刀肉？”冰冷的声音，张海越压根没把赵权说的当成一回事，“我家侄子受伤了，谁干的，自然要负责。”
　　“我负责便是，医药费精神损失，全部都是我来！”巴不得现在用钱解决问题，赵权急哄哄开口，“你们要多少，我全部赔就是。”
　　“你觉得我张家的继承人出了事，你随便撒点钱就能解决了？小胖子，只怕我们要的，你出不起。”
　　车内的气氛再次陷入沉默，尉迟沐不言语，一路上赵权做了无数小动作，尉迟沐表现的依然像是个闷葫芦，没有丝毫动静。
　　一群人齐刷刷的坐在手术室外面，看见张海越后面跟了两个人，还是两个生面孔，古怪的开口，“他们是谁？为什么跟着一块过来？是景尧的朋友？”
　　张海越摇头，指着尉迟沐的位置，“恐怕不是，他是尉迟沐。”
　　名字说出来，所有人都有了印象，肖家的老爷子上次就是为了一个叫尉迟沐的小子大闹了一场，原来就是面前的这个。很快有人意识到了不对劲，这个尉迟沐明显和张景尧不是朋友，出事的时候刚好又在现场……
　　第一个质问的是张景尧母亲，是个漂亮的妇人，一身华贵的装饰，应该是刚刚哭过，眼眶下能够清楚看见有些肿胀，“是不是你干的？”
　　“不是他，是我！跟尉迟沐没有关系！”强行站在尉迟沐面前，赵权直接开口，“那个时候不小心，刚好砸中了这个叫张景尧的……”
　　保护的动作做的太明显，所有人都不相信，“尉迟沐，你说实话，到底是不是你？”
　　“是我，他先招惹了我，所以我把玻璃推到了。”很平静的说出来，“他欠我的。”
　　很难想象，当着这么多人面，尉迟沐还能这样坦然的说出来，而且，态度上完全没有愧疚！“下手重了。”
　　“你这个孩子怎么会怎么狠毒的心思！景尧他是什么地方得罪了你！我告诉你，要是我儿子出事了，我肯定不会放过你！”
　　“他很多地方都得罪了我。”轻描淡写的话语，无疑加重了现场的火药味，胖子一直死死拦在尉迟沐面前，生怕现在张家的这些控制不住脾气，直接把尉迟沐给撕了！“那个，今天的都是误会，尉迟沐可能是情绪不好……”
　　“情绪不好就可以砸玻璃？好大的脾气！”张家有人开口讥讽，“倒是忘了，这次是不是肖家还要护着你？”
　　急救室的灯光一直闪烁，现场气氛诡异，张家人眼神一直死死盯着面前的尉迟沐，好几次张景尧母亲都想要冲上来，均是被张海越拦了下来，“等侄子出来了再说。”
　　张景尧一直没有出来，出来的倒是一个小护士，神情紧张，“你们都是病人的家属？赶紧找个人过来献血，熊猫血。”
　　“血库告急，你们家属找个人帮忙……”
　　小护士着急的开口，出乎意料的是，张家一片沉默，面色难看，“怎么了？你们难道不是病人的家属吗？”血库告急，好在家属在这，出来的时候这小护士还在庆幸，没有想到的是，等来的却是沉默。
　　张海越率先开口，语气干涩，“去其他医院问问，我们这里没有一个人合适……”
　　赵权愣住，不算愚笨的脑袋明白了过来，张景尧原来不是张家亲生的……血库告急，找不到合适的，也就是说，躺在里面的那个估计是真的要出事了！
　　想到第二种可能性，赵权瞳孔瞬间放大！不行，里面那个不能死！

　　第一百章
　　下意识的看了一眼尉迟沐，如果张景尧真的出事，他要怎么办！没有迟疑，赵权立马拨通了自己助理的电话，“赶紧去查一下，公司的体检报告里面有没有人是熊猫血！找到了赶紧把人送过来！”
　　张海越那边也是连续拨通了几个电话，“老子现在要熊猫血的，赶紧给我找到熊猫血的！那是老子小侄子！”
　　“先去几个医院问一下，血库有没有存留？快点！”
　　场面彻底陷入了恐慌中，张景尧的那位母亲全身止不住的颤抖，好几次想要开口说话，最后却是彻底发不出声音，眼神死死盯着抢救室的大门。
　　“嫂子，你不要着急，肯定不会出事的，这附近还有其他医院……肯定会有的。”只是，这样的安慰并没有起到效果，张海越刚刚收到消息，血库告急！
　　“你们医院是怎么做事的！”张海越此刻目眦欲裂，强行控制自己最后一点理智，“老实告诉我，我小侄子现在情况怎么样？”
　　护士也是一脸紧张，“肯定是要输血的，病人送过来的时候已经严重失血，血库里面保存的现在供给不上……”
　　“你们是病人家属，这种稀有血型，应该定时来医院献血才是。”战战兢兢，那个小护士也没有想到会遇上这样的情况，说话速度越来越快，“病人是熊猫血，如果找不到的话……”
　　后面的话还没有说完，她刚好看见了一直沉默的尉迟沐，瞳孔中欣喜瞬间扩大，急忙走到尉迟沐面前，激动的开口，“我记得你，你是尉迟先生是不是？”
　　“上次肖安先生叫我拿你的体检报告，你是熊猫血！”护士的一声惊呼，一瞬间，所有人都把视线集中在尉迟沐身上，“真的是你！太好了，现在有救了！”
　　“不是我，我不是熊猫血！”直接否定这样的说法，尉迟沐拉开了和面前这群人的距离，“你记错了。”
　　“怎么可能，那个时候你不肯体检，自己叫人送来了体检报告，我专门研究过！”护士为自己辩解，“你的那份报告我亲自核对的！”那时候肖安要求医院一定要确认尉迟沐的身体状况，每一项标准都精确测算过，熊猫血的特征更是记得相当清晰。
　　周身气质冰冷，尉迟沐眼神中一片寒意，“谁给你的权利看了我的体检报告？”
　　护士被尉迟沐这样的眼神吓到了，立马缄口不言。
　　倒是张海越站在一边算是听明白了什么，拨开一直挡在尉迟沐面前的胖子，凝声质问，“你是熊猫血？”
　　“不是。”
　　由不得尉迟沐挣扎，张海越直接拽起尉迟沐胳膊，“带着这个人去化验，快点，我小侄子现在耽误不起！”
　　小护士紧张，似乎自己说错话了，小心翼翼的看了一眼周围，急忙拉着尉迟沐想要带过去化验，结果连着拽了好几次，尉迟沐还是没有动脚的意思，“尉迟先生，我带着你去化验。”
　　“我不去，我说了，我不是熊猫血。”这句话尉迟沐连着重复了好几遍，张海越更加觉得尉迟沐有猫腻，“我小侄子变成这样是你砸的，尉迟沐，你要是识相点的最好祈祷我小侄子没事，否则的话，我叫你这一辈子都不安稳！”
　　“你砸的，所以你要负责。”
　　“你应该去问问你侄子做了什么，他招惹了我，怪不得我……”这句话还没有说完，张景尧母亲突然冲了上来，“啪——”响亮的声响，一个巴掌直接甩在了尉迟沐脸上，女人的指甲在脸上留下来一道长长的划痕，“我儿子现在出事，你怎么还能说出来这种话！”
　　最无法忍受的就是尉迟沐现在的态度，完全没有愧疚，甚至想要眼睁睁看着张景尧死亡，往日贵妇人现在像是一个疯子，破口大骂，“景尧死了，我这辈子都不会放过你！”
　　慢慢把脸转过来，尉迟沐仍旧面无表情，冷眼看着面前已经疯狂的女人，一声冷笑，“不是亲生的也这么在乎？张景尧好大的福气！”
　　“你！”被这句话刺激到，女人想要接连给尉迟沐第二个耳光，刚刚伸出手，却被后面的张海越拉住，“嫂子，现在不是置气的时候。”
　　“尉迟沐，有点眼色的，现在去化验……或者我现在直接通知肖伯父，让他亲自逼着你去？”
　　听到这个名字，尉迟沐眼神中闪烁了一下，沉默不语。
　　见尉迟沐态度稍微放软了一点，张海越眼神示意了那名护士，下了吩咐。“待下去化验，符合的话直接抽血。”
　　这次尉迟沐没有再挣扎，慢慢转身，走的很慢，或者说是故意走的很慢，想要叫张景尧更加难受一点。
　　他脸上完全看不出来其他的情绪，神情淡漠，只是脸上那道划痕太过明显，赵权则是小心的跟在后面。
　　并没有等待太长时间，尉迟沐的血液分析很快得到了结果，真的是熊猫血，整个张家的悬着的一颗心总算是彻底放松了下来，张景尧母亲重重坐在了座位上，长长的一口呼吸，“太好了，现在有救了。”
　　“是啊，现在应该没事了。”重获新生，张家所有人脸上都带着欣喜的意味。
　　闹腾了一个晚上，这才算是彻底安定了下来，后面因为有了尉迟沐的支持，终究还是熬了过去，只是后脑勺上多出来一个伤口，缝合了十三针。
　　“你刚刚为什么不愿意献血？”这个问题胖子纠结了好久，还是问了出来，手上端着的正是刚刚买来的热粥，尉迟沐刚才直接抽了一千，现在整个人看上去面色有些苍白，“为什么要救他？死了不是更好。”
　　赵权还在喂粥的动作一个咯噔，随即一声苦笑，“你果然记仇。”
　　自己喜欢的这个人，爱憎分明，也没有太多的人情味，“我刚刚看这个张家好像有点手段，要是里面的那个真的出事，你以后怎么办？”难得正经了一次，赵权有些心疼尉迟沐脸上的那道伤口，张景尧他母亲指甲上的好像是假片，异常坚硬，划出来的这道伤口看着还挺深，“这个可不能留疤！”
　　急哄哄找了个护士，帮着尉迟沐处理，“那个姓张的，好像没什么事了，我带着你赶紧离开。”算计的很精明，刚刚外面看张家的都不是善茬，尤其是现在情绪还没有彻底稳定下来，说不定就要找尉迟沐算账。
　　“不用，张海越不会放我走。”拒绝了这个提议，尉迟沐开口，“张景尧没醒之前，他不会让我走。”
　　自己这次确实是冲动了一点，但是尉迟沐不后悔。张景尧如果真的死了……
　　那也不错，顶多自己把命赔给他，活不过三个月换来了张景尧，生意上自己并不吃亏。盯着面前空荡荡的墙壁，尉迟沐看了一眼自己手上的针孔，眼色愈加深沉。
　　赵权看尉迟沐突然安静了下来，似乎在想着什么，伸出手晃了一下，“你在想什么？”
　　喃喃开口，“他运气比我好，呵呵，都是被收养的，命比我好……”
　　默默闭上了眼睛，尉迟沐心里一声苦笑，似乎命不好的只有自己一个，张景尧那个母亲，是真的把张景尧看成了自己孩子，甚至是整个张家……呵呵，他果真是好大的福气！
　　以前一直以为自己和肖安之间的距离差在了出身上，后来更是花了无数努力追上这样的差距，现在看来，原来不是出身问题。
　　或许，自己从来没有那样的运气。
　　握紧了手掌，心里面在叫嚣着让自己抓住什么，尉迟沐很清楚，自己永远都抓不住。
　　赵权咋咋呼呼，“哎，你不要用劲啊，针孔出血了！”紧张尉迟沐的状况，赵权一脸着急，“怎么了这是，怎么一下子肌肉变得这么紧绷？”
　　两个人还在拉扯的时候，突然多出来一个声音，“尉迟沐，告诉你一个好消息，我小侄子现在没事，你不用陪着送葬。”张海越不知道什么时候突然出现在休息室门口，像是审判一样，接着开口，“不好的消息是，这件事，张家不可能放过你，刚刚嫂子已经通知了肖伯父，具体怎样解决，可能要等两家人一块商量。”
　　尉迟沐皱眉，“我和肖家没有关系，为什么要把肖爷爷牵扯进来？”
　　“笑话，你和肖家没有关系？上次可是为了你脸上的那两个巴掌，你肖爷爷差点拆了我小侄子，你说没关系？”斜着眼睛，张海越又看了一眼边上的赵权，“小胖子，这次再瞎说事情是你干的，你可要倒霉了！”

　　第一百零一章
　　客厅空旷的太明显，一个人的饭桌吃起来更是索然无味，管家悉心准备的饭食，落在肖安眼中，似乎所有的都不对劲。
　　那扇窗户被严严实实挡了起来，看不见那栋房子，也看不见尉迟沐。
　　呵呵，自己何必在意一只破鞋！
　　这样提醒了自己，肖安随便选了一样菜式，刚刚落下筷子，肖安却发现自己选择的是尉迟沐喜欢吃的……
　　“少爷，不好了！出事了！”皱着眉头思考的时候，肖安突然听见管家的大呼小叫，“少爷，这次出大事了！”
　　急忙赶过来，这次没有等到肖安开口询问，直接说了事情的经过，“刚刚我收到通知，张家的小少爷今天被开了瓢，伤的很严重。而且，砸伤了张家小少爷的是尉迟沐……”
　　“尉迟沐现在还被扣留在医院里面，这件事现在圈子里面的全部都知道了，只怕不好解决。”
　　彻底放下来手中的筷子，肖安眯了眯眼睛，“你是说，尉迟沐砸伤了张景尧？问题很严重？张景尧呢？现在情况怎么样？”
　　“好像是后脑被砸开了一个豁口，现场直接晕过去了，地面全是血，而且，当时张家人全部都在酒店，送张景尧去医院那个的是张海越。”
　　张海越？想到这个人具体的长相，肖安皱眉，张家三个儿子里面，这个张海越是老幺，也是张家里面最不讲道理的一个，为人相当护短，这次他小侄子当着面被尉迟沐砸出来一个洞，肯定不会善罢甘休……
　　“爷爷知不知道这件事？”
　　“应该已经通知到了，这次的事情……”管家话音刚落，门外传来了熟悉的刹车声，肖正鹤！他回来了！
　　还没有看见人，便已经听到肖正鹤怒不可遏的声音，“到底是怎么回事！钓鱼的东西刚刚收拾好，就出了这么大的事情！”
　　肖正鹤本意是给肖安和尉迟沐多一点的空间相处，把尉迟沐从意大利带回来之后，肖正鹤又去了乡下，每天闲着没事钓钓鱼，今天一尾鱼都没上来，结果碰着的却是这样的消息！
　　“尉迟沐怎么无缘无故就打人了！”一路上，肖正鹤不明白的就是这个道理，尉迟沐差不多是看着长大的，孰轻孰重那孩子一直看的清楚，怎么会一下子干出来这种举动，而且电话里面，张家的说法是，“尉迟沐差点直接砸死了张景尧……”
　　就算是孩子之间小打小闹，这次下手也太重了一点。
　　“肖安，是不是你又刺激尉迟沐了？”瞪着自己这个孙子，想到的第一个原因便是肖安和尉迟沐之间可能又发生了什么，一直关注孙子表情上的变化，肖正鹤询问，“你说清楚，你和尉迟沐又怎么了？”
　　“他和我没关系。”肖安摆正了脸色，看不出来情绪波动，“张家为什么会通知你？这件事是尉迟沐自己干的，和我们肖家没有关系。”
　　“他有胆子砸了人，就应该清楚后果。”
　　冷漠尖锐的态度叫肖正鹤恨得咬牙，要不是面前这个是自己亲孙子，肖正鹤恨不得直接上去打一顿，“你这孩子怎么这么没良心！尉迟沐怎么说也跟着你十年，你以为多少人愿意等着你十年！”
　　“张家那边已经打电话给我了，叫我明天过去商量，这件事到底怎么解决，你明天跟我一块过去。”
　　肖安还是皱眉，“他闯祸为什么我要帮着擦屁股？明天我不去。”
　　“爷爷你要是兴致好，你自己和张家的解释。”提到尉迟沐这三个字眼，肖安甚至没有丝毫的感情波动。漠不关心，无关紧要，这些态度肖安诠释的相当清楚。
　　“由不得你明天不去！张家既然把我都通知到了，这次肯定是有想法……”叹了一口气，上次是自己登门找麻烦，没想到这么快报应就来了，“不是爷爷多管闲事，那孩子本来已经够委屈了，哪能接着受苦？”
　　一声冷笑，“他哪里委屈？外面那么多墙头等着他爬上去，什么时候委屈了？”
　　“你！”肖正鹤被气的说不出话，只能拿眼睛干瞪着自己这个孙子，“看着我做什么？他尉迟沐和我是什么关系？凭什么出了事叫我过去帮忙？”
　　“十年都是他自己死心塌地，我什么时候承认过？叫我去给他买单，恐怕他尉迟沐还没有那样的资格！”
　　肖正鹤还是第一次见识自己这个孙子嘴皮，果真是刻薄，重重敲了手中的拐杖，“好好，你不去！你不去！”
　　因为生气，肖正鹤脸面通红，“小子，我告诉你，以后有的是你后悔的时候！”
　　肖安沉默，眉梢依旧带着笑容，上扬出来的弧度尖锐，后悔？自己为什么要后悔？更何况，还是为了一只破鞋，扔了就扔了！
　　那一整个晚上肖正鹤都没有睡好，第二天更是一大早就要直接出门，车上准备了不少东西，有名贵的装饰，半夜叫人送过来的补品，甚至肖正鹤草拟了一份合同。
　　坐上车之后，肖正鹤却发现车上不见了那份合同，“怎么回事，不是叫你一块拿上来的吗？怎么不见了？”那份合同是大晚上叫了律师拟定的，公司3%股份的转让，已经可以说的上是一个相当巨大的数字，也是用来堵住张家的嘴巴。
　　“你们是怎么办事的！那么重要的东西居然找不到了！”眼看着时间一点点走过，还是没有看见那份股份转让书，肖正鹤已经开始着急了，“去家里面再找找，找不到的话去交律师再过来一趟，还是昨天的内容！重新拟定一份！”
　　一时之间场面兵荒马乱，偏偏这时候插进来一个漠不关心的声音。
　　“爷爷你对尉迟沐真不错，这么多钱砸下去就是为了把尉迟沐弄回来？”说话的是肖安，站在二楼的位置，像是看笑话一样看着院子里面的忙碌，“我不同意爷爷把这个东西送到张家。”
　　他手上拿着的不是别的，正是肖正鹤大半夜叫人拟定出来的合同，扬了扬那份明黄色的文件，肖安接着开口：“爷爷肯定是忘了，现在公司的企业法人是我，你的所有财产都是我接管的，包括这里面的股份。”
　　“上面写的是我名字……不凑巧的是，这次我不想拿着我自己去钱去把尉迟沐弄回来。”像是为了验证自己的说法，肖安撕了那份合同，动作很利落，乱七八糟的纸片直接被肖安扔了下来，肖安嘴角一直带着笑容。
　　“肖安，你小子是不是要气死我才甘心！”该死的，为什么这小子是自己孙子！肖安行事太过冷漠，根本不讲究人情道理，“你巴不得尉迟沐死在外面是不是！”
　　站在阳台上，肖安嘴角的弧度逐渐扩大，凉薄的声音传来，“他死了和我有什么关系！”
　　“你想要帮着尉迟沐解释，可要抓紧了，时间已经来不及了。”看着一眼手上的腕表，上面的指针已经指向了七点半，再迟一点过去，台面上更加说不过去。
　　老爷子跺脚，这次直接拉开了车门，“给我开车，医院！”
　　三堂会审，说的大概就是这样的情况，病房是医院最高级的一个房间，地方还算宽敞，此刻里面坐满了人，尉迟沐有些沉默的坐在角落里，眼神飘忽，根本找不到焦距。
　　张景尧刚刚苏醒，说话有些艰难，基本发不出来什么声音，找来的护理正帮着少爷换药水，气氛沉默的可怕。
　　像是过了很久，肖正鹤第一个打破了这份沉默，“这次确实是尉迟沐不对，都是年轻人，冲动了一点。”肖正鹤这话说的尴尬，已经调查过了，尉迟沐确实是差点砸死了张家这个小子，这可不是冲动了一点点……
　　果不其然，张景尧母亲一声冷哼，“他差点害死了我儿子！”
　　“上次为了两个巴掌，我家张景尧医院呆了一个月，现在的事情怎么解决？”斜着眼睛盯着刚刚赶过来的肖正鹤，这次说话的是张景尧一个姑姑，语气尖锐，“那个尉迟沐不好欺负，我们家景尧就好欺负了？”
　　咳嗽了一声，赵权小声嘟囔，“赔钱就是，你们张家想要多少钱，我帮着赔给你们，现在人也没事。”
　　“小胖子，你觉得我们张家缺钱缺的厉害？需要你那点救济？”其实赵权说话声音不大，刚好被那个小姑姑听见了，后面的话火药味更甚，“你把你后面的那个拉出来，也给我砸一下，你看看有没有事？”
　　这话一听，赵权下意识的又把尉迟沐挡的严严实实。
　　“肖伯父，叫你过来也不是为难你的意思，上次你怎么对我家张景尧的，这次一样算计回去。”
　　“景尧住院一个月，这么大的伤口，也不过分，叫那个小子住院一年就行了！”

第一百零二章
　　“不行！”想都没想，肖正鹤直接拒绝了这个提议，“你们张家还想要什么？肖氏的股份，我可以转让。”
　　“肖家的股份我们要不起，更何况，要是我没有记错的话，肖家现在的股份恐怕也不是老爷子做主。”一直没有说话的张海越开口，语气阴沉。 
　　目光却是落在了尉迟沐身上，看不清楚情绪，“麻烦是他招惹的，自然他负责，我也不勉强，江湖上的规矩，哪只手推的，这小子自己断了。”张海越顺手拿过桌面上的那把水果刀，直接扔在了尉迟沐面前，砸在地面上，声音很清楚，“小子，你应该懂是什么意思。”
　　自然明白，张海越要的是自己一根手指。看来，自己这次推了张景尧，代价有点狠了。
　　“开什么玩笑！这是什么江湖规矩！”赵权第一个反对，哪有人这样解决事情的？直接一把刀就扔了过来！
　　“这个叫张景尧的也没有多大事情，人已经没事了，一定要再搭上一个？”
　　“胖子，我提醒过你，最好不要多嘴，我们张家人做事，也轮不到你指点。”好笑的看着面前情绪激动的胖子，张海越说道：“那么多人都看见了，尉迟沐伤了我小侄子，不追究的话岂不是都以为我张家好欺负？”
　　“小侄子留了那么多血，之后又差点死在手术台上，小胖子……我张家从来都不好说话！”话语中没有丝毫回旋的余地，张海越做事从来不讲道理，平时为人护短，这次只要了尉迟沐一根手指头，已经算是轻巧了。
　　“不成，反正我不同意！”脚上挪移了几分，水果刀被赵权踢到了一边，“那个是淌了不少血。尉迟沐后来不也献血了吗！”
　　这种说法换来对方冷笑，“要是我没有记错的话，尉迟沐当时好像并不愿意救我小侄子，呵呵，好大的骨气！”
　　“尉迟沐，事情是你干的，自然要找你交代！”阴沉着嗓音，张海越身上气质骇人，张海越在社会上混迹过一段时间，一股草莽气息，此刻表现的更甚，“要是不想别人为难的话，趁早解决了。”
　　“所以要我一根手指头？”终于开口，尉迟沐表情镇定，“张景尧在你们张家果然值钱。”
　　“我推了张景尧是我不对，事情我自然会承担。”绕过了胖子，尉迟沐弯腰捡起来那把水果刀，“可惜了，张景尧没砸出来后遗症。”
　　“你！”站在一边的那个女人听了这话，下意识的就想要上来找尉迟沐拼命，“我告诉你，现在可是我张家的地盘，小子，你最好想清楚了说话！”
　　“你们张家的地盘？他不也和我一样？都不算是张家人……”指着张景尧，尉迟沐面无表情。被收养的这个，运气确实好的过分。
　　顶着所有人的目光，尉迟沐直接站在张景尧病床前。
　　“活下来了。”
　　“没死。”张景尧嘴唇有些苍白，说话声音也比平时轻了太多，“你真的敢砸我。”
　　“有什么不敢的？张景尧，我的事情也轮不到你来交代。”尉迟沐平复了自己的呼吸，两个人眼眸对视，“那件事情，如果你再提，我真的会要了你的命。”
　　这些话尉迟沐说的相当笃定，后面传来一群人的呼吸声，就是赵权也哆嗦了一下，完全不知道尉迟沐说的到底是什么事，赵权惊讶的是尉迟沐到了现在的境地，还有那样的胆量威胁张景尧。
　　尉迟沐这个人，除了肖安，其他的都不会软下来态度……
　　“刀，算了。”
　　两个人对视，张景尧再次打破了沉默，出乎意料的是，张景尧居然提出来主动放过尉迟沐，“算了，我没有什么事情。”
　　“不可能！这小子现在还要威胁你，想要我放过，我不同意！”张景尧母亲自然不会同意，记得很清楚，尉迟沐这个人不止一次诅咒自己儿子，“景尧，这次我帮着你做主！”
　　叹了一口气，张景尧接着开口，“算了。”
　　“刚刚肖爷爷不是说愿意拿股份换的吗？那就股份好了。”其实肖正鹤列举出来了一堆补偿的手段，张景尧选择了最贵重的一个，“肖家的股份，已经是一个很不错的数字。”
　　“你当真不计较了？”张海越皱眉，自己这个小侄子从来不会有这样的脾气，今天表现倒是和气了一点，“小侄子，家里人都在这，没有必要对这个小子客气。”
　　嘴唇苍白，张景尧摇摇头，“算了，钱实在点。”
　　“对对对，钱实在点，你们张家要多少都给你。”对于赵权来说，这简直是最好的解决方式，急哄哄的抢过来那把水果刀，“这种东西先放下来，那个，说好的啊，当事人都说了，股份就够了，别老是想着手指这些的！”
　　“那个，咳咳……肖叔叔？”试探性的叫了一声，赵权开口，“股份的转让书是不是全部弄好了？”其实就是想要快点解决问题，对着张家这些虎视眈眈的眼神，赵权总觉得是想要把尉迟沐给吃了！
　　“东西在我孙子那里，我叫肖安送过来。”眼神示意了一下，肖正鹤出去给肖安打电话。
　　“肖安会同意？”门板隔绝了肖正鹤和自家孙子的打电话的声音，张景尧突然开口，“我倒是忘了，肖安恐怕不会同意，应该换个要求才是。”
　　尉迟沐不言语，心下比张景尧更清楚，那个人，怎么可能会愿意？
　　“我孙子马上就过来。”擦着汗水，肖正鹤这个电话加起来一共持续了半个小时的时间，看肖正鹤的情况，说是谈判可能更加合适，似乎这一场对话并不轻松。
　　感受到尉迟沐的视线，肖正鹤硬生生憋出来一个笑容，“肖安那小子马上就过来了，没事的，文件我叫他送过来了。”
　　张海越也看出来端倪，“呵呵，肖伯父把权利全给了自己小孙子，现在好像和孙子说话好像没有那么容易了啊。”
　　尴尬的笑了笑，“我孙子马上就过来了。”
　　说的这个马上，比预想中晚了一个小时，中间无数次的不耐烦，最后都被赵权胡搅蛮超糊弄了过去，“哎哎，在等一会，说不定人就过来了！”
　　“你没事又拿着刀做什么！那种东西，扔了！”赵权特别小心尉迟沐，挺着一身的肥肉，倒是把尉迟沐护的一丝不漏。
　　终于，病房外面总算是传来了脚步声，肖正鹤大喜，悬着的心总算是落在了地面上，好在肖安还愿意这最后的时候过来，迫不及待帮着自己这个孙子开门，“我叫你拿着的东西呢？”
　　第一件事是那份文件，奇怪的是，肖安是过来了，手上却是空的，肖正鹤心里咯噔了一下，“小子，我要的东西呢？”
　　肖安没有搭理自己爷爷，视线在病房里面环绕了一圈，绕过尉迟沐的时候停顿了一秒，“听说有人这次招惹了麻烦，我过来看看。”
　　“你看什么看！文件在什么地方！”根本不想和肖安拉扯其他的话题，肖正鹤板着一张脸，“你是不是放在车里面了？”
　　“没有，我没有准备那种东西。”缓缓开口，“你打电话通知我救尉迟沐，电话里面可能说的不清楚，干脆把话在这里说清楚了，我的股份，拿出去喂了狗也不会浪费在尉迟沐身上。”
　　“不知道你们达成了什么条件，至于股份这边，我不同意！”
　　肖正鹤差点被肖安这话给硬生生气死，电话里面已经墨迹了半个小时，期间自己拿了无数种威胁的手段，肖安才愿意跑这一趟，结果，到了地点，说的却是这种话！“肖安！闭嘴，公司和股份都是我给你的！”
　　“既然已经是我的，我想我有支配的权利。”凉薄的语气，肖安没有带过来肖正鹤想要的文件，倒是顺手拿了一张名片出来，“我想上面关于我的职位，写的很清楚。”
　　“尉迟沐，不好意思，你这次的麻烦，我不打算给你擦屁股，你们张家原来想要怎么处理，自然怎么处理。”
　　赵权愣了半天，才反应过来面前是怎样的状况，肖安的意思是？不帮忙……傻眼了，肖安现在的这种态度简直不可理喻，以前自己想要见尉迟沐，对方不给，看上去也算的上在乎，现在怎么会变成这种模样？
　　“肖安！你个小人！你他妈的就心疼你这么一点破钱！”没忍住，赵权破口大骂！开玩笑，肖安这摆明了是故意往死里整尉迟沐！
　　那一根手指，肖安不心疼，自己估计要心疼死了！
　　肖安这才注意到胖子，嘴角笑容更甚，“原来你也在，呵呵，你们两个感情很好？”意味不明，“胖子，你要是有钱的话，你自己砸。”

第一百零三章
　　赵权是有钱，关键是，张家根本不承认，算得上是肖家和张家之间的事情，赵权就是想要插手，这两家都没有给那样的机会，昨天晚上就已经试探性的说着想要砸钱，当场就给张海越拒绝了。
　　眼下着急，赵权恨不得现在就去叫人把肖家给买下来，“不就是那么一丁点股份，你就这么舍不得？”
　　“尉迟沐，看见没有，有人帮着你出头。”对于这样的指责，肖安巧妙的把话题转移到了尉迟沐身上，“金主口气很阔绰啊，尉迟沐，这次算是选对了人啊。”
　　“混账东西！这都是什么时候了，你还和尉迟沐怄气！”肖正鹤不是傻子，自己孙子现在阴阳怪气，肯定之前和尉迟沐发生了什么，“肖安，你去把股份让出来。”
　　“爷爷，我前面和你说的可能没有听清楚，这股份，我就是拿出去捐了卖了，也不会落在他身上！”话说的斩钉截铁，肖安眼神冷漠，落在尉迟沐身上更是一片冰冷，完全嘲弄的语气，“他不是有本事吗？叫他自己解决。”
　　说完这句话，肖安主动向后退了一步，已经很清楚的表明了自己的态度，过来这一趟，不过是看个热闹，也想要看着尉迟沐最后到底是要怎样收场。
　　“肖伯父，现在应该怎么解决？”不知道是什么时候，那把水果刀重新落在了张海越手上，“真是可惜，我张家愿意软了态度，你孙子好像不同意啊。”
　　“那还是原来的解决方式，尉迟沐，你心里面应该算计的很清楚。”不由分说，这次张海越亲自把刀放在了尉迟沐手中，“可惜了，你没有和肖家的小少爷处好了关系。”
　　肖安看见那把水果刀，脸上笑容瞬间扩大，上扬出来好看的弧度，“玩的是什么？扎上一刀泄愤？”语气停顿了一下，“张家就这么一个儿子，一刀可能轻了点……”
　　肖安这哪里是过来救人的！还是把尉迟沐往火坑里面推！赵权实在受不了肖安现在看热闹的态度，一声怒喝，“我告诉你，今天要是因为你，尉迟沐少了一个手指头，我都要和你拼命！”
　　“原来只是一根手指头……”听出来这话的意味，肖安笑意更甚，“想要了尉迟沐一根手指头，当事人愿意？”
　　“尉迟沐，你告诉我，这一刀你敢不敢直接剁下去？”
　　看着尉迟沐，肖安眼神中全是揶揄，高高在上的态度，“呵呵，尉迟沐你这次砸了张景尧可是一个赔本的买卖，一根手指头的代价，现在是不是到了履行的时候了？”
　　握紧使了手中的水果刀，面前的这个人果然是肖安，上刑场的时候，他不会救下自己，反倒是那个刽子手，对待自己肖安始终太过残忍。
　　一声苦笑，“你这么讨厌我？因为以前的事情？”
　　尉迟沐看得很清楚，当自己说到‘以前’这两个字眼，肖安眉头狠狠皱了一下，他很反感自己的过去。还是那个高傲的君王，这中间肖安也容不下半点污秽和脏脏。
　　心脏那里一阵抽痛，真可惜，自己从来不在肖安划定的那个范围里面。“肖安，我花了十年认清楚一件事……”
　　尉迟沐一直沉默的脸色突然荡漾出来妖媚的笑容，恍若罂粟花开，透出来一股妖媚气息，他缓缓开口，“原来我们两个真的没可能。”
　　原来你真的不要我。
　　追了十年的光景，无数次的碰撞和尖锐，终究放不下执念。画地为牢，被困住的那个人始终是自己，不愿意出来的也是自己。
　　终究还是没有叩响那扇门，即便那里面已经没有了林夕，自己还是踏不进去。
　　迎着所有人的目光，尉迟沐微笑，“我干的，所以我负责。”
　　张景尧似乎拉了自己一下，可惜的是，尉迟沐恍若未闻，刀起刀落，尉迟沐动作相当干净利落！“现在可以结束了？”
　　空气中瞬间多出来一股血腥的味道，不算浓郁，像是在提醒着刚刚发生了什么……
　　所有人愣住，真的斩断了？
　　赵权反应速度最快，挺着臃肿的身体，几乎是飞奔着到了尉迟沐面前，声音明显带着哭腔，“你怎么这么傻啊，谁叫你下手的啊！”
　　“尉迟沐，你个傻子！”赵权愤愤抹了一把眼泪，心疼的想要抱着尉迟沐大哭一场。
　　盯着尉迟沐手掌，那上面鲜血淋漓，赵权甚至不敢多看一眼，直接包起来那节手指，“我们赶紧接上去！”拽着尉迟沐就想去急救室，现在是在医院里面，接上去的难度不大。
　　尉迟沐另外一只手捂住了伤口，还是有血滴落在地板上，晕开了一朵朵血色的花蕾，尉迟沐并没有动静，而是把目光放在了张海越脸上，“现在满意了？”
　　“这根手指你们张家满意了没有？”即便是锥心的疼痛，尉迟沐还是挺直了后背，咬着嘴唇没叫疼，目光倔强的看着前方。
　　张海越一阵愕然，其实把刀放在尉迟沐面前，张海越压根没有想到尉迟沐真的会下手，小侄子态度已经表现的很明显，他肯定会护着尉迟沐，即便是刚才，自己也看见小侄子拉了一把……
　　这个尉迟沐，还是落下来了那把水果刀。
　　几乎是下意识，张海越把自己目光投注在小侄子身上，因为体虚的苍白这次更加明显，心思全部落在了尉迟沐身上。
　　张海越还是第一次看见小侄子这种神情，很紧张，或者说是心疼。哪怕那个时候小侄子面对那个叫林夕的都不会有这样的情绪……
　　张海越点了点头，“差不多了。”
　　这句差不多了像是一句宣判，话音刚落，尉迟沐再也没有支撑住自己的身体，软趴趴倒在赵权身上。
　　赵权大惊，“喂喂，尉迟沐，你怎么了，我现在带着你去把手指接上去！”
　　四处兵荒马乱，尉迟沐眼前早就是一片混沌，听见各种各样的声音，赵权拼命的叫喊，“尉迟沐，尉迟沐？听不听得见我说话？”
　　“还愣着干什么，赶紧找人过来帮忙啊……”
　　“肖安，你个混账东西！尉迟沐要是出事了，这辈子我都不会认你这个孙子！”
　　这些声音距离越来越远，堕入了那片黑暗中，那里面找不到光亮，也听不见外面的声音，无边无际，哪怕是自己再怎样挣扎都逃不出去。
　　“疼吗？”黑暗里有人开口询问，尉迟沐尝试着看清楚，迎面走来的似乎是一个人的轮廓，看不清楚模样，只是简单的问了一句，疼不疼？
　　恍惚间，尉迟沐想到肖安把自己从窗户推下来过，腹部的那个伤口，尖锐的几个巴掌……原来所有的疼痛自己都记得这样清楚。
　　疼吗？
　　疼的要命。
　　“少爷？怎么了？怎么就你一个人回来？”管家讶异，早上少爷接到老爷的电话，好像是过去把尉迟沐带回来，结果看见的只有肖安一个人。
　　肖安没有说话，径直往屋内走，管家注意到一向一丝不苟的肖安这次呼吸有些沉重，领带被拉扯过，就是脚步都要比往常焦躁太多。
　　没有搭理背后的管家，肖安直接回了自己房间。关门的声音太过响亮，他现在心情很不好……肖安发现自己脑海中全是尉迟沐那个笑容，该死的，为什么要笑！
　　为什么尉迟沐真的会断了自己的手指！
　　该死的！今天最后的结果完全出乎意料，尉迟沐居然真的这样干了！那家伙难道不知道疼吗！手掌无力的搭上自己的眼睛上，饶是遮蔽了视线，肖安还是能看的见尉迟沐，很清楚。
　　屋内的气息沉重，那种沉重压抑的肖安彻底喘不过气，焦躁的直接扯开了那条领带，脱去了束缚，肖安突然觉得脖子上似乎是少了什么东西。
　　那条项链？
　　想法刚刚上来，肖安扔掉了那条领带，像是在发泄自己所有的不满的情绪！
　　他尉迟沐和我有什么关系！
　　突然上来的坏脾气，肖安砸掉视线中所有能够看见的东西，整个房间中一直传来乱七八糟的声响，如同台风过境，所有能够砸碎的物件，肖安一个都没有留下来。
　　最后直挺挺的躺在床上，对着室内明亮的光线，肖安突然感到厌恶，薄被覆盖了身体，肖安强迫自己眼前没有丝毫光亮，完全蜷缩在被窝中，最没有安全感的姿势。

　　第一百零四章
　　手指接回去了，医生的说法是过一段时间会彻底愈合，唯一有些可惜的是，尉迟沐往后，这只手指头用不上太大大的力气。
　　左手的小指骨，赵权一直在想，当时尉迟沐到底有多疼？
　　守在尉迟沐床边，赵权没舍得阖上眼睛，那个伤口，赵权也不敢去看上一眼，像是洪水猛兽，只要稍微想到之前的场面，心里面堵塞的厉害。
　　尉迟沐睡觉的时候也没有舒展自己的眉头，偶尔发出一两声低沉的喘息，而每次尉迟沐一有动静，赵权便探头张望，或许是帮着用棉签润润嘴唇，或许是简单的盖上被子。
　　想到把这个人紧紧护在怀里，一丝不漏，他还是受伤了。
　　为了这件事，赵权心里面骂了自己无数次，尉迟沐犯傻，自己也没用。赵权最害怕看见的就是尉迟沐哭，也害怕看见尉迟沐无数次的偏执。
　　伸出手，赵权想要帮着尉迟沐抚平了眉眼，结果却换来不安的对方不安的扭动，即便是在睡梦中，这个人还是一如既往戒备着自己。
　　赵权愕然，隐约中似乎能够明白尉迟沐这种反应的原因，自己不是肖安，这个人从来不会叫自己委屈，偏偏在肖安面前委屈了无数次。叹息了一声，“我舍不得的，他怎么会全部舍得？”
　　那样想了很长时间，赵权拨通了助理的电话，“去查一下肖家和张家现在的资产，做出来详细的资产预估报告，全部发到我邮箱，还有，去帮我查一下，肖安以前身边是不是有一个叫林夕的？给我这个人的资料。”
　　关于林夕这个名字，赵权记得清楚，在肖安和尉迟沐之间，似乎一直横亘着这个名字……
　　“意大利的那些，直接交代是我的要求，近期在国内开拓市场，把几个能用的全部调集过来。”
　　“动静小一点，最好不要招惹太多注意力。”
　　连着几个吩咐交代下去，赵权脸上出现罕见的认真，自己说过，这根手指的账面，自己一定要找他们算计清楚。“尉迟沐，你是我喜欢的人，至少我不能叫你吃亏。”
　　目光转移到尉迟沐脸上，赵权接着变成了那张痴汉脸，公然无害。
　　尉迟沐在医院待了三天，这三天里面，即便是和张景尧病房靠的再近，也没有看见一个张家人，张海越说到做到，断了手指之后，倒真的没有主动上门找麻烦。
　　“现在怎么样了？”差不多是出院的时间，肖正鹤专门找了时间看望，“哎……这次是我对不起你。”
　　“没什么事，爷爷，我现在好多了。”
　　肖正鹤看了一眼尉迟沐手上纱布的位置，再次出声，“这件事，我已经骂过家里面的那个小畜生了，肖安这个混账东西！”提到这个名字，肖正鹤恨铁不成钢，拿着拐杖重重敲击着地面，看得出来情绪上的焦躁，“你放心，肖安这个混账小子欠你一个道歉，回头爷爷一定叫肖安低头认错！”
　　“不用了，他没有对不起我。”拒绝了这个要求，尉迟沐缓缓从床上起身，“爷爷，是我麻烦了你，急忙赶过来，却是帮我收拾烂摊子。”
　　“这说的是什么话！待会我就带你回去，我倒是要看看，我在家里面，肖安还敢不敢给你摆脸色！”怒气冲冲，为了尉迟沐这件事，肖正鹤那天回到家里面，大发雷霆！
　　尉迟沐在医院里面呆了多长时间，肖正鹤就骂了多长时间自己的孙子。奈何这些斥责，对于肖安来说没有丝毫作用，肖安依旧我行我素，照常上班。
　　刚刚下床的尉迟沐脚步停了一下，随即开口道：“爷爷，我不回去了，我现在换了新的工作，不住在那里。”
　　这是什么话，尉迟沐追了自己孙子十年的光景，以往就算是肖安说话再难听，尉迟沐也没有表露出来离开的意思……“你说你不回去了？”
　　尉迟沐点头，“恩，新的工作不错，同事也很好相处，刚好也我喜欢的职位。”像是安抚的意思，尉迟沐一点点说着新工作的优点，只是眼中的笑意使并不明显。
　　“爷爷，最后还是要说一句，这几年，多谢你的照顾了。”
　　在肖家，面前的这个老人帮了自己无数次，尉迟沐可惜的是，最后自己的离开并没有想象中那样漂亮，甚至招惹了不小的麻烦，“以后若是爷爷想我了，我可以陪着你一块去乡下钓鱼。”
　　“因为肖安你不想回去了？”
　　“不是，只是想明白了。”十年的时间，自己明白的太晚，那个人和自己，终究还是不可能，一直沉默的脸上出现嘲讽一般的笑容，“那里面，始终没有我的位置。”
　　婉言拒绝了再次回到肖家的邀请，尉迟沐在临走之前，刻意回头看了一眼身后的老人，“爷爷，我先走了。”
　　赵权跟在后面收拾着东西，像是害怕尉迟沐反悔，着急簇拥着尉迟沐离开了病房，“快点快点，外面我叫人过来接你了。”
　　赵权不单单帮着尉迟沐安排了车辆，甚至直接帮着打点好了新的住处，“这里和公司距离最近，回来也方便，楼底下有几个好吃的，我已经叫人交代过，你要是饿了的话，直接下楼买就行。”
　　“小区里面有一个超市，缺的东西可以去超市买，你要是觉得不想动，直接打电话给那我。”表现的异常积极，赵权像是背课本一样，说出来无数个需要注意的地方，“对了，手指千万不能下水，对伤口不好。”
　　“麻烦你了。”时间长了，对待赵权，尉迟沐已经没有一开始的排斥，说话之间的冷漠逐渐消减，“你住在什么地方？”
　　到底是聪明的男人，赵权不好意思的摸了摸脑袋，“就在你对面，买的时间顺带把对面也给敲定下来了。”
　　见尉迟沐眼色深沉，赵权急忙澄清，“我没有其他念头，刚好你这几天手指受伤了，我帮着照顾一点，你要是不想看见我，我一定不会出现在你面前！”是真的把尉迟沐放在了手心上，赵权其实心思很简单，和尉迟沐靠的近了，只要尉迟沐有了要求，自己便能够第一时间出现在他面前。
　　尉迟沐表情上似乎并不在意这样的说法，坐在了沙发上，“你下楼帮我弄点吃的，饿了。”
　　赵权一听这话，瞬间消失在尉迟沐面前。
　　还是以前的习惯，尉迟沐总喜欢把自己身体埋在沙发里，赵权给自己准备的沙发有些硬，坐着并不舒服，尉迟沐几乎是下意识摸了摸边上空出来的这个位置，没有温度。
　　哑然失笑，看来自己还需要一段时间，拿出来手机，92的数字再次消减了几天，“如果这最后的一些日子里面还记挂着他，尉迟沐，你活的有些可怜了。”
　　刚刚打算关上手机，突然电话铃声响了，尉迟沐很熟悉那个号码，是肖安的。
　　他找自己？
　　屏幕一次次的闪烁，尉迟沐并没有接通电话的意思，只是看着这一串数字，原来记得这么清楚？清楚到能够倒背出来，肖安的生日，肖安的车牌号，肖安所有的喜好……
　　呵呵，尉迟沐，你果真没有出息，记得太清楚了。
　　悠悠的一声叹息，尉迟沐只是沉默的盯着那串数字，始终没有按下来接听键，第一次无人接听，尉迟沐手机彻底黯淡下去，喃喃开口，“赵权应该把饭送来了。”
　　站起来的瞬间，手机铃声再次响了起来，声音尖锐，还是肖安的号码！
　　不依不饶，肖安很少会有这样坚持的时刻，连着好几个电话打了进来，尉迟沐接听的打算，最后更是直接将肖安的号码拖入了黑名单。
　　“对不起，您拨打的用户正忙，请稍后再拨。”肖安这句话听了无数遍，总算是听出来端倪，拿着电话，肖安询问自己的秘书，“这个是什么意思？”
　　对方一愣，斟酌了很长时间，最后还是提点了总裁，“可能是把总裁的号码加入黑名单了。”
　　黑名单？反应过来这是什么东西，肖安大怒，“你是说他一心不想要和我联系？”咬牙切齿说出来这句话，肖安情绪波动的太明显。
　　女秘书下意识的向后退了一步，这几天总裁的脾气张眼睛的都看的出来，先是大发雷霆说办公室的布置太过碍眼，发疯一样砸掉了所有的东西，开会的时候更加吓人，坏脾气已经生生吓哭了好几个女同事。

　　第一百零五章
　　“你还站在这里做什么！给我出去！”
　　立马关上了办公室门！女秘书走的时候甚至不敢回头看一眼肖安，就像是洪水猛兽，着急避开，总裁今天的脾气太大了，那个眼神看着像是要杀人一样。
　　赶走了刚刚的女秘书，肖安思绪混乱，自己也不知道为什么要打电话给尉迟沐，没有原因，可能是过问伤势……
　　不对，尉迟沐伤着了和我有什么关系！
　　肖安知道自己精神状态不好，医院回来之后，饶是肖安怎么不愿意承认，这两天的休息很不好！闭上眼睛睁开眼睛全是尉迟沐！他妈的！他和我有什么关系！
　　这样一遍遍的提醒自己，手指无意识的按下来重拨键，听到的还是那个机械的女声，“对不起，您拨打的用户正忙……”
　　一声巨响，靠着门外的女秘书吓了一跳，似乎是什么东西砸在了门板上……
　　尉迟沐觉得自己新的工作环境很不错，赵权给自己选择的助理很听话，或者说是善解人意。基本上交代的全部妥善处理了，条理清晰，除了有些时候，她总会一直看着自己。
　　被这样的视线看得长了，尉迟沐抬起脑袋，“你想要问什么？”
　　姜梦怀急忙低头，“没有……”
　　“说，一直看着我做什么？”这个女孩子第一天的时候尉迟沐也见到过，笑起来很和善，待人处事方面也是恰到好处。唯一不合适的是，她已经看了自己一整个早上，“你是不是想要问我那天酒店的事情？”
　　被猜中了想法，姜梦怀身体瞬间僵直，一抬头刚好对上尉迟沐面无表情的那张脸，“我没事，酒店的时候抱歉了，吓到了你们。”
　　轻描淡写的一句话，尉迟沐现在表现的相当坦然。只是，姜梦怀很清楚那天的状况到底有多糟糕，刚刚上任的总经理把张家的小少爷开了瓢，谁都知道张家的地位，仗着这个姓氏横着走出去都问题，偏偏那天尉迟沐直接撞在了枪口上，连张家的张海越都出来了。
　　这中间好几天都没有看见这个总经理，也不知道事情到底是怎么解决的，等到再次见到自己的上司的时候，他手上多出来一道厚厚的纱布。
　　姜梦怀虽然好奇，没敢接着追问下去。
　　换了个话题，“那个……少爷叫我……多看着你一点，顺带叫我和你说几句话……”姜梦怀这话说的小心翼翼，见尉迟沐表情还算合适，后面的话像是背书一样，“我们家少爷心地善良，长得特别有安全感，家境殷实，而且少爷说了，这辈子就喜欢你一个。”
　　“总经理你可能不清楚，几年前我看见少爷的时候，少爷长得特别俊俏，特别好看，就是现在胖了点。”
　　“少爷脾气很好，从来不乱发脾气，特别好相处……”
　　一口气闭着眼睛说了一大堆，姜梦怀为了凸显赵权高大的形象，几乎用上了世界上最美好的形容词，编织出来一个十项全能，文武双全的梦中情人，“说完了，我们少爷真的很好！”
　　词背的顺溜，常常的一大段结束，姜梦怀大吸了一口气。
　　尉迟沐手指轻轻敲击在桌面上，有些好笑的看着面前的这个女孩子，“这些都是你自己编的？”
　　下意识的点头，却又像是突然想到了什么，姜梦怀急忙开口解释，“不是这样的，不是我编的，少爷身上的优点真的很多！”
　　“是吗，除了胖是真的，其他的你确定说的是赵权？”
　　拼命的点头，结论义正词严，“说的就是少爷！”
　　今天过来的时候，少爷给自己强行加了硬性的指标，最起码要在总经理面前说出来十个优点，一天说三次……当时姜梦怀都想哭了，一天说三次，一次说十个，加起来三十个优点到什么地方去找？
　　“呵呵，他倒是会难为人。”翻阅手上的文件，尉迟沐开口，“下次不用说了，告诉赵权，我都知道了。”
　　“对了，这个文件是怎么回事？”尉迟沐拿出来一份文件，指着上面肖氏的商标，微微皱眉，“我们公司以前一直和肖氏合作？”
　　赵权交给自己的是投资公司，肖氏是房地产，看起来毫无关系的两家公司之间，怎么会存在合作？“哦，几年前就开始了，肖家是我们公司最大的客户，委托我们的是肖家的老太爷，当时房地产泡沫严重，肖家又是最大的房地产开发商，肖家的老太爷害怕出事，交给我们公司一笔资产进行投资规划，算得上最后的而一个退路。”
　　“不过，现在肖氏好像有撤资的打算，想要把我们这里的移动资金拿回去。”姜梦怀咬了咬嘴唇，说道这件事，表情变得古怪起来，甚至可以说得上是咬牙切齿，“我之前和肖氏讨论过这件事，那边的负责人根本不愿意接洽。”
　　“这是我们最大的客户，移动资金撤回，我们在股票市场的投资很多都是卡死的，这样做，公司受损很大。”
　　“我和肖氏接洽，就是希望他们能够抽死剥茧的抽离，而不是现在的大动作。”赵权的这家公司做的是投资生意，帮助投资人管理财产，当初定下来的计划是未来十年，现在一半的年头还没有过去，中间很多投资计划都是长期投资，对于公司相当麻烦。
　　尉迟沐听得很认真，更是仔细翻阅了手中的文件，均是这几年帮助肖氏处理资产的记录，很漂亮的数字，基本上每年都能上涨几个百分点。
　　尉迟沐很清楚这几个百分点代表的是怎样的数字，肖安却不愿意要这样的结果？“肖氏的江岸水城怎么样了？”
　　姜梦怀愣住，没想到肖安会突然问这个问题，“恩，听说前段时间停工了，现在重新恢复了正常。”
　　“哦？预售怎么样？”
　　姜梦怀尴尬了，那是肖氏的江岸水城，完全不属于自己的工作范畴，自己又怎么会知道江岸水城的销售？
　　尉迟沐看出来姜梦怀的不自在，主动开口缓解了适才有些尴尬的话题，“你过去看一下江岸水城的销售，还有，和肖氏再次预约一次。”
　　“啊？总经理，你要亲自去洽谈？”
　　尉迟沐微笑，“不是我，是你。”
　　姜梦怀不明白，尉迟沐并不愿意多说，只是交代自己去查江岸水城的销售，顺带叫了一份午饭。“真是奇怪，我都去了好几次也没有结果，怎么还叫过过去？”
　　嘟囔着关上走出办公室，姜梦怀刚好严严实实撞上了一堵肉墙，“啊？少爷！”
　　“喂，你刚刚从尉迟沐办公室出来？”赵权满头大汗，看样子似乎是刚刚运动过，小眼神却是警惕的在姜梦怀身上打量，“我不是说了不准化妆的是吗！回头卸了！”
　　“我没有……”委屈的念叨，一丁点粉底遮瑕而已，似乎这个也招惹了赵权不高兴，“刚刚尉迟沐都和你说了什么？”
　　赵权像是盘问一样，询问了刚才里面所有的对话，“恩，叫你说的你说了没有？咳咳，十个优点。”
　　“都说了，总经理说他知道了，叫少爷你下次不要这样……”说话的声音越来越小，不为别的，赵权现在眼神相当不爽快，正阴郁的看着这个倒霉的助理，“是不是你没说清楚？”
　　“该死的，我当初怎么会找你做助理。”相当不满意的答案，交代了找个朴素点的过来，意外发现这个小助理长得不错，自己看的顺眼没有关系，这要是尉迟沐看顺眼了怎么办？
　　稍微想到这个可能性，赵权就想要把面前的这个小姑娘直接开除了……
　　“啊，对了，总经理说要我买中饭。”像是突然想起来什么，姜梦怀一声惊呼。
　　赵权顿时忘了开除的心思，急忙吼道，“你憋屈！我去！”
　　相当殷勤，开玩笑，送饭这种事自然应该自己做！难得接近尉迟沐的机会！歪着脑袋，赵权立马往外面跑，要是没有记错的话，附近好像有一家店门做的东西很不错……
　　姜梦怀傻眼，少爷跑的太快了，喃喃开口，“还要亲自给总经理送饭？”
　　周围其他同事自然也是看见了这一幕，捂着嘴乐呵，“是真的宠着里面的那个啊，我要是记得没错，总部的这位少爷不是最讨厌力气活的吗？”
　　“你又不是没看见？刚刚满头大汗，估计是刚刚运动完过来的，八百年都没见有减肥的心思，最近跑步也勤快了……”
　　不言而喻，最后视线全部落在了尉迟沐那办公室里，齐声惊叹 ，“好大的恩宠啊！”

　　第一百零六章
　　这些日子，赵权帮着尉迟沐端茶送水，所有人都看在了眼里，落在外头的风声也不好听，都说尉迟沐生生被赵权给包养了，下班的时间，议论声也就更加响亮，“其实我觉得新来的总经理还不错，就说说话少了点。”
　　“说话是少，长得好看就成了。”
　　“少爷这是喜欢到骨子里面去了，整天嘘寒问暖的，下雨天都要亲自送伞。我看养着的这么多个里面，就是这个最上心思。”几个正在议论的姑娘显然是没有注意到，话题的主人公，刚刚擦着身体走了过去。
　　关上了电梯门，尉迟沐按下一楼的位置，赵权这家公司的电梯里面都有一面镜子，尉迟沐一抬头刚好能够看见镜子里面那个自己，那里面的人此刻嘴角正拉扯出来一个无奈的弧度，“被赵权包养了啊……”喃喃开口，外头的那些论调这些时间听了太多遍，尉迟沐并没有反驳，现在的情况下，自己离了赵权，恐怕什么都没有。
　　　　看了一眼自己手上的伤口，可能再过一些日子就要过去拆掉纱布了，上涌出来的情绪尉迟沐自己也不清楚，一声叹息，“呵呵，不知道这道疤会不会好看一点？”
　　这样想着，电梯门开了，尉迟沐刚刚踏出去，手机铃声响了，完全陌生的号码。
　　“是谁？”
　　“你果然没有我的联系方式。”是张景尧的声音，“你有东西丢在医院里面了……”
　　后面的话尉迟沐没有听下去的心思，直接挂断。　
　　“张先生，现在应该换药了。”负责照顾的张景尧的护士走了过来，看见的却是张景尧一脸怅然的对着手机，表情严肃，“张先生，怎么了？我见你一直看着手机。”
　　“没有。”第二声的时候才算是回过神，张景尧开口，“刚刚给人打电话，他好像并不愿意看见我。”
　　“这次，我好像确实招惹了他不痛快……”目光转移到桌子上，那上面是一条银色的项链，那天尉迟沐身上落下来的。
　　张景尧大概能猜到这条项链的归属，前段时间在肖安脖子上似乎挂着这个东西。看来，是肖安把东西还给了尉迟沐……　　
　　小护士见张景尧视线一直集中在这条项链上，好奇也看了一眼，一下子叫出来了名字，“这个不是艾文的设计吗？居然会在国内看见这个！”
　　“怎么，你知道这个？”
　　护士忙不迭的点头，“这个设计师是意大利的，叫做艾文，很出名的，一直给同性恋人设计情侣戒指……”说到这个，护士像是突然想到了什么，瞬间闭嘴。
　　同性恋人……莫非，面前的这个张家的少爷也是……
　　听了解释，张景尧瞬间明白了这戒指的来历，呵呵一笑，“是吗，情根深种，看来你确实是在那个人身上花光了所有的心思。”张景尧拿起来那条项链，那上面串着的戒指莫名觉得碍眼，看得很清楚，里面刻着那个字母是“X”，肖安的姓氏。
　　心口瞬间涌现出来一股复杂的情绪，说不清楚。
　　张景尧突然想到自己每次看见尉迟沐，他一直都是那种倔强的眼神，尉迟沐和林夕不一样，一个天生需要别人的照顾，另外一个则是倔强到一次次给自己披荆斩棘，前面走的疼了，那个人都不会回头。
　　十年，尉迟沐居然喜欢了肖安十年……
　　张景尧第一次觉得十年这个数字，听上去这样漫长。
　　“你去把守在外面的助理叫进来。”长时间的沉默之后，张景尧突然吩咐。
　　“是。”护士低眉顺眼，端着药退了下去。
　　外面守着的一直都是张景尧的私人助理，平时帮着处理所有的事情，“少爷，您叫我是什么事情？”
　　“前阵子，我叫你查到的那些，关于尉迟沐的，资料现在有保留吗？”
　　对方回答的相当恭敬，“恩，少爷若是需要的话，属下现在拿过来。”
　　张景尧摇了摇头，“算了，不用了，你把那些东西全部处理了，一个都不要留下来。”
　　对方愣住，一时之间没能明白张景尧的意思，掌握的那些资料，都是花了很大的功夫才掌握到的，现在张景尧居然要求全部处理了？
　　对着助理迷茫的眼神，张景尧再次开口，“恩，全部处理干净了，至于几个当事人，全部封口，以后这件事，我不想再听见。”
　　那名助理斟酌了很长时间，一直在寻思张景尧这样做法的缘由，终究还是问了一句，“为什么？”自己跟在少爷身边已经有一段时间，关于尉迟沐的消息也知道了不少，这个尉迟沐和少爷关系绝对算不上朋友，好几次见面都是针锋相对。
　　这样好的机会可以用来刺激尉迟沐，不知道为什么，张景尧却说要放弃了，明明前一段时间，已经联系了一部分媒体记者……只要里面的资料曝光，恐怕尉迟沐这辈子都不要想着翻身。
　　张景尧闭上眼睛，显然不愿意接着谈论这件事，“算了，过去把东西处理干净了。”
　　不再多言，助理退出了病房，留下来张景尧一个人对着空荡荡的病房……
　　一声叹息，“我居然也变了……”
　　尉迟沐从公司出来，并没有直接回去，而是去了一家养老院，“您好，请问您是过来看望老人的吗？家属名字是？”
　　刚刚走到大厅，已经有热情的志愿者主动上前询问，尉迟沐这才想起来，今天是周末，养老院里面总是会多出来一群志愿者……
　　“张德厚。”冷漠的说出来这个名字，尉迟沐脸上没有丝毫情绪波动。“我知道他是哪一个病房的，不需要你帮忙。”绕开了面前的小姑娘，尉迟沐直接上楼。
　　呵呵，家属？自己怎么可能会是家属？
　　至于那名志愿者，估计也不明白自己是什么地方招惹了刚才的男人不高兴，嘟囔了一句，“这人怎么了？说话冷冰冰的……”
　　径直推开了那扇房门，熟悉的身影，也是自己这辈子都不想看见的背影，“是你是你把我以前的事情说出去的？”开门见山，尉迟沐站在老人面前，“我记得以前好像提醒过你，这辈子都不要提到那件事。”
　　老人看见来人是尉迟沐，表情瞬间变得惊恐起来，急忙想要往后退，“是你！你过来干什么！”
　　面无表情，“我过来看看你死了没有，我的好父亲，一个人呆在这里，不觉得寂寞？”
　　“你走开！你走开！”老人情绪激动，下意识的想要赶走尉迟沐，顺手拿着床头的水果，全部扔向了尉迟沐，可惜的是，没有一个是落在了尉迟沐身上，“该死的！你这个畜生！赶紧走！”
　　一声冷笑，“我是畜生？你是不是忘了你以前做了什么？”居高临下看着这个老人，尉迟沐后面的话更加尖锐，“以前我就说过，你最好不要逼我……！”
　　“给你看一点东西。”尉迟沐随便从文件袋里拿出来一些照片，一张张贴在了空白的墙壁上，照片上的都是同一个人，鲜血淋漓，“这么长时间了，我担心你忘了我妈长什么模样，专门过来提醒你。”
　　尉迟沐给这个老人看得是坠楼的现场，支离破碎的身体，还有那上面鲜艳的血迹，每一张照片上都是同一个主角，一个中年女人。
　　“我的好父亲，不知道你还记不记得，当初好像就是你亲自把她推下去了……”
　　尉迟沐现在的声音像是恶魔的呢喃，声音不高，平白无故透露出来血腥的味道，“当初流了好多血，死的时候眼睛都没有闭上，估计她没有想到自己丈夫会把自己推下楼……”
　　这些话无疑造成了巨大的刺激，老人身体止不住的哆嗦，面色苍白，“住口，你闭嘴！不要再说了！”
　　“都是你！都是你！是你当初害我沾染了毒品！”
　　“怎么能怪我？警察做笔录的时候，我可没说是你亲自推了自己的妻子……”缓缓开口，尉迟沐脸上浮现诡异的笑容，“要不是因为我，现在的你，因为谋杀罪早就应该死了才对。”
　　指着墙壁上的照片，尉迟沐接着开口，“看见没有，那上面的女人，是你自己推下去的。”这句话尉迟沐重复了很多遍，一次次的刺激着面前孱弱的老人，“她可能一直在下面等着你，你什么时候去陪陪她？”

第一百零七章
　　最后一句话更多的像是诅咒，对着尉迟沐此时冰冷阴森的笑容，老人像是想到了什么，瞳孔放大，嘴唇一直颤抖，恍若看见了相当可怕的景象，大喊出声，“不要，不是我，不要怪我！”
　　“我不是故意的，我不是故意把你推下去的！”双手不断的摆动，似乎有什么可怕的东西正在靠近他，钱德厚后背抵着床板，退无可退，死死闭上了眼睛。“都说了不是我！我不是故意的！你为什么还要缠着我！”
　　声音越来越大，透露出来极大的惊恐。
　　看着面前的场景，尉迟沐嘴角扯出来一个弧度，心情不错，“怎么不是你的错，当初是你自己把你老婆推了下去……”
　　“我倒是想要看看，你还能撑下来多长时间？”随手拿起来一颗白色的药丸，尉迟沐直接放入了钱德厚平时喝水的水杯中，药丸刚刚沉下去立马消融，尉迟沐好心的晃了晃，直接放在了老人面前，“喝下去。”
　　他惊恐，“里面是什么！”
　　“你喜欢的东西，以前你不就是喜欢这个？”一脸嘲讽，尉迟沐顾不上对方的挣扎，直接灌进了他喉咙里面，“呵呵，我这次带了你最喜欢的东西送给你。”恶魔的呢喃，钱德厚不停的挣扎，奈何比不上尉迟沐的力气，绝大多数还是灌入了喉咙中。
　　熟悉的味道开始在脑海中升腾上来诡异的景象，身子莫名开始觉得变轻了，钱德厚痴痴的看着前方，药物的作用下，眼前涌现一片虚幻。“是毒品？”喃喃开口，曾经太熟悉的味道。
　　“是不是很久没有试过这种东西了？为了减少刺激，带过来给你的是含毒量最浅的，滋味怎么样？”这话贴着钱德厚耳边说的，当初钱德厚因为吸食毒品出现的幻觉，失手将自己的妻子推下楼。当时尉迟沐交代出来的笔录是自杀，帮着钱德厚逃过了一劫。
　　钱德厚本以为自己的这个养子是真的为了自己，却不曾想，尉迟沐就是想要折磨自己！这之后，尉迟沐刺激了钱德厚无数次，家里面贴满了坠楼现场的照片，甚至那天现场的录音尉迟沐也一遍遍的循环播放。
　　强烈的刺激，钱德厚被尉迟沐刺激的几乎发疯，最后尉迟沐更是直接占据了钱德厚的财产，将钱德厚强行送到了这家养老院……
　　当初钱德厚花了两年的功夫彻底戒掉了毒瘾，尉迟沐居然再次让钱德厚接触毒品……脑海中已经开始神志不清，钱德厚凭着意识开口，“你恨我，哈哈，你恨我……”
　　拍了拍钱德厚脸颊，尉迟沐好心开口，“最近看你过得太舒坦了，给你找点乐子，当初我就告诉你，加在我身上的，我一定都会要回来！”
　　“好好享受现在的滋味，你没有多少日子了。”这次准备了毒品刺激钱德厚，吸毒的人很难彻底戒掉，尤其是现在这种二次刺激，钱德厚现在将近六十，更加承受不了毒品的刺激。“马上……你就要下去陪着我那个妈妈了……被你亲手害死的妻子，已经等了你太长时间了。”
　　钱德厚痴呆的眼神中出来强烈的波动，奈何现在身体发软，根本没有力气，只能沉默的看着尉迟沐，“你……”
　　“好好享受，下次我还会来看望你。”收拾了墙壁上的那些照片，尉迟沐全部放在了钱德厚手上，“记住这张脸，是你害死的。”
　　重复了前面的话，尉迟沐丢下一个小袋子，里面全是刚才的药丸，“这些东西，差不多能结束你所有的余下来的生命……呵呵，吃与不吃，看你自己的选择。”面带微笑，在一个瘾君子面前丢下来毒品，根本就是想要提前结束钱德厚的生命！
　　慢慢转身，尉迟沐把空间留下来给钱德厚，关上房门的瞬间，尉迟沐突然听见钱德厚撕心裂肺的大叫，“不！我不会死！哈哈哈哈哈，尉迟沐，你的身体也撑不了多长时间了！”
　　“哈哈哈，我一定会死在你后面！”
　　脚步停顿，尉迟沐狠狠关上了房间门，屏蔽了房间中的动静。下意识的捂着自己心脏的位置，尉迟沐冷笑，不到三个月……
　　看来钱德厚也一直记挂着自己。
　　呵呵，我倒是要看看，我们两个到底谁先下地狱！下楼的时候尉迟沐再次看见了那名志愿者，叫住了对方，“304的情况不对劲，你去通知养老院的安保人员，以前他有吸毒史，很有可能是毒瘾发作了。”
　　小姑娘不过是一个中学生，还没有从刚才的信息里面反应过来，再次回神的时候，尉迟沐已经走出了大厅……
　　来不及叫住对方，那名志愿者急忙联系养老院的工作人员。
　　回去的时候，尉迟沐意外发现自己屋子里面灯光是亮着的，打开房门，看见的果然是赵权，“你有钥匙。”
　　肯定句，房子是赵权准备的，他有备用的钥匙也不奇怪。
　　赵权一看见尉迟沐不算和善的脸色，顿时慌了，急忙解释，“我……就是外面敲门见一直没人搭理，过来看看。”
　　看了一眼，尉迟沐发现赵权似乎又瘦了一点，面部的棱角越发的清晰，看来这胖子最近是真的发了狠心在减肥，“找我做什么？”
　　“啊，就是，最近好像有一个不错的拍卖会，问问你要不要去看看，要是看见中意的我送给你。”从口袋里面拿出来一张门票，皱巴巴的模样看着有些磕碜，“运动的时候没注意，揉的旧了，不过还能用。”
　　“周末的？”
　　赵权傻乎乎的笑，“恩，国内的这种拍卖会我也是第一次参加，听说里面有好玩的。”
　　易欣拍卖行，对于这个名字尉迟沐不算陌生，除了那些阳春白雪的艺术品，这家拍卖行似乎还拍卖其他的东西，若是自己记忆没有出错的话，其中一次，钱德厚好像就是把自己送到了这家拍卖行……可惜的是，当时因为自己身体的关系，并没有登场。
　　那次回去之后，钱德厚好生折磨了自己……
　　“这次去的人很多？”
　　赵权点点头，“对啊，我也不知道，这次听说挺热闹的，好像说最后会出来什么宝贝。”
　　哪里是宝贝，又是哪个漂亮的人而已……目光幽暗，尉迟沐思索了片刻，像是想到了什么，轻轻颔首，“好，周末的时候我会去。”
　　赵权大喜，一激动就想要抱着尉迟沐蹦跶，对方显然没有给赵权留下来这样的机会，直接下了逐客令，“我要休息了。”
　　“啊？不吃晚饭啊？”有些可惜，赵权眼神示意了桌面的菜色，嘟囔着开口，“筷子我都放好了。”
　　尉迟沐皱眉，“我在外面吃过了。”没有理会赵权哀怨的表情，尉迟沐直接指点了大门的方向，“差不多了，你可以出去了。”
　　心不甘情不愿，赵权一步三回头，落在门边那一步更是犹豫了一段时间，“那我回去了啊……”
　　“啪——”尉迟沐直接关上了房门，隐约似乎听见了赵权的嘟囔，“就把我关在门外了……”
　　赵权不知道的是，他刚刚出门，尉迟沐痛苦的蹲下了身体，止不住的颤抖，像是隐忍着极大的痛苦……
　　最近，疼的倒是越来越厉害了，尉迟沐苦笑，手指摩挲着寻找着自己的药物，三个月，这样的时间，真的是太短。
　　药物咽下去，尉迟沐靠在门板重重的喘息，心口的位置稍微拉扯一下都觉得痛苦，把咳嗽的想法压制下去，尉迟沐很清楚，自己咳出来的会是什么。
　　脑海中莫名想到今天钱德厚说的话，“哈哈，尉迟沐，你的身体也支撑不了多少时间了！”确实没有那样的时间，难得钱德厚还记得自己的当初的身体检查。
　　这个世界对于自己从来没有太多温情，不断的提醒自己还有多少时间用来别离……手机铃声响的突兀，尉迟沐吃力的辨认这个号码，看见前面的那那一串数字，毫不犹豫的挂断。
　　医院的，又在督促着自己住进那个冰冷的病房里，有时候尉迟沐很佩服林夕，能够安静的守在医院等待自己的死亡，自己做不到。
　　那样清冷的屋子，还有叫人窒息的味道，就是空气中都充斥了太多关乎死亡的气息……那种地方，自己从来不愿意过多涉足。

第一百零八章
　　赵权最近很苦恼，前段时间好不容易觉得自己和尉迟沐距离稍微近了一点，这几天尉迟沐分明是在刻意回避自己，摸了摸脸上已经逐渐清晰的轮廓，赵权郁闷，“以前长得丑，不想看见我还能理解，最近老子已经开始变得好看了，怎么还是不愿意搭理我？”
　　接着看了一眼自己这张脸，赵权有些陌生，镜子里面的那个和前面那段时间相比，基本上已经可以说得上天壤之别，以前五官都看不清楚，现在已经能看出来帅哥的雏形，脸上还有有些肉，有点像婴儿肥的放大版，不算太难看，尤其是现在赵权笑起来，相当具有亲和力。
　　掏出来手机，瞄了一眼自己最近体重的变化，比起来上次的数字又少了十斤肉，“喂，我现在还是看上去怎么样？”
　　小眼神对着边上一直沉默的司机，赵权开口询问，“说实话！”
　　“比以前俊俏多了。”
　　“我也觉得，他怎么就是不愿意搭理我……”不甘心，赵权急忙给尉迟沐发了一条信息，“尉迟沐，我现在又瘦了！”最近尉迟沐一直找各种理由避开自己，赵权没敢太频繁出现在他面前，短信倒是发的勤快，基本上已经半个小时的一条信息的频率，一整天的时间全是耗在了手机上。
　　“恩。”
　　相当简单的回答，赵权早就是习以为常，反正自己一直都是倒贴的那个，“今晚我在楼下等你？”后面加上一个笑脸，网上专门下载的表情，听说这样会叫人“萌萌哒”……
　　“不用。”
　　“你是不是忘了？今天晚上的拍卖会！”急忙回复，赵权生怕尉迟沐中间给变卦了，“就是你前几天说好的那个……”
　　对面的人犹豫，这中间的过程，赵权心急如焚，一双眼睛算是彻底盯在了手机屏幕上！过了一段时间，总算是等到那个来之不易的“恩。”
　　喜笑颜开，司机眼生生看着本来就不算正常的小少爷彻底变得癫狂起来……少爷这样子，看来新来的总经理这次终于顺了少爷意思了。
　　晚上下班时间刚过，赵权果然是出现在公司门前，看样子估计是一直守在了这里，东家的少爷，眼下却是可怜巴巴的一直张望，进进出出的总要好奇的看上一两眼。
　　“这个不是小少爷吗？等人啊？怎么不直接进去？”
　　“你又不是不知道最近这段时间倒贴的厉害，里面的那个不给他进去。”说这些话的声音不大，刚好传到了赵权耳朵里面，有些不好意思，赵权摸了摸鼻子。
　　自己家的公司进不去，说出来，其实名声不算好听……尤其是追了这么长时间，还是没有追上手，更是叫人挫败。
　　尉迟沐差不多是最后一个出来的，看见了心上人，赵权急忙迎了上去，最近也不知道是不是赵权的错觉，总觉得尉迟沐瘦的比自己这个减肥的还要厉害，“你脸色看上去不好，是不是中午没吃东西？”
　　“哎哎，我不是和你说过嘛？公司的事情你给他们管理就好了……”小心的跟在尉迟沐身边，赵权不停的嘟囔，“要不要吃完了晚饭再过去？”
　　“我不饿。”一开口，赵权觉得尉迟沐嗓音都有些沙哑，不禁多看了一眼，“我怎么觉得你不对劲？”
　　尉迟沐现在的脸色看着有些苍白，就是嘴唇上的血色都少的可怜，“我送你回去好好休息，是不是最近太累了？”
　　想着的计划瞬间被取消，赵权直接吩咐了司机换一条路，“我没事，直接去那边就行了。”拒绝了赵权的好意，尉迟沐嘴角轻轻勾起来一个笑容，“我真的没事。”
　　本来和尉迟沐在一块就有些飘，瞅见这个笑容赵权瞬间荡漾了，美人笑的真好看……痴痴傻傻，一下子忘了其他事情。
　　易欣这次拍卖会还是和以前一样的规矩，设定在老地方，建筑物外表上看上去金碧辉煌，进进出出的有钱人，无一不是西装革履，边上带着漂亮的女伴。
　　车门是赵权帮着打开的，当真是伺候到了每一个细节，“嘿嘿，我们进去。”没觉得自己行为太过谄媚，赵权傻乎乎站在尉迟沐旁边。
　　这两个人刚刚出现在门口，已经招惹了不少视线，尉迟沐气质清冷，偏偏身边的那个憨的要命，相当不搭配的组合，“这两个是谁？好像第一次看见。”
　　“上次好像见过……一时之间想不起来了……”
　　“那个不说话的是不是上次把张家的小少爷开瓢的？我记得好像这个长相……”那天开瓢的事情闹得太大，一下子有人认出来了尉迟沐，议论更加热闹，“这个小子没事？开玩笑，张家人什么时候这么好说话了？”
　　“我还以为这辈子都看不见那小子了……真是见鬼了，他怎么好端端的站在这里？”
　　张家人做事是什么风格，在场的所有人都清楚，尤其是张家的张海越，那可是个狠角色！一般人在他那里绝对讨不到丝毫好处，尉迟沐当着那么多面上开了瓢，张海越的性格，怎么可能这么简单放过了那个小子？
　　一时之间所有人心思百转千回，看着尉迟沐的眼神更加古怪。
　　尉迟沐没有理会这些议论，直接进场，边上赵权嘴巴就没有消停过，来来回回念叨了一路，“你待会要是有什么喜欢的就告诉我，我一定帮你买下来。”
　　这种论调，尉迟沐听了太多遍，没有理会，找了位子坐下来。
　　最前面的位置，也是赵权特意安排好的位置。
　　没有想到的是，尉迟沐刚刚坐下来，边上突然传来一阵骇人的气息，相当熟悉的味道，熟悉到不用抬头，尉迟沐已经知晓了来人是谁。
　　“没想到我居然会在这里遇到你！”肖安开口，这几天脾气一直不好，看什么都不顺眼，没想到居然会在这里遇见了罪魁祸首！“看来过得不错啊，金主带着你出来溜圈？”
　　不知为何，看见尉迟沐边上的赵权，肖安说话不自觉变得尖锐起来，“你们两个现在看上去倒是相处的很不错啊。”
　　“恩。”随便应了一声，尉迟沐把眼神转向了赵权，“去帮我换一个位置。”
　　看态度，尉迟沐摆明了是不想和肖安多加纠缠。
　　怒气更甚，尉迟沐现在是翅膀硬了！打电话他不肯接，遇见了自己，现在是想要当做看不见？说话声音顿时大了一分，“看见我就想跑？呵呵，尉迟沐，以前床上的时候我怎么不知道你这么讨厌看见我？”
　　“狗见了以前的主人还知道叫几声，怎么？现在你这张嘴值钱了，说几句话很费劲？”
　　“金毛死了，我也不是你养着的宠物。”态度冷淡，尉迟沐主动站起来，“肖安，别把场面闹得太难看了。”
　　“我不过是一双破鞋，何必你肖大少爷惦记？”
　　转身欲走，肖安一双手却是突然横在了尉迟沐身前，“这个小胖子倒是有本事，呵呵，现在愿意死心塌地跟着他？”说到‘死心塌地’这四个字，肖安咬字清晰，一双眼睛更是冰冷的看着面前的尉迟沐，“我看你那十年挺便宜的啊，现在扔的也快。”
　　赵权早就不满肖安现在的态度，急忙拉过来尉迟沐，“呸！和你有什么关系！”
　　“我就是喜欢尉迟沐！怎么了！”
　　肖安冷笑，“是吗？这双鞋子你就不怕穿了磨脚？”
　　直接挺起来胸膛，赵权横着脖子开口，“我乐意！”
　　拉着尉迟沐就走，“走走走，我带你换位置，那地方有人看了碍眼！”
　　这次肖安没有拦着，眼神却是落在了赵权一直拽着尉迟沐的那只手上……目光阴沉，尉迟沐没有甩开小胖子。
　　嘴角的笑容越来越冰冷，尉迟沐现在确实是不值钱了，谁都能搭上他胳膊了。
　　赵权给尉迟沐重新换了一个角落的位置，和肖安之间隔了一段距离，却没有阻断肖安的目光，尉迟沐向来敏锐，肖安一直看着自己。
　　现在已经是第五件展品，尉迟沐根本不知道台上的主持人都介绍了什么，唯一的感受是，肖安的眼神太冰冷了，那像是一种讥讽，全部落在自己身上。
　　尉迟沐知道自己的不自然，饶是提醒了自己再多次数，还是会受那个人的影响……
　　微微握着拳头，尉迟沐清楚自己到底用了多少力道，慢慢移动自己的目光，两个人对视，一个目光如炬，另外一个面无表情。
　　尉迟沐交代给肖安的眼神太过平淡，平淡到没有丝毫情绪。

第一百零九章
　　这样对视了片刻，双方心照不宣，同时收回来视线。肖安脸色难看，刚才尉迟沐眼神太过平静，像是在提醒着自己，肖安这个人在他尉迟沐心里已经变得无关紧要……
　　不舒服，很不舒服！
　　那种感觉，就像是驯兽员的手底下的动物，早就是变得服服帖帖，却在最不在意的时候咬了一口……
　　强迫视线集中在中央的舞台上，这个座位并不是自己定下来的，几个小时之前，秘书送进来一封信，放在里面的正是今晚拍卖会的入场卷，特意交代了这场拍卖会上会有自己想要的东西。
　　结果看到了现在，除了尉迟沐，并没有其他特别的地方。
　　“亲爱的各位来宾，感谢你们在百忙之中来到我们易欣的拍卖会，老规矩，马上就是最后的一个展品，准备好心跳，因为马上要出来的这样展品……”主持人卖了一个关子，紧随着背后的舞台场景也发生了变化，中央的位置似乎突然变出来烟雾飘渺，这是一种讯号。
　　场面顿时变得喧嚣起来，前一秒还是衣冠楚楚的正人君子们，这时候陡然爆发出来粗俗的尖叫，“哈哈哈，腻歪了这么长时间，总算是看见正主了！”
　　“快点的，把人拿出来给我们看看！看看这次到底是什么货色！”
　　“招来了这么多人，看来这次的这个很不一般啊！”这些人熟悉易欣的规矩，自然知道这最后出来的会是什么。
　　以前一个助兴节目演变到现在，已经成了最值钱也是最有噱头的项目，这次易欣应该是有所准备，通知了绝多大数客户，这种主动放低姿态的邀请并不多见，往往是真的出来了不得了的展品……比如今天。
　　肖安皱眉，音乐声音太暧昧，坐在前排的位置，舞台的雾气蒸腾飘过来，香氛的味道也太浓郁，这种味道，隐隐的叫人口干舌燥。
　　见鬼了，这里面藏着的催情的效果？目光更加阴沉，几乎是下意识的看了一眼尉迟沐的方向，对方表情依旧冷漠，只是边上的那个胖子靠的更近，小胖子一张脸几乎都耷拉在尉迟沐耳边，不知道正在说什么，眉飞色舞。
　　靠的太近了！平白无故生出来一股怒气，肖安忍着脾气，眯着眼睛把视线重新转移在舞台上，是一个人。
　　隐约多出来的这个人影，暂时还看不到脸，身材很瘦削，裸露出来的那点皮肤，更是呈现出来一种病态的苍白，白的过分。
　　“我们第39号展品已经上来了，各位有钱的金主们，这次可是要看清楚了！”主持人的话音传来，中间白色的雾气开始逐渐散去，面前这个人的轮廓也开始变得越来越清晰。
　　“感觉太瘦了，不知道长得什么样。”
　　“嘿嘿，我关心这小子后面活好不好……毕竟那才是赚钱的本事。”议论已经越来越下流，不少人脸上露出来猥琐的目光，赵权也在嘀咕，“这都是最后一个了？怎么过的这么快？我什么东西都没送给你。”
　　带尉迟沐过来，也就是想要给自己找一个送礼物的机会，奈何看了那么多，没有一件尉迟沐看得上眼，说是最后会有一个压轴的，赵权拼尽了脑袋也想不到最后出来的居然是贩卖人口……“你看这个还喜欢？你要是喜欢的话，我买回去给你当佣人。”
　　“看看再说。”
　　尉迟沐声音还是惯常的疏离，细微的情绪波动几乎全部被掩饰下去，不知为何，这个人影，总觉得似曾相识，很不舒服的‘似曾相识’，恐怕以前就是认识，也不会是自己的朋友。
　　能够遮蔽的越来越少，看得出来台上的那位穿着的是病号服，异常瘦削的身影，搭配着病号服，更加叫人唏嘘，“这次玩的不错，比起来那些没穿衣服的，穿着这玩意倒是叫人怪舍不得的。”
　　“嘿嘿，估计又是个招人可怜的小玩意。”
　　底下的看客们早就是目露凶光，恨不得早点拆掉这最后的一层面纱，烟雾越来越稀薄，能够看见的轮廓也就越来越清晰，直到那张脸彻底呈现在众人面前，尉迟沐狠狠皱眉！牙齿更是直接咬在了舌尖的位置！传来一阵尖锐的刺痛。
　　林夕！
　　病号服，一样苍白的面孔，面前的这个人哪怕是表情都和林夕太过相似，是林夕？
　　不可能！已经死了的人怎么会从坟墓里爬出来！那个人绝对不可能活下来！
　　和尉迟沐差不多情绪波动的是肖安，饶是以往再冷静的角色，面对这张脸还是禁不住失神，关于林夕的记忆，肖安都记得太清楚。
　　面前的这个人是林夕？
　　那些莫名其妙的怒气瞬间消失，眼神近乎痴迷的打量着面前的这个人，一模一样，所有的都一样，和记忆里面的那个林夕太过相似。 
　　慢慢伸出手，肖安想要触碰面前的林夕，像极了梦境，肖安表情太过小心，生怕自己一出手，林夕就消失了。肖安的这种表情，从来都属于林夕。
　　周围早就是变得热闹起来，已经开始议论39号的价格，林夕生的漂亮，也招人惦记，尤其现在这个林夕穿着病号服，软软的坐在一张轮椅上，脸上笑容温顺的要命，这番模样，分明是在逼迫所有人对着他好。
　　“想必大家都已经看见了，这位就是我们39号，也是我们易欣这次专门准备到展品，以前玩惯了浪荡的，这种类型应该是第一次看见。”确实很特别的设定，以往易欣抱上来的清一色都带着蛊惑，甚至是脱光了衣服放在中央的位置，头一次看见叫情趣，后来看得多了也觉得腻味。
　　易欣确实知道抓住顾客的心思，这种新颖的设定刚刚放出来，下面的场面已经变得一片喧嚣，放在面前的这位，太招人了。
　　“赶紧的，报上底价！这个小家伙今晚跟着我了！”人群中，已经有一位迫不及待的催促，“美人生的这么漂亮，我带回去好好疼着。”
　　“呵呵，看来我们39号确实受欢迎。”主持人满意现在喧嚣的气氛，主动走到了展品身边，“39号，你先自我介绍一下，好让大家都认识你。”也算的上是一种展示的手段，毕竟人只是坐在这里，至少应该让人听听声音。
　　轮椅上的少年还是温润的笑容，慢慢开口，声音和人一样，清亮温顺，“大家好，我是这次的39号，可以叫我小嘉。”
　　“我的腿没事，身体很差，站起来太费力气了，抱歉，只能坐着打招呼。”少年开口流畅，像是练习了无数遍，没有半分尴尬，脸上的那个笑容也一直挂着。
　　这种样子，尉迟沐很熟悉，林夕也习惯这样笑着，而以前，自己最不喜欢的也是林夕的笑容……“赵权。”尉迟沐突然开口。
　　“啊？”
　　“你刚刚说帮我买下来还算不算数？”同样弯起来嘴角，和台上的笑容不一样，一个看了便觉的舒服，说是三月的春风也不过分，尉迟沐的这个笑容则是清楚透露出来冰冷和阴森，“待会把他买下来。”
　　“买买买！我买！”心上人的要求，赵权肯定不会拒绝，一口好几个“买”已经表明了态度，“嘿嘿，你要什么我给你什么！”
　　“恩，谢了。”除了一开始的晃神，尉迟沐已经看出来面前的这个不是林夕，一模一样的面孔，甚至习惯都摸得清清楚楚，模仿到这种程度目的已经表现的相当清楚，难怪肖安今天会在这里出现，原来是因为他。
　　“呵呵，39号确实是身体不舒服，所以中间少了一个商品展示的环节，这次策划商量了，中间的展示，可以问几个问题，也算是了解这件商品。”主持人开口，“不过这些问题，一个五万块！”又是营销的手段，五万块一个问题，已经在抬高台上那个少年的底价。
　　尉迟沐笑容愈加冰冷，眼神一直定格在台上，他似乎是察觉到尉迟沐不算善良的目光，‘友好’的报以微笑……学的确实像，这种虚伪的做派也一模一样。
　　这种玩法也新鲜，对于在场的绝大多数人来说，五万的数字尚在可以接受的范围，估计是故意照顾的心思，连着好几个问题也都无关痛痒，无非是问问年纪，兴趣爱好这样……最没有脑子的问的是小嘉生了什么病，最后更是发展成了嘘寒问暖。
　　哪里是生病？装模作样不过是用来讨人心疼罢了。“我也来问几个问题，和多少人睡过？”一群嘘寒问暖的问题中突然多出来这样尖锐的声音，那个站起来的正是尉迟沐，表情冷漠，“用了多少KY？喜欢什么姿势？身体的敏感点在什么地方？方便的话，麻烦告诉我尺寸。”
　　一堆尖锐的问题砸下来，所有人表情古怪，台上的那个小嘉像是住在象牙塔里面，模样端正漂亮，这几个问题倒像端了尉迟沐几盆脏水直接给泼了上去！

　　第一百一十章
　　场面寂静，所有人都有些愕然，视线全部集中在尉迟沐身上，“这个是故意过来捣乱的？”
　　“差不多了，也没客气，倒是这个人看着有些面熟。”周遭议论声逐渐升腾，尉迟沐这几个问题，随便拿出来其中一个都叫人尴尬莫名，更不要说是在这种场合。
　　主持人反应速度不算慢，急忙回过神，“这位先生，五万块一个问题，刚刚的那些……”
　　“我知道，所以我只问了五个。”冰冷的声音，尉迟沐脸上看不出来其他的情绪，“怎么，很难回答？已经明码标价的商品，性能难道不应该全部介绍清楚？”
　　“这个……”声音已经有些变调，看了一眼身边的39号，随即开口道，“你的这些问题，我能回答，39号是我们找了很久的商品，正是因为特别才会找了这么长时间，这里，我保证，你的那些情况，一次都没有。”
　　定位上是干净娇弱的类型，尉迟沐列举的那些情况，就算是有，也不能是这个时候说出来。
　　尉迟沐冷笑，“是吗？这么干净？不怕生手生脚扰了兴致？”
　　“这位先生，我们易欣的招牌，不可能自己打脸。”
　　“那脱了看看。”这个要求比起来前面一个更加过分，病号服的作用就是为了制造出来一种叫人怜惜的效果，尉迟沐现在倒是要直接扒光了伪装，“呵呵，毕竟是我要买回去的，提前看看并不过分吧……”
　　“现在把衣服脱下来。”
　　自称叫做小嘉的少年委屈的差点落泪，咬着嘴唇不说话，也没有其他的动作，只是看着尉迟沐的方向，那种姿态，活生生是尉迟沐在欺负他。
　　一般人见了恐怕早就是软了心肠，偏偏尉迟沐无动于衷，“从上衣开始。”
　　林夕身上动过刀子，腹部应该有伤口，尉迟沐想要看看面前的这个少年到底精心准备到了怎样的地步，嘴角始终噙着笑容，深不见底。
　　“你……为什么一定要为难我？”
　　“我没有为难你，我为难的是你这张脸而已。”缓缓开口，尉迟沐等着下面的场面。
　　少年已经把手放在了病号服的纽扣上，动作相当缓慢，尉迟沐有耐心，抱着双臂静静等着，第一个纽扣解开的时候，裸露出来一点肌肤，很苍白，也符合病弱的形象，没有半点血色。
　　“全部脱了，我看得清楚一点。”接着说道，只是这次话音刚落，尉迟沐却是听见另外一个声音，“差不多了，尉迟沐，开玩笑的话，到这里可以结束了。”
　　是肖安，最后他果然还是帮着面前的这个小嘉……从来都是这样，只要和林夕拉扯上半点关系，肖安便失了理智，“尉迟沐，你也没资格问出来那些问题。”
　　“金主带着出来遛弯，看来给了你不少。”看了一眼赵权，肖安这话意有所指，在场的其他人顿时明白了是什么意思，原来这个看着清冷的男人也不过是个被包养的货色……一时之间，看着尉迟沐的眼神都变得鄙夷起来。
　　“嘿嘿，我还以为是哪家的小少爷……看那气势，倒是挺唬人的。”
　　“看来边上的胖子才是正主，你说这事倒是有意思了，出来卖的倒是看不起同行了。”尉迟沐刚才的行为，这下顿时有了其他的说法，其中一大部分都觉得是尉迟沐小心眼，估计刁难台上的那位。
　　对于这些议论，尉迟沐自然没有放在心上，缓缓开口，“你现在是为了他说话，还是为了林夕？”
　　“呵呵，刚刚叫你开口费劲，怎么，现在知道怎么叫出声音了？”肖安讥讽，“说说看，为什么要买下来他？”
　　“不喜欢这张脸而已，买回去了自然可以好好折腾。”对于林夕的态度，尉迟沐情绪一直表现的相当明显，眼下这张脸，更加不会和善，“该死的那个早就进了坟墓，这一个，你又心疼了？”
　　“有那个时间怎么不给林夕多烧点纸钱，你就不怕林夕一个人躺在下面觉得冷了？”
　　肖安身上的气势愈加冰冷，他果然还是不会收敛态度，林夕死了的这件事，尉迟沐总在一遍遍的提醒自己……“我应该和你说过，在我面前最好不要说到林夕。”
　　陡然绽放出来灿烂的笑容，笑靥如花，“那这张脸算什么，人家可是专门为了伺候你造出来的这般模样，怎么？拿回家一块心疼着？”
　　转头看向了小嘉，他表情迷茫，似乎还不明白刚才的对话到底是什么意思，眼框里面的泪水还没有彻底收回去，“有没有人告诉你，你长得和一个死人很像？”
　　“和一个已经死了的撞脸，不觉得膈应？”微笑着开口，尉迟沐语气中听不出来丝毫笑意，“可惜的是，今天遇见了我，你的那点算计恐怕是没办法实现了。”
　　主持人早就觉得气氛不对，急忙掐断了下面的对话，“呵呵，已经到时间了，我们直接开始最后的环节，底价是五百万。”
　　这个价格有了前面的预热，虽然高了，倒也没有引起买家的反感，后面一大排声音顿时淹没了尉迟沐冰冷的话语，“嘿嘿，早点开始才对啊，我520，数字也不错。”
　　“就20万加上去是不是太小家子气了？550 ！”
　　一个个数字接连被叫出来，涨幅都不大，价格凭着一股稳定的趋势慢慢向上增长，涨到660的时候，突然有人叫了八百万！
　　场面出现短暂安静，随即更加火热！易欣的这次目的基本已经成了，八百万的价格，已经比得上一件上等收藏品了，以往的那些价格，最多的情况也就是四百万，今晚倒是直接翻了一番！
　　“看来大家都很喜欢我们39号啊，不知道下面还有哪一位老板愿意出价？”故意煽动了气氛，主持人接着说道：“刚刚我可是听说今晚要买下来39号，刚才好像一直没有出价钱……”
　　说的这个人正是尉迟沐，刚才的对话中，多少已经明白了身份，不过是个跟在脚边上的宠物，没事给点好处养着玩也说的过去，只是八百万的这个数字，未免太过夸张。这种做法，无疑就是在泄愤，尉迟沐刚刚可是半点脸面都没有留下来，眼下这么好的机会，又怎么可能放过？
　　尉迟沐还没有开口，赵权急忙说出来一个数字，“我买！我买！一千万！”说完一脸讨好的看着尉迟沐，“嘿嘿，你想要，我买回来给你！”
　　全是谄媚，赵权就是现在的表情看起来都傻得过分，周遭议论声再次大了起来，“真的给一千万？这小子是不是没带脑子出来？”
　　“边上的那个，长得虽然端正，这种品相，一千万都能找来三四个……”对着尉迟沐评头论足，长相上尉迟沐端正，并不是顶尖的角色，也就是气质出众了一点，按照道理，远远没达到这种一掷千金的程度。“难怪刚才说话这么牛气，原来是遇上了一个没脑子金主。”
　　一群人纷纷感慨赵权豪气散财，更多的还是鄙视赵权的智商，也不知道是谁家出来的败家玩意。
　　“一千万一次，一千万两次……”主持人声音再次响起，一千万这个数字已经超出了不少人的预期，火热的场面也被这个数字砸的冷静下来，第三次快要落锤的时候，这才才有人向上加了价格，“一千一。”
　　赵权立马开口，“一千五！”没有丝毫犹豫，赵权向来擅长用钱解决问题，“都别和我抢，反正你们都没老子有钱。”
　　鄙视的看了周围一圈人，在场的这些，除了肖安，其他的没有一个入得了眼，赵权对自己有着绝对的信心，“人今天我要定了！”
　　“你……”刚刚开口一千一的人面色难看的要命，以前已经差不多底线的几个，刚刚说出来一千一，自己心跳的已经有些快了，没有想到的是，这个小胖子倒是直接提到了一千五！“小子，你是不是傻逼？为了边上那个砸了一千五？”
　　他哪里知道，赵权直接砸了一个上市公司……“爷爷我乐意，我就是喜欢他怎么了！”说话斩钉截铁，包括后面那句表白。
　　肖安莫名觉得小胖子刚才说的那句话刺耳，嘴唇动了动，报出来另外一个数字，“一千八。”

　　第一百一十一章
　　一片哗然！这个数字高了！“真是见鬼了，今天怎么尽是看见这些乐意砸钱的？”
　　“那个是不是肖氏的肖安？”肖家家大业大，自然是有人认出来肖安的身份，“原来是肖家的那位，难怪舍得。”联系到肖安的身份，这样的大手笔自然能够理解，“嘿嘿，说起来，今个还是第一次在这种地方看见他啊。”
　　“说的也是，听说这位很少出来参与这种场合，今个倒是赶巧了。”
　　确实巧合，巧合到刚出来便遇见了一模一样的‘林夕’，尉迟沐接着看了一眼舞台上的那个男孩子，揣摩过林夕的性格，十成学去了九成，唯一差点的是神韵上，林夕若是放在这张舞台上，应该不会委屈的哭出来。
　　“赵权，帮我买下来。”轻轻吐出来几个字眼，尉迟沐开口。
　　赵权忙不迭答应，“我买我买！两千万！”报出来这个数字一点都不心疼，看赵权的模样像是彻底为尉迟沐变得魔愣了，一颗心思全部扑在了对方身上。
　　“两千二。”
　　“两千五！”两个人像是玩游戏一般，轻飘飘报出来数字，语气甚是轻松，“嘿嘿，你肯定没我有钱。”眯着眼睛，赵权开口，“小气鬼，上次你那点股份都舍不得，现在怎么有钱了？”
　　这话倒是提醒了尉迟沐，断手指的时候肖安并没有那样的打算救下来自己，现在却是舍得砸钱了……气质更加冷漠，尉迟沐向后退了一步，重新坐下来，看态度是想要看着赵权和肖安之间的竞价。
　　“哦？我那时候应该说过，我的钱凭什么浪费在他身上？”肖安讥讽，“这么喜欢他，怎么不把你所有的都给尉迟沐？”
　　“关你屁事啊，反正这个人我要定了！”咬紧了后槽牙，赵权雄赳赳又往上面加了价格，“刚刚说的两千五低了，直接三千！”
　　这个数字一出来，场面又给安静了一分，这简直是疯了！三千万拿出去干什么都好，砸在一时之间的意气之争上，未免太过夸张！“这个小胖子到底是什么来头！真的敢说出来这个数字？”
　　“不知道，看着面生，圈子里面还有谁家的败家玩意这么嚣张的？”脑海里面过滤了不少个人名字，还是猜不到赵权的身份。
　　“喂，小子，这个不是小孩子过家家，你要给钱的！”角落里面，一个人大声开口，“你小子是不是闲着没事进来瞎掺和的？三千万真的拿出来？”
　　尉迟沐和赵权相对于这里面的人面孔有些生，尤其是赵权，以前从来没有见过！一掷千金倒是潇洒，哪怕就是一些富贵的子弟，恐怕都没有赵权的豪气！“是啊，小子劝你一句话，没事不要和肖家争……”
　　“呵呵，胖子听见了没有，周围的这些可都是看不起你。”顺从的接过了话茬，肖安冷笑，“这次出来带的钱很多？”
　　“反正老子比你有钱！”不知道是不是赵权故意而为，身体挡在了尉迟沐面前，视线上阻挡的严严实实，有些骄傲的模样，“我今天一定要把这小子给买下来了！”
　　“是吗？胖子，给尉迟沐砸了这么多钱，晚上他是不是要以身相许了伺候你？”
　　“和你没关系，我乐意宠着。”四两拨千斤，赵权扔了一张名片出来，“那边几个嚎着说爷爷我没钱的，看清楚老子身份了！”
　　名片不大，靠的近的都没看清楚上面到底是什么字，唯一有点印象是上面那个商标的轮廓，很熟悉的标志。
　　“我刚才看错了？我怎么觉得像是申华集团的？”
　　“这小子是申华集团的？”反应过来所有人惊呼！上几秒还存着鄙夷的心思，一瞬间全部收拾了下去，开玩笑，这小子难不成真的是申华的？
　　申华集团算的上是个神话，听说祖上从洋务运动开始办起来的实业，后来整个中国一直动荡，想要实业兴国的那一群人基本上都没好下场，单单落下来了最后几家。
　　大概是内战的时候走出了国门，自此一直没有回来，国际经济的新闻上倒是经常看见财团的标志，一直开拓的海外市场，到目前为止总部还是设在了意大利，一直没有回国的意思，听说是不想破坏中国市场的竞争力，“现在能闭嘴了？”哼唧了一声，胖子重新把眼神看向了肖安，“现在还要和我抢？”
　　赵权以前最擅长的就是这样的招数，先用钱砸了，钱砸了之后还不成直接用家族的身份压下去了！基本上没人敢得罪自己。
　　肖安无动于衷，还是微笑道：“你真的想要和我抢？”
　　“或者这个问题我应该问问尉迟沐，提醒你最好想清楚了结果，尉迟沐你当真想要得罪我？”
　　“都是买卖的生意，哪来 的得罪？你要是有钱，只管砸下来便是。”声音从赵权身后传过来，胖子挡的严严实实，肖安看不见尉迟沐现在的表情。
　　似乎像是想到了什么，肖安整个人声音听上去透着愉悦的信息，“在我家里面住了那么长时间，尉迟沐，你还记得我们两个上了多少次？”
　　“家里面保安系统很不错，尤其是客厅的电视墙那块地方。”
　　尉迟沐一愣！很快反应过来肖安说的是什么意思！要是没有记错的话，当时在客厅还是自己先勾引了肖安，往日绮丽暧昧的画面一下清晰，尉迟沐甚至能回忆起来那时候的喘息声……
　　恶狠狠咬了自己舌尖，尉迟沐眼神中没有丝毫亮色，“你在威胁我。”
　　“是你招惹了我！”霸道的回答，肖安抱着双臂，一脸笑容，“当初有本事就不要爬上我的床，你那摇着屁股的样子放出去，效果估计很不错。”
　　提醒了所有难看的记忆，这种威胁的方式，以前那个好爸爸也逼着自己做了不少次……
　　尉迟沐闭上眼睛，手指握拳随即重新松开，这样反复的动作，来回了不少次，尉迟沐终究还是垂下来眼帘，贴着赵权耳朵边上说了一句话。
　　赵权表情顿时变化！下意识的冲上去就想要和肖安干架，最后还是尉迟沐重新拉住了赵权。
　　两个人之间的动静，在场的其他人都看的不明白，一堆古怪的表现之后，赵权放弃了和肖安之间的价格追逐，颇有点怨愤的坐在座位上，“呸！上个床还要搞出来这么多花样！”
　　谁没事拍下来滚床单这事留着以后威胁？肖安既然能够那那份记录保存到现在，估计那时候就在算计着尉迟沐……
　　“他想要，给他便是。”尉迟沐尽量叫自己说话保持着平静，说来也巧，自己刚刚从那个家里面出来，肖安已经重新找了个塞进去。
　　舞台上的少年表情羞涩带着点满足，看来肖安这个金主相当满意，“以后换个名字，你叫林夕。”
　　少年笑的漂亮，“好。”
　　呵呵，一个死人的名字而已，也值得这么高兴？今晚的拍卖算是落下来是完美的帷幕，四周已经开始散场，尉迟沐没有动静，坐在角落的位置冷眼旁观。
　　面前的画面很熟悉，肖安以前对林夕就是这样的态度，所有自己想要的，拿不到的最后全部落在林夕那里……
　　理智告诉自己，现在不是看热闹的时候，也绝对不应该和面前的这个人接着有交集，只是……不愿意走，尉迟沐就是想要看着肖安对着这张脸能摆出来多少温柔宠溺。
　　肖安没对自己好过，比不过林夕，结果，就是这中间冒出来的一个，自己也比不上。“尉迟沐，差不多了，我先送你回去。”
　　赵权早就是看面前这两个人不顺眼，巴不得早点走人，鄙夷了一句，“小婊子配上个畜生，差不多的货色。”
　　这话刚好被肖安听见，笑眯眯的回头，“彼此，一双破鞋配上个猪头。”
　　雄赳赳就想要冲上去干架，“呸！肖安你别以为爷爷我怕你！”扯着嗓子嚎了一句，赵权故意说的大声点好掩饰声音里面的哆嗦，“你下次还敢哼唧尉迟沐，我跟你拼命！”
　　最见不得肖安这张嘴，每次说话难听也就算了，每次都是转弯抹角的骂尉迟沐，那可是自己心上人，赵权哪里舍得尉迟沐受委屈了！
　　“刚刚不是说回去的吗？我饿了。”尉迟沐今天第二次拉住了赵权，这次肖安看得清楚了，尉迟沐手搭在了胖子肩膀上。

　　第一百一十二章
　　尉迟沐向来不喜欢和其他人亲近，意大利那阵，胖子苦着一张脸，手都没有碰到几次，现在倒是不介意这之间的距离了。
　　眼神稍微闪烁了一下，肖安眯着眼睛看着尉迟沐消失在自己视线中。
　　“那个……我应该叫你什么？”小嘉看肖安一直没有反应，小声的开口询问，脸上始终携带着笑容。
　　“肖安。”
　　少年坐在轮椅上，病号服像极了以前的林夕。肖安直接推着轮椅，有些缓慢的向前走，“以后你跟着我。”
　　回答的很温顺，“好。”
　　“林夕……你以后就是林夕了。”说出来这个名字，肖安脸上表情温和了几分，“我带着你回家。
　　“快点，收拾出来一件干净的房间，就是北面靠着窗户的那个，快点，少爷今天有客人！”刚刚收到消息，说是今晚多出来一个人，还以为是尉迟沐，刚想要问出来，肖安已经吩咐重新准备一件房间。
　　意思已经很明白了，过来的肯定不是尉迟沐。
　　尉迟沐的那间房间，走了之后一直锁着，到现在还没有开过门……
　　肖正鹤刚好从楼梯上下来，看见的便是面前有些忙碌的场景，“怎么回事？家里面今天谁过来？肖安那小子今天回来？”
　　这几天肖正鹤看见肖安骂一次，估计是骂的多了，肖安索性没有回家的意思！这些天人都没有看见，说是住在外面。
　　“恩，少爷还说今天要带着一个朋友回来。”
　　肖正鹤大喜，“尉迟沐？那小子现在知好歹把尉迟沐带回来了？”
　　“应该不是……”话音刚落，外面已经传来了刹车的声音，肖正鹤以为是尉迟沐，一把老骨头急忙往门外走！
　　“尉迟？我听说肖安把你带回来了？”还没见到人，肖正鹤已经叫出来尉迟沐的名字，首先看见的是病号服，还有一张碍眼的轮椅……
　　“爷爷，给你介绍一下，林夕。”
　　晴天霹雳的两个字，直接砸了下来，肖正鹤一口气差点没有喘上来！过来的不是尉迟沐，自己那个不争气的孙子倒是从外面又把以前的病秧子给捡了回来！
　　怒不可遏，“我不认识！肖安，你要是把这玩意往家里面领，这辈子都不要指望进家门！”
　　跟着过来的林夕还不明白什么情况，准备好的说辞全部都给堵在了喉咙里面，这个刚刚见面的老人家，似乎对自己有着很严重的敌意……
　　一时之间紧张的不知道手应该放在了什么位置，只能是眼巴巴的看着面前肖正鹤。
　　“房子是我的。”陈述了这个事实，肖安亮堂堂的站在门口，“我的房子，似乎爷爷你没有做主的权利！”
　　混账东西！林夕是什么货色！他妈早八百年就应该死透了的家伙，骨灰都是自己叫人牵走的，面前这个又是什么地方出来的！
　　肖正鹤不是傻子，面前的这个肯定不是林夕，一模一样的脸，断不可能是巧合！自己一把老骨头都明白的道理，那个聪明的孙子不可能不知道，还要执意带着这么一个祸害回来！
　　“不准带进来！我说了不准！”吹胡子瞪眼，对着那张熟悉的脸，肖正鹤恨不得现在招人重新埋进土里！“别说是面前的这个我不待见，就是你把人重新从土里面挖出来好生生的站在我面前，我也不会同意！”
　　“就因为尉迟沐？”一声冷笑，“我早就说过，我这辈子都不会喜欢上他。”
　　“所以你就找了一个病秧子回来想要气死我！”锤了拐杖，落在地面上清脆的声音，以前的那个林夕自己就看不顺眼，幸好活的不长，肖正鹤没有想到的是，自己孙子真的能找到一个一模一样的回来！“林夕早就死了，这个你留在身边想要做什么！”
　　边上管家看老爷子身子骨已经摇摇欲坠，急忙上来扶着肖正鹤，年纪大了，不一定能承受的住现在的刺激，“老爷，你情绪不能激动，当心气坏了身体。”
　　“我气坏了身体，我现在都要被我孙子给活活气死了！”又是一声痛骂，“我肖正鹤怎么会生出来你这样的孙子！”
　　“肖安，今天就是我老骨头死在家门口，您也不要指望着带着他进来！”
　　早就猜到了这样的反应，肖安脸上没有明显的变化，“不可能，他以后跟着我。”为了表明自己和新认识的关系不错，肖安主动拉着林夕的手掌，“不管你现在想法是什么，但是，结果不会改变。”
　　又是这个态度！又是这句话！
　　以前肖正鹤拦着肖安和林夕亲近，也是这样的说法！鬼迷心窍！“你！”
　　这次是一口气彻底没有喘上来，肖正鹤被刺激的彻底晕了过去。
　　眼神深沉，肖安安排管家去找家庭医生，“先看一下，要是没什么问题的话，直接送去医院……”
　　管家愣住，送去医院的这个意思是，分明是想要把老爷给支开，回头醒过来估计更加不会消停，“少爷……”
　　“去叫医生。”冷漠的看了一眼，肖安回头，直接推着轮椅进屋，管家注意到，肖安推着轮椅的动作很小心，上楼梯的时候直接把人抱了起来，很稳当，那个少年倒是一脸羞涩的闭上了眼睛。
　　长得真像。
　　管家感慨，“原来真的有长得一模一样的人。”
　　“恩，好了，其实我可以自己走的。”还没有到客厅，少您着急下来，结果因为动作上的不小心，拽了肖安衣领，两个人纷纷落在了沙发上。
　　距离，靠的更近了。
　　肖安一低头便能闻见对方的味道，和尉迟沐身上的不一样，那个人身上一直都是清冷的，刚刚带回来的这个林夕，身上的味道闻着暖和，换一种说法，叫人心跳加速的气味……
　　“我……”愣愣的开口，他表情太过羞涩，甚至不敢睁开眼睛看着肖安。
　　两个人之间气氛尴尬了几秒钟，林夕彻底闭上了眼睛，像极了在等着肖安的亲吻，期待中的接触并没有落下来，肖安扶着林夕坐起来，“刚刚没事吧？”
　　他没有亲自己。
　　下意识的摸了摸嘴唇的位置，林子急忙摇头，“没有……”刚刚明明靠的很近，这个人还是移开了。
　　“没事就好，我送你回房间休息。”肖安表情太过镇定，镇定到完全看不出来异样，一路抱着，肖安带着林夕到了一扇门前，“这里就是你以后的房间了，采光很好。”
　　“你……住在什么地方？”
　　肖安指了指其中一个房间，数着过去，中间隔得距离有些远了，咬着嘴唇，后面的问题林夕问的小心，“我可不可以住在……那个房间？”
　　眼神看过去，林夕看中的刚好是尉迟沐的那间。“这个和你靠的很近。”
　　确实很近，就在隔壁，尉迟沐当初专门挑了这个位置，甚至床铺的位置都要贴着自己，两个人之间的床铺，只是隔了一堵墙。
　　皱眉的动作微不可见，肖安开口，“那间不行。”
　　显然是没有想到肖安会拒绝自己……愣了半天才算是反应过来，“为什么？”这个男人愿意为自己砸下来三千万，难道不想和自己靠的再近一点？
　　等了很长时间，总算是等到了回答，“那房间晦气，不适合你。”随即把林夕放了下来，走的时候，林夕看见，经过那个房间的时候，肖安停顿了一下。
　　当天晚上，肖安把自己的床换了一个位置，本来是靠着东面的那堵墙，硬生生被挪到了西面，一堵墙的距离……靠的太近了。
　　结果，睡到半夜的时候，肖安还是失眠了，还是原来的床，无论如何却没有办法入睡。
　　大概知道是什么原因，肖安豁然从床上坐起来，拨打了一串号码，“对不起，您拨打的电话已经启用短信呼服务……”
　　该死的尉迟沐！
　　恶狠狠骂出声，肖安还是把床挪到了原来的位置，今天晚上愚蠢举动，似乎只证明了一件事，是自己习惯了他……
　　原来，十年的光景，还有这样的副作用！
　　恨得咬牙切齿，肖安不死心又拨打了一遍手机号码，传来的还是那句冰凉的女声，尉迟沐，我看你还打算把我拉黑多长时间！

　　第一百一十三章
　　“总裁，这是江岸水城的销售数据，很漂亮的销售成绩。”姜梦怀眼神瞄了一眼今天的尉迟沐，看样子昨天晚上没有休息好，本来皮肤看着便有些惨白，现在看着已经到了吓人的程度。
　　“卖的这么好？”
　　自己助理送过来的这份资料上显示，最近一个礼拜，江岸水城整整卖出去了145套，这才是预售的时间，江安水城到现在还没有完工，还是说买房子的那些真的这么相信肖家的招牌？“这个数据你是怎么弄来的？”
　　“找了很久，公司里面小张的女朋友是江岸水城的销售，她偷偷拿过来的，这两天说是还有一个大单子。”
　　“好像是买房团的，都是一些有钱人，一出口都是几套几套的买，还有两个好像是想要买下来一整栋的。”说到这话姜梦怀有些感慨，炒房团的这些，基本上都是一些阔太太，过一段时间转让出去，无疑是一笔巨大的利润。
　　“是吗？”指着上面的销售数据，尉迟沐深思，江岸水城销售成绩这么好，肖安为什么还要撤离资金？“现在房价是多少？”
　　“很高了，已经上了三万了。”
　　三万一个平方？肖安的江岸水城，位置确实很好，只是这种价格，已经赶上一线城市的水准了，学区房都没有这样的价格……对于现在H市的消费水平，未免太过勉强。“江岸水城的房价是怎么回事？”
　　“这个也不清楚，不过江岸水城现在的价格是目前市里面报价最高的地段，肖家好大的口气，预售已经到了这个价格。”姜梦怀有些感慨，“这么高的价格，居然还有人买。”
　　手指轻轻叩在桌子上，尉迟沐思量这其中的意味，江岸水城现在的价格已经严重虚高，肖安不可能注意不到这一点……
　　“下午的时候你去一趟，探探那边的口风，撤离资金的目的到底是什么。还有买房团的那些人，看看能不能弄到资料。”刚刚说完这句话，电脑里面突然蹦出来一个窗口，尉迟沐很熟悉那张图片，正是江岸水城的概念图，窗口的标题是，“江岸水城房价破三……”
　　姜梦怀有些怂，上次刚刚去走过，会议室里面整整坐了一个下午，都没看见正主，愣愣的开口，“还是叫我去啊？”
　　“自己想办法，我的助理，总不能直接被人赶出来。”
　　肖氏的门口是一座雕像，一只鹰，一直都听说门口的这座雕塑外头镀的是一层纯金，所以才要用东西罩起来。隔了老远的距离，姜梦怀便觉得面前的这栋楼金光闪闪。
　　有些小心的进去，“那个，我是丰实的行政助理，我想要找你们的……”
　　前台的小姐对于姜梦怀已经有些面熟，似乎是前几天刚刚来过，“你等一会，我去问问办公室。”
　　刚刚想要打电话，正好看见了肖安的助理，前台的小姑娘急忙叫住对方，“那个，王助理，这位想要见总裁。”
　　准备上楼的男人皱眉，看了姜梦怀一眼，“你是什么地方的？”
　　“丰实……”
　　“是那边的啊，跟我一块上来吧。”打算拒绝的话语再听见丰实两个字换了说法，主动帮着按下来电梯，“刚好我要去见总裁。”
　　有些蒙，怎么觉得今天态度好像变好了？肖氏的这个助理以前也见过，跟主子差不多，为人冷漠，还是第一次看见这种照顾别人的做法。
　　难得的机会，姜梦怀急忙蹦跶进了电梯。
　　电梯数字上升的很快，再次打开的时候，面前场景又一次发生了变化，和楼底下的金碧辉煌比较，顶楼装饰的格调越来越奢华，却不显得俗气，摆设上更是突显的空旷，透着不近人情的味道。
　　姜梦怀被指点到一边的休息室，似乎是用来招待贵宾的，摸了一把沙发上的布料，相当舒服。“在这里等一会，我去通知总裁。”
　　男人走之前体贴的帮着关上了房门，姜梦怀脸上一直僵硬的笑容现在才算是收敛了下去。“还是叫我在休息室里守着，就是房间变得高级了一点。”
　　嘟囔了一声，姜梦怀又摸了摸沙发，“坐着比家里面的舒服多了。”
　　第一百一十四章
　　“老板，外面是丰实的行政助理。”具体的内容汇报完毕，王寅最后终于提到了姜梦怀的名字，“需要我将人带进来吗？”
　　肖安头都没抬，眼神全部落在电脑上，“不用，直接告诉他撤资，这件事没得商量。”丰实这个名字，最近频繁出现在自己眼前，当初爷爷交代丰实统筹的那笔资金，刚好现在能够派的上用场，所以才要把那笔钱拿出来。
　　“你应该知道规矩，为什么把人带上来？”
　　王寅咳嗽了一声，“丰实背后一直都是申华控股，最近这段时间刚刚换了老板，好像就是尉迟少爷。”
　　“消息没错的话，尉迟少爷已经上班半个月了，这一位，应该就是尉迟少爷的助理。”
　　肖安眼神还是定在桌面上，只是鼠标无意识的滑动……“哦？尉迟沐叫她过来的？”
　　“属下并不知道，老板，现在人需要带进来吗？”
　　看了一眼对面的男人，王寅很聪明，尉迟沐跟在自己身边十年，他也跟着自己三年，事情一向准备的周到……
　　“就因为他是尉迟沐的助理，所以我就要和她见面？呵，尉迟沐在你眼中，有这么大的脸面？”
　　愣了一下，没有想到肖安会是这样的反应，王寅瞬间开口，“我现在就去把人带走。”喜怒无常，王寅早就习惯了低眉顺眼，肖安最近情绪状态很暴躁，这点上，全公司上下都了解的清楚。
　　看来，今天自己的举动还是给踩在了地雷上。私下里，王寅一直以为是尉迟少爷的关系，才会擅作主张将人带上来，看肖安刚才的意思……倒是自己逾越了。
　　“没人能帮我做的了决定，你也是。”肖安皱着眉头，语气听上去起伏不大，“现在把人赶走！”
　　“是。”
　　转身关上了办公室大门，王寅没有注意到，自己关上门的那个瞬间，肖安脸色彻底垮了下来。
　　拳头砸在桌面上，原来外面的是尉迟沐的人！
　　很好，看来尉迟沐那个位置是胖子给的……离了自己，尉迟沐现在是丰实的总经理，看来日子过得确实不错。
　　“我看你还能忍到什么时候，现在叫一个助理过来打发我？”咬牙切齿，和前面的冷静形成了使鲜明的对比，肖安像是发疯一样，突然把桌面上所有的资料全部掀翻在地，一大堆文件里面，肖安挑出来关于丰实的那个文件夹。
　　直接翻到了丰实总经理办公室号码，“我看你还能忍到什么时候！”
　　王寅过去找姜梦怀的时候，小姑娘看样子是正在和人发消息，一直低着脑袋。礼貌性的敲了门，“姜小姐。”
　　立马抬头，“是不是叫我进去了？”整理了衣服，姜梦怀站起来就想要出去，结果脚步还没有迈开，已经被对方叫住了，“抱歉，老板好像还没有见你的意思，我是过来送你下楼的。”
　　“啊？”
　　“恩，抱歉了，我们老板今天身体不舒服，姜小姐若是有时间的话，还请下一次和前台预约。”
　　姜梦怀瞬间明白了过来，合着这一次还是不遭人待见！“我每次过来的时候，你们老板身体都不舒服！”
　　话语中已经透露出来严重的不满，肖家的这位老板，每次推脱的借口都一样！“资金的问题，我过来只想为双方同时争取利益，你也知道，我们丰实这些年做出来的数据一直很优秀，而且你们肖氏现在根本没有遇到金融危机，江岸水城现在刚刚开盘，卖出去的数据同样漂亮。”
　　“为什么一定要取消我们两家的合作？还是说，你们肖氏找到了比我们更好的合作伙伴？”瞪着眼睛，如果真的是因为肖氏需要更换合作对象，这个原因，实在不能接受。
　　“公司有公司的政策，这点，我并没有向你解释的需要。”王寅把门拉开，请客的动作已经做得相当明显。
　　愣在原地半饷，姜梦怀气息上上下下起伏了不少次，最后还是踏开了脚步，“再见，是我打扰了！”
　　“对了，姜助理，不知道方不方便留下来联系方式？”已经走了几步远，背后突然传来王寅和善的声音，“以后如果总裁有意向的话，我会通知你。”
　　这话也就是场面话，肖氏现在的态度相当明显。姜梦怀没好意思给对方白眼，顺手拿出来一张名片，“这个。”
　　岂料王寅并没有接过去的意思，面带微笑，“我想要的是私人号码。”
　　“这样随时都能联系上你。”
　　姜梦怀觉得奇怪，这个肖氏的助理，似乎有别的目的……犹豫了片刻，姜梦怀还是将自己的私人号码给了对方，“如果肖氏有其他的意向，请第一时间通知我。”
　　对方从善如流，“好。”

第一百一十五章
　　“是我，尉迟沐，不如我们两个出来谈谈撤资的事情？”自己的那个助理还没有回来，尉迟沐等到的却是肖安的电话，办公室的号码。“叫一个小助理过来找我商量，你觉得丰实比肖氏金贵？”
　　“你专门找了我办公室的号码。”这话是肯定句，“既然肖氏金贵，你怎么亲自打电话给我？”
　　“肖安，你想要和我说什么？”拦截的电话里面，其中不少都是肖安的号码，这不是他的作风。自己已经想好了撤退的方式，似乎不愿意放过自己的是他……
　　电话那边传来一声冷笑，“带上你们公司的资料，自己出来见我。”
　　“不用，你撤资吧。”出乎意料，尉迟沐这次直接舍弃了合作。“上次你说过，你不会把精力浪费在我身上。”
　　和丰实的这场合作，那个助理已经过来了好几次，已经说明了丰实上下相当看重这次的合作。尉迟沐现在拒绝，无非就是不想要看见自己……几天没见，尉迟沐脾气倒是越来越厉害了！怒极反笑，“我听说你现在的位置是胖子施舍的，呵呵，死乞白赖求来的总经理位置，现在不想要了？”
　　“赵权已经把公司送给了我。”很镇定的回答，尉迟沐听见电话中传来了一声巨响，似乎是什么东西掉落在地上的声音……
　　“尉迟沐！很好！”
　　像是没有听见刚才的动静，尉迟沐声音一直沉着，“恩，我现在还不错。”
　　“再见，肖安，你想要撤资的话，丰实会统筹所有的数据，所有的资金全部转移在你们肖氏的户头上。”顿了一下，“以后若是还有其他方面的事宜，请直接联系我的助理，她会给你精确的数据。”
　　“还有，祝你和那个死而复生的生活愉快。”挂断了电话。
　　尉迟沐脑海中其实一直在嗡嗡作响，从听见那个声音开始。一直强行控制的心跳，从挂断的那一刻开始，变得不稳定起来。
　　其实最后一句话，不应该说的……尉迟沐伸出手捂住了眼睛，无奈的苦笑。找来了林夕和自己有什么关系？终究还是不甘心。
　　“尉迟沐，圈子早就划出来了，走不出来的还是你。”嘲讽着自己，尉迟沐再一次看了手机里面的日历，76天了。
　　死了的活过来了，活着的这个却要下地狱了。这个世界从来都是这样不公平。
　　只是这样想着，心脏的位置突然传来一阵疼痛，撕心裂肺的那种……
　　尉迟沐条件反射打开常用的那个药瓶，里面的药丸已经所剩无几，最近自己的状况很不好，这点上，尉迟沐感受的很清楚，需要用药物压制的情况也越来越频繁。“又要结束了。”
　　绝望感陡然升起，暮色下垂，盯着落在桌面上着最后一点余晖，尉迟沐怅然出神。
　　这一次，该你下地狱了……
　　“小侄子，医院里面死气沉沉的，一直呆在这里面也不吉利，我已经和医院交代好了，我带着你回家休养。”这几天张海越跑的勤快，一直忙前忙后帮着自己小侄子准备手续，“家里面我已经安排好了护工和医生，你住的也舒服。”
　　“不用。”头都没抬，张景尧一直看着手中的文件，“我住在医院挺好的。”
　　张海越上去看了一眼，自己小侄子看得好像是一个叫做丰实的投资公司资料……“这可不像是你作风，上次住院一个礼拜就闹着要回家，这次怎么不愿意了？”古怪的开口，上次肖家的老头子过来闹了一场，最后实在没有办法，小侄子塞在医院里面避风头。
　　“等人来看你啊？”约莫猜出来心思，张海越开口，“等着尉迟沐过来看你？”
　　“你喜欢那个叫尉迟沐的？”
　　手上的动作稍微停了一下，张景尧没说话。
　　“得，你这算是哪门子的喜欢？你喜欢人家，你没事招惹别人生气干什么？”白了一眼，现在年轻人的心思张海越没看明白，前些日子，小侄子把一直养着的那个宠物送到了肖安和尉迟沐面前……“尉迟沐不是最讨厌那个叫林夕的吗？你没事还上去招惹？”
　　张景尧抬头，没想到自己的小动作会被张海越发现，随即开口，“你别问这件事。”

　　第一百一十六章
　　叹了一口气，“你在这医院里面一直守到过年，尉迟沐那小子都不会过来看你，没事你受这罪干什么？”
　　“你别问。”
　　还是以前一样偏执的脾气，张海越摇头，自己这个小侄子执拗，那个叫尉迟沐的脾气更硬，来来回回也不知道在折腾谁。
　　刚好护士进来量体温，张海越对这个小姑娘有点印象，上次若不是她，短时间恐怕真的找不到合适的血缘，“啊？张先生您也在啊？”
　　还算殷勤，见了张海越积极的打招呼，“现在都已经是晚上了，原来张先生还没走。”
　　“恩，看看我小侄子。”
　　“张少爷现在情况很稳定，最近已经在减少用药的剂量了，心跳最近也很正常。”顺带和张海越汇报了情况，最后小护士笑眯眯的加了一句话，“再过一段时间，就可以出院了。”
　　现在已经可以回家休息了，只是这小子不愿意。白了一眼，张海越主动给那小护士让开位置，方便她记录数据。
　　“刚刚在外面还看见了上次献血的那个，哎？没有进来吗？”环顾了一周，小护士似乎是发现少了一个人，喃喃开口，“我以为他会顺带看望张少爷……”
　　一直安静的张景尧霍然抬头，“你说的是上次给我献血的那个？尉迟沐现在人在什么地方？”
　　被突然的动静吓了一跳，“就在外面啊，刚刚在走廊碰见的……” 
　　张景尧行动利索，直接拔掉了手上的针头，着急的就想要下床。
　　“我去找尉迟沐！”
　　张海越急忙拦住，“开什么玩笑！你现在下床干什么！”心疼小侄子手背上刚刚拔针头的血迹，随便拿了一张纸按压着，“人家都过来了，也没有进病房，说明他是根本不愿意过来看你，你瞎操什么心思？”
　　“活该你自己造孽，都一棒子把人给赶跑了，谁愿意回来？”上次那事当时没弄清楚前因后果，现在想想，尉迟沐没把自己小侄子砸死都算是轻巧的，自己这个侄子对人家确实不厚道，现在还少了一根手指……
　　“你现在过去估计也不愿意搭理你。”
　　皱着眉头，张景尧一直看着门口的位置，没有听见脚步声，也没有人推门进来……这样的认知，没由来觉得压抑。
　　“他过来是干什么的？”
　　小护士愣了一下，随即反应过来这话是在问自己，“应该是拿药的吧，我见他手上的是拿着的是我们医院的处方单，估计这会在药房那边。”
　　“你说拿药？”
　　护士点头，“恩，那位先生不是也有心脏病吗？处方药的话，应该是这个……”当初护士看了体检报告，记得很清楚。
　　隐约察觉出来这其中的不对劲，张景尧开口，“你去把刚刚开药的那个医生叫来。”
　　“小侄子，你这是闹得哪一出？”
　　“叔叔，你帮我把那个医生叫过来，我刚好有事情要问他。”像是突然冷静了下来，张景尧重新回来病床上，任由护士重新把输液吊上。
　　上次好像听说尉迟沐身体情况完全在可以控制的范围，献血的时候，尉迟沐已经拿了一次处方药，这才是多少时间？尉迟沐用药的伎俩，有些反常了。
　　“去把那个医生找过来。”
　　一直坚持这个要求，张海越见小侄子意愿强烈，也就遂了要求，“成，那你好好在床上躺着，我去帮你找医生。”
　　并没有等太长时间，过来的是一个老头子，听说是这家医院心内科的专家，德高望重。
　　无端被找过来，对方看起来面色愠怒，“叫我过来做什么？难不成你们这里也有心内科病人？”语气相当不友好。
　　正常人在工作的时候，都不愿意被打扰。何况这位老先生，几乎是被张海越挟持过来的。“刚刚是不是有一个叫尉迟沐的病人找你开了处方药？”
　　“你告诉我他身体情况。”
　　“哪里来的尉迟沐！压根没有见到这个人！”想都没想，老头子直接断言，“再说了，病人的资料属于隐私信息，你这个小娃娃实在是不懂规矩！”
　　吹胡子瞪眼，显然对于张景尧的表现相当不满，“没事的话，老头子我就出去了，外面还等着不少门诊。”
　　使了一个眼色，张海越前去关上了病房门，“等会，我家小侄子还有其他的事情找你。”

第一百一十七章
　　张海越的这番举动换来老者更大的不满，摆明了是在拦着自己，重重呼吸了一口气，“张家人果真是不同凡响，就这么想要为难我这一把老骨头？”
　　没有回答这个有些尖锐的问题，张景尧拿出来一张照片，正是上次偷拍的尉迟沐和肖安喂狗的照片，当初鬼迷心窍留了下来，现在刚好派上了用场。
　　指着照片里面笑的过分温柔的那个，张景尧开口，“这个人过来找你是干什么的？你给他开了处方药？”
　　老医生为了看得清楚一点，估计凑近了照片。
　　声音有些不确定，“是不是这小子？怎么怪怪的？那小子我还见到笑过……”
　　“长得倒是一模一样。”
　　听到嘀咕，张景尧已经基本肯定了答案，面色阴沉，“他心脏病状况到底怎么样？老实告诉我。”说话的时候，张景尧将照片收了起来，动作相当小心。
　　“你们认识？”
　　“先告诉我尉迟沐身体状况，到底怎么样？为什么会需要这样剂量的处方药，还有，你开给他的处方药到底都有什么。”
　　老医生更加觉得奇怪，“真的是同一个人，长得确实像……”顿了一下，“这个年轻人过来的时候，名字上写的是张晓棠，根本不是什么尉迟沐。”
　　“到底是什么情况！”张景尧声音听上去已经有些着急，一双眼睛死死钉在面前的医生上，“他手指受伤了，现在应该手上还帮着绷带，你说是不是同一个人？”
　　强迫控制自己的情绪，张景尧心中那种不安在逐渐的扩大，前面的点滴迹象已经清楚察觉出来端倪，尉迟沐为什么要隐瞒自己的身份来医院？这样大剂量频繁的使用药物是为什么？
　　恍惚之间，张景尧觉得自己在逐渐接近一个完全陌生的真相……“他身体到底是怎么回事！”
　　最后质问的态度相当不友好，老医生被吓了一跳，“你小子没事说话这么冲干什么！”
　　“那个是你的朋友？没事劝劝，简直就是瞎胡闹！真不想活了现在都可以直接准备买坟墓去了！”
　　“照片上的这个，现在状况很差，心脏机能已经严重衰竭，这次开给他的不少都是止疼药，心脏瓣膜病变，现在已经有咳血的症状，再这样瞎胡闹，保守估计只有几个月。”
　　“前面治疗的资料他一直不愿意给我，没办法判断具体的状况，还有将来的后续治疗，都不愿意配合，见了这么多病人，这小子倒是最坦然的一个，还真不怕死。”
　　老医生有些感慨，一声长长的叹息，“本来是不应该告诉你，我一直在找他的家属，难怪找不到，原来给我的身份都是假的！现在既然是你的朋友，好好劝劝，还年轻，争取治疗。”
　　“你的意思是？尉迟沐病的很严重，现在快要死了？”喃喃开口，张景尧还是第一次发现“死”这个字眼说出来这样的刺耳，甚至整个脑袋都在嗡嗡作响，尉迟沐状况已经差到了现在这种状况？他快要死了……
　　不对，尉迟沐怎么会死？从来不愿意认输，那样倔强的一个家伙，怎么可以就这样没了？
　　像是突然想到了什么，张景尧拔了针头，挣扎着就要下床。
　　张海越见状，急忙想要拦下来，“小侄子，你不要冲动！”
　　一声怒吼，“别拦着我，我要去找尉迟沐！”说不上来什么心情，从听到那个字眼开始，所有的景物都变得晃动起来，甚至就是脑海中那张脸也变得模糊了……
　　“这么金贵你那条命？怎么？为林夕捐献骨髓很困难？”
　　“呵呵，该死的从来都是你，尉迟沐，林夕死了，我要你跟着一块下地狱！”
　　“死了的那个怎么不是你？真是笑话，最后居然是好生生的活着。”
　　所有的景象变得模糊，倒是久远的对话逐渐变得清晰起来，当初自己如何义正词严的诅咒着尉迟沐的死亡，怎样一遍遍的羞辱和嘲笑，就是落在尉迟沐脸上的耳光声音，现在都清晰的过分……
　　急忙下床，张景尧突然觉得心口一阵疼痛，来的突兀。那种疼痛，像是从骨髓的最深处蔓延上来，一瞬间吞噬了所有的神智。
　　不算熟悉的疼痛，林夕死的时候，张景尧也这样疼过。
　　只是，这次疼的更加厉害……
　　自己好像又弄丢了什么……怅然若失，这一次，还是抓不住。
　　“小侄子！”
　　“小侄子！”
　　“别动，是心脏病，这小子心脏病犯了！”
　　病房中兵荒马乱，彻底堕入的那片黑暗里面，张景尧还是没有看见尉迟沐。
　　“去什么地方了？”还是和以往差不多的状况，电梯刚刚上来，便看见赵权殷勤的冲着自己打招呼，为了能第一时间发现自己，赵权在门口搬了一张椅子，每天就这样坐在门口，“我今天接你下班，你怎么又不在？”他有些怨念，一直止不住的嘟囔。
　　又瘦了，几乎是看着胖子一天天瘦下来，当初确实没有骗自己，胖子现在看上去样子不错。“饭做好了？”
　　最近这几天刚刚养出来的爱好，赵权原来还有这方面的天赋，做饭的本事很不错，“今天吃什么？”说这话的时候，尉迟沐顺手将手中的袋子扔进了一边的柜子里面。
　　“找人教我的，养生汤，看你最近脸色不好，专门学了这个。”有些不好意思，赵权咧着嘴傻笑，“我刚刚看你带了一个东西回来，是什么啊？”
　　也就是随便问了一句，赵权没搞清楚自己到底是什么地方招惹了尉迟沐不痛快，他脸色瞬间变的难看起来，“不关你事。”
　　不是赵权的错觉，一句话的功夫，尉迟沐又给自己身上上了一层铠甲，“那……”
　　支支吾吾不知道说什么，乖乖给尉迟沐让开了一条道路，傻乎乎的看着。
　　“坐下来吃饭。”
　　还算客气，尉迟沐愿意叫赵权一块吃饭，“你做的。”
　　直挺挺的坐过去，赵权没敢接着开口，一心吃饭，好几次想要帮着尉迟沐夹菜，硬生生按捺了这样的想法，倒是眼神没少看，从头到尾无数次抬头。
　　“肖氏撤离资金，我答应了。”快要结束的时候，尉迟沐突然开口，“你有意见吗？”
　　急忙摇头，“没意见，也不差那点钱。”又小心的看了一眼尉迟沐，“我本来就想和你说这件事，没了就没了，刚好省了和肖安见面。”
　　“什么时候回去？”又问了一个问题，尉迟沐脸上神色相当坦然，就是脸色在灯光的掩映下，苍白的过分。
　　美人没到手，赵权自然不愿意回去，“我过一段时间。”
　　“你好像很长时间没有回去了。”
　　赵权不开心了，总觉得尉迟沐这话是在驱逐自己，“不要，我过一段时间。”
　　话说的怨气横生，自己对尉迟沐挺好的，似乎还是不愿意接受。“要回去的话，你和我一起回去！”
　　尉迟沐抬头看了他一眼，语气很僵硬，“不可能。”
　　“回不回去随便你，我吃饱了。”推了碗，尉迟沐直接回到了自己房间。
　　瞪着碗里的大半碗汤，赵权欲言又止，这哪里是吃好了！辛辛苦苦弄出来的汤药，尉迟沐压根没喝上几口！有种被糟蹋心意的错觉，对着那张空位子赵权只觉得委屈，做的汤不愿意喝，还要把自己给赶走……
　　吸了吸鼻子，赵权这辈子遇上所有叫自己憋屈的，全部都是因为尉迟沐。
　　有些木然的咽饭，食不知味，明明是捣鼓了一下午弄出来的满意作品，现在却觉得难吃的要命。
　　赵权不知道的是，尉迟沐这个时候正在卫生间里面疯狂的干呕，赵权做的菜是不错，不过，味道太过刺鼻了，尤其是那碗养生汤里面，赵权故意往里面加了一些成分鲜美的东西……
　　剧烈的干呕和咳嗽换来难以想象的痛楚，本就是苍白的脸色，现在更是白的吓人，是真的快要走到尽头了。
　　赵权要是发现自己快要下地狱了，恐怕要伤心了。
　　尉迟沐苦笑，一天又要结束了，这一天疼了一整天，这一辈子，也疼了一辈子……
　　“呵呵，你个傻子，到现在还是舍不得。”捂着心脏的位置，尉迟沐重重锤了一下，似乎在警告那里面肆意横亘的痴心妄想，“你现在偏执的资格也没有了，尉迟沐。”

　　第一百一十八章
　　豁然睁开了眼睛，肖安直接从床上坐了起来，这几天都是差不多的状况，三四点钟的时候，突然觉得一阵心悸，心惊肉跳。
　　一次接着一次的失眠，像是在提醒着什么……
　　透过门缝掩映出来一点灯光，隐约看的见人的脚步，肖安古怪，走过去打开了自己房门，“你怎么在这里？”
　　站在外面的是林夕，睡衣单薄，就那样站在门口，似乎是没有想到肖安会出来开门，“我……就是睡不着。”
　　“所以你出现在我门口？”
　　视线扫过对方那张脸，属于林夕的那张脸，无论在什么时候，看上去都太过相似，“现在已经是三点多钟了，回去休息吧。”
　　“我睡不着。”低着头，说话的声音小声，顺着睡衣的领口，肖安刚看看见漂亮的锁骨，很精致的形状……
　　“我送你回去。”对方还没有反应过来，肖安已经直接包起来林夕，脚步沉稳，“晚上要是睡不着的话，喝一点牛奶。”
　　这种时候的肖安是温和的，远远没有对待尉迟沐的尖锐，也没有凉薄的嘲讽。
　　“恩。”林夕嘴角扬起来一个弧度，第一次，大胆的攀上了肖安的脖子，两个人之间贴的很近，好闻的药香突然渲染出来一股暧昧的气息，“谢谢。”
　　脚步稍微停顿了一下，“应该的。”
　　“肖安，我在自己心里面造了一座监狱，最后关进去的只有我一个人。”
　　还在继续向前走着，肖安耳边又像是传来那天尉迟沐在客厅和自己说的话，忧郁悲伤，这种声音似乎在控诉眼下自己对林夕的温柔的情绪……
　　和我有什么关系！他喜欢谁和我有什么关系！
　　这样提醒自己，肖安加大了手中的力道，近乎将林夕彻底揉进骨头里面的力道。
　　林夕大喜，以为这是一种暗示，急忙抬头，嘴唇磕在了肖安脸上，“肖安……”
　　一向乖巧的林夕第一次表现的这样大胆，主动索取，缠绵的亲吻，向上仰着的脖子弯曲出来一条好看的弧线，动作急切又充满了期待，“肖安，我喜欢你。”
　　以前那个林夕从来没有说过这种话，那个人只会一直冲着自己笑着。守着林夕那么长时间，这句喜欢像是一句成全，似乎是梦寐以求的东西得到了，两张脸彻底重合在一起，都是林夕。
　　没有拒绝这样的亲吻，肖安甚至更加热情的回吻了过去。
　　后背抵在门板上，两个人之间的动作越来越激烈，林夕瘦小，攀附在肖安腰肢上并没有造成太大的负担，身体摩擦出来叫做情欲的情绪，激烈的动作，肖安已经狠狠啃上林夕漂亮的锁骨。
　　粗重的喘息，一直在耳朵边上回响，肖安早就看不见其他东西，只知道，面前的这个是林夕。
　　自己那样喜欢的林夕。
　　“刚才的话再说一次。”抵着额头，肖安定定看着下面这张脸，“再说一次，你喜欢我。”
　　“恩，我喜欢你。”从善如流，林夕眼神早就是意乱情迷，“喜欢……”
　　“你是谁？”
　　“唔，林夕，我……我是林夕。”嘴唇嫣红，近乎媚叫的姿态死死攀附在肖安身上，肖安再一次侵上这人的唇齿，周身像是碰撞出来巨大的烟花，一声声巨响，点燃了所有的温度。
　　“林夕……你是林夕……”喃喃开口，两个人的动作越来越剧烈，依靠的那扇门板嘎吱作响，像是干旱了太久的田地，双方都找到了能够滋润自己的那一眼泉水。
　　林夕着急在肖安身上扭动，刺激出来更加坦荡的情愫，甚至抓着肖安的手往自己下面探去，快要接近那个部位的时候，突然……
　　门被撞开了，两个人纷纷落在地板上。
　　这个房间里面的温度太过冰凉，气氛也天生带着冷漠，肖安看见房间中的摆设，所有激动叫嚣的情绪瞬间偃息，眼神中恍惚也在一点点消散下去，这个是尉迟沐的房间……
　　林夕还没有从刚才的动作中挣扎出来，全然不知身下的肖安已经完全清醒，还是激烈的索吻，胸膛的位置绵延出来一个又一个红色的吻痕。
　　“唔……肖安……”
　　一声声叫唤，林夕成了记忆里不熟悉的妖精，此刻正焦急的发出邀请。
　　“差不多了。”肖安深吸一口气，按住了林夕的动作，“抱歉，刚刚是我冲动了。”
　　神情之中还带着媚态，“怎么了？”林夕迷蒙的看着面前的男人，看见的只有对方已经冰凉的唇角，“肖安……”
　　“我送你回去，刚才的事情……是我没控制好。”
　　直接从地面上坐起来，肖安拉拢了已经变形的睡衣，解开的扣子被一颗颗的重新扣上，肖安像是瞬间变了一个人，结束了所有叫人火热的心跳和温度，“能站起来吗？”
　　这一次，肖安没有接着抱着林夕，目送着林夕回到了自己房间，他走的不甘心，咬着嘴唇看了肖安三次，接触到只是肖安冰冷的神情。
　　“尉迟沐……”林夕彻底回房间之后，肖安念出来的第一个名字是这个，重新退回这间房间，桌面上已经落上一点灰尘，尉迟沐爱干净，洁癖的毛病从来都忍不了这些，他好像有很长一段时间没有回来了。
　　不知道是出于什么原因，肖安一直呆在这间曾经叫自己深恶痛绝的屋子里面，尉迟沐的床板特别硬，肖安只是躺了一会，便觉得硌得慌。
　　“这家伙一直喜欢这样虐待自己？”
　　手掌在床板上四处摸了摸，肖安突然摸到一个古怪的凸起，什么东西？
　　并没有犹豫，肖安直接拉开了那层夹板，是一些小包装的白色药物，也有一些粉末状的包装……
　　毒品？
　　随便拿了一个，肖安闻了闻其中的味道，脸色剧变！
　　这种味道以前接触过一次，意大利的时候为了让尉迟沐回国，自己故意安排一群瘾君子藏毒，那些人身上也是这种味道，近乎作呕的味道。
　　尉迟沐吸毒？
　　该死的！为什么床板里面藏了这么多毒品！他到底想要做什么！眯着双眼，一直握着绝对不应该出现在房间中的白色颗粒，肖安脸色一片阴沉。
　　肖家大晚上突然传来汽车轰鸣的声音，管家迷迷糊糊向着院子看过去的时候，刚好看见肖安开车出门，古怪的嘟囔，“才是四点钟，少爷要去什么地方？”
　　不明白这样做法的原因，管家看了一眼今天的日子，并不是什么特别的时间。
　　尉迟沐又看见了一个号码，完全陌生的号码、对方不依不饶，四点钟的精神好的过分，近乎算得上连续轰炸，“肖安，你到底想要干什么？”
　　“现在是凌晨四点，你想要和我说什么？”
　　有时候人就是这样奇怪的动物，以前整天看着手机也等不来这个人的一句问候，现在轰炸的倒是殷勤，每一次打开软件，上面总是会提醒拦截了多少次通话，全是肖安的号码。
　　“你现在在什么地方？”
　　“在家睡觉，被你吵醒了。”
　　尉迟沐态度不友好，肖安语气更加冰凉，“滚出来，尉迟沐，有件事，我现在想要问问你。”
　　“你最好不要逼我做出点其他的事情，我在你公司楼底下。”
　　“有什么事情直接在电话里面说。”
　　肖安当做没有听见这句话，只是冷漠的通知，“上次你身边的那个小助理，留下来了私人的号码，不凑巧，你家的那个小助理和我的属下住址很靠近，你说强奸罪这种东西能判多少年？”
　　已经完全清醒，尉迟沐缓缓开口，“你那个时候就想要用她来威胁我？”
　　“给你十分钟，必须出现在我面前，否则的话……”
　　当初赵权选择住址的时候，刻意找了一个靠的近的，压根用不了十分钟的时间，尉迟沐已经出现在肖安面前，“到底是什么事情？”
　　肖安看见尉迟沐的第一眼，已经直接将人拉进了车内，空调温度打的特别低，两个人之间的气氛更加冰冷，“把手伸出来。”
　　“做什么？”
　　下意识的动作，尉迟沐将手往后缩了缩，像是刻意避免着什么。
　　“拿出来。”
　　冷漠的吩咐，“我在你房间里面发现了这些。”
　　有什么东西直接砸在了脸上，尉迟沐看过去，正是当初自己包装好的毒品。这个人去了自己房间？
　　“尉迟沐，你最好说清楚这些东西的来历！”动作霸道，肖安扯过来尉迟沐肩膀，碰到了手上的那只手指，撕心裂肺的疼。
　　动作并不温柔，车灯的照耀下，肖安在尉迟沐手臂上寻找针孔，“这些是什么东西？”
　　没有找到所谓的针孔，看见的却是清浅的疤痕，一道道烙印在这人的肌肤上。

　　第一百一十九章
　　肖安从来没有发现过，哪怕就是以前脱光了一块上了床，也没有注意到这些东西，“怎么回事？”疤痕几乎连成了一整片，痕迹清浅，若不是仔细观察，看得不是很清楚，应该是已经下来很长一段时间。
　　抽回来自己的手，尉迟沐有些偏执的将袖子重新覆盖上去，“不关你事。”
　　恍惚中，肖安突然意识到面前这个人哪怕就是天气再热还是会穿着长袖，以前觉得是尉迟沐拘谨，原来是为了遮住这些。“这些是你自己折腾的？”
　　“尉迟沐，你最好说清楚。”
　　“你猜不出来？”看着近在咫尺的这张脸，尉迟沐缓缓开口，“你不是都知道的吗？我人尽可夫，小时候就被开了苞，你觉得会遇见什么？”
　　“我没吸毒，这些东西，前段时间想要送给另外一个人，养老院里面，我想让他死的快一点。”说到死亡这件事，尉迟沐表现的很平静。
　　“你给他吸毒？”
　　“钱德厚本来就有吸毒史，我不过是诱导他重新吸毒，他逃不了。”自己还有这样几十天的日子，最起码，要死在钱德厚后面……“你要告发我藏毒？”
　　“尉迟沐，你果真说不上善良。”叹了一口气，印象中的尉迟沐一直都是这般模样，睚眦必报，心狠手辣，当初自己求着尉迟沐给林夕献骨髓，他也没有同意。人命这种事情，在尉迟沐心里面的位置，摆放的位置很轻巧。
　　“凭什么叫我善良？这种事情你觉得我应该怎么处理？”一声冷笑，尉迟沐眼神中一片阴沉，“我要是动了林夕，你会怎么对付我？”
　　“肖安，你会十倍的报复回来，呵呵，你什么时候对我心软过？”
　　“你觉得我手段阴狠，因为你从来没有站在我的位置想过。”不在乎，又怎么可能会考虑到自己的处境？这种认知，尉迟沐看得比肖安更加清楚。
　　像是一只刺猬，尉迟沐对所有人都是防卫的姿态，偏偏对肖安这个人露出来最后的一点柔软，可惜的是，那地方早就被伤害的百孔千疮。
　　接下来长时间的沉默，尉迟沐第三次咳嗽的时候，肖安开始觉得不对劲，“你感冒了？”
　　捂着嘴，尉迟沐有些沙哑的声音从指缝间传达出来，“纸巾。”
　　肖安随便抽了几张递给尉迟沐，刚好是外面一辆车经过，强烈的灯光刺激，肖安眯着眼睛，自然没有看清楚尉迟沐的动作，他把纸巾直接扔到了窗外，刚刚咳嗽过的嘴唇颜色太过鲜艳，“没有其他事情的话，再见了。”作势想要打开车门，肖安直接开口，“不准走。”
　　比尉迟沐动作快上一分，肖安锁上了车门，“你脖子上东西呢？”
　　肖安一直没有看见那条项链，那个地方……和自己一样，都是空荡荡的。这种发现，叫肖安不舒服。
　　“扔了。”
　　脸色豁然变化，“谁叫你扔的！”
　　“为什么要留着？”和肖安波动的脾气比起来，尉迟沐相当安静，“我花了十年来证明的笑话，为什么还要留着？”
　　“你！”肖安发现，自己现在相当讨厌这样的说法，活动了领口，“我的那个你也扔了？”
　　“都扔了。”好笑的看着对方，“当初是你把东西砸在了我脸上，你亲口说不要的东西，我天生犯贱还要帮你留着？”
　　一声冷笑，后面的话来的更加嘲讽，“狗被打的次数多了，也就知道疼了。”
　　“你和那个林夕相处的很不错。”突然，尉迟沐开口，眼神却是落在了肖安锁骨的位置，自然知道那是什么，吻痕是新的。
　　牙口不错，看上去软绵绵的林夕还有这样的力道，“只要对着那张脸……肖安，早知如此，我就应该去整的和林夕一样的回来。”
　　好笑的嘲讽着自己，尉迟沐脸色苍白，“原来你稀罕的还是那一个人。”
　　比不过，求不得。
　　“还想要问什么？我明天还要上班。”
　　“没有，回去睡觉了。”语气不好，肖安按下了车门，尉迟沐刚刚下车，车身已经离开，滑出来的那道弧线，差点撞到了尉迟沐。
　　走的很快。
　　“还是没有问我……”摊开手心，上面能够清楚看见红色的血迹，加起来咳嗽了三次，前面两次是故意的，他还是没有追问。
　　怅然若失，脚边是自己扔出来的纸巾，红色太过招摇。
　　凌晨的时刻，冷的不像话。
　　“姜助理，今天怎么没有看见总经理？”按照尉迟沐以前的习惯，绝对不会出现上班迟到这样的说法，“总经理是不是请假了啊？”
　　“不知道啊，昨天不是还通知今天早上开会的吗？”
　　一群人尴尬的守在会议室，过去了一个小时，还是没有看见正主，“这事，要不要问问少爷？”其中一个抖抖霍霍的开口，谁都知道赵权在乎总经理，一天能打十多个电话询问总经理的去向。
　　“说不定和少爷在一起。”
　　这样的推测再好不过，少爷抱得美人归，心情好，整个公司就乐和了。
　　打电话的是姜梦怀，通知到赵权的时候，赵权大怒。“尉迟沐今天没去上班？”
　　“该死的！怎么现在才通知我！”
　　赵权早上出门前，还专门看了一眼对面的那扇门，关着的，也没有动静。当时赵权以为人已经去上班了，也就没有多想，“我回去看看！”
　　健身房就是小区里面的，不远，赵权瘦了以后，跑的也快，几分钟已经冲到了尉迟沐门前，“喂喂，尉迟沐，你在不在家啊？”
　　“尉迟沐，你怎么了？”
　　连着叫了好几声，还是没有反应，赵权熟悉的拿开备用钥匙，刚刚推开门，看见的便是尉迟沐躺在沙发上，脸色苍白的要命。
　　“尉迟沐？”尝试着叫了一声，赵权手贴上去，炽热的温度吓了一大跳，“怎么好端端的发烧了！”
　　急哄哄的叫人安排家庭医生，高烧的尉迟沐眼睑一直闭着，嘴唇干涩，像是在念叨着什么。
　　“晚上出去的？”对着尉迟沐身上的装扮，赵权古怪，衣衫完整，鞋子上还有一些泥……像是为了验证自己的想法，赵权靠近了尉迟沐，想要听清楚到底在说什么，“肖安……肖安……”
　　果然是那个名字，尉迟沐晚上去见了肖安。
　　平白生出来怨气，昨天晚上，尉迟沐暗示叫自己离开，他又去见了肖安……
　　“你这人倒是舍得折腾自己！”拿棉签帮着尉迟沐润嘴唇，赵权小心眼的加重了力道，“肖安又不稀罕你，你怎么就是喜欢他？”
　　这话说的怨气横生，赵权一直觉得所有条件都比肖安好，以前是长得胖，现在也在慢慢瘦下来，偏偏尉迟沐还是没有多看自己一眼。“尉迟沐，你说你要是喜欢我多好……”
　　赵权很认真的帮着尉迟沐解开衣物，发烧的人，第一个反应是物理降温，他手握的很紧，赵权花了不少力气，才算是把手给掰开。
　　中间那块是已经干涸的血迹，暗红的颜色太过明显。
　　赵权一愣，下意识的寻找尉迟沐身上的伤口，结果扒开了袖子，赵权突然发现了尉迟沐手臂上的那些疤痕……
　　这是怎么回事？
　　尉迟沐一整条手臂几乎全被这些清浅的疤痕覆盖，其他地方倒是好生生的，只有右手的手臂……赵权顺着这些疤痕一个个数过去，其中很大一部分都是被烟头烫出来的痕迹。
　　突然明白为什么尉迟沐一直穿着严谨，就是上一次输血，也坚持用左手。
　　“谁打了你？”心疼的摸过去，赵权心疼的眼泪都快要落下来，尉迟沐这个人，总是叫自己一遍遍的难受。这些痕迹，下来已经有些年头了，尉迟沐往前推个十几年，也只是一个孩子，肯定不会自己往身上烫烟头。
　　前面生出来的那些怨气见了这些伤痕瞬间消失，就是动作也轻柔了好几分，像是对待宝物一般，赵权重新拉拢上袖口，装作什么都没有发现，掌心干涸的血迹被赵权小心的擦拭干净。
　　还在昏睡的尉迟沐像是察觉到动作，微微睁开眼睛，当看出来面前的轮廓是赵权，干涩着开口，“你别碰我。”
　　挣扎的翻了一个身，尉迟沐拒绝赵权接近自己，尤其是自己手臂的位置，“我……没事。”
　　烧成这样了还说没事！赵权嘟囔着嘴巴，好几次调整自己的呼吸，“你现在发烧很严重。”
　　“我没事，睡一觉就好了。”这话刚刚说完，尉迟沐又开始咳嗽，咳的厉害，尉迟沐几乎整个身体都在跟着咳嗽颤动。赵权心疼的要命，急忙开口，“怎么会咳的这么厉害？待会我叫医生给你准备点止咳的。”

第一百二十章
　　尉迟沐听到医生这两个字眼，声音硬生生向上提高了一分，“我不要医生！”
　　完全不明白尉迟沐是什么地方生出来这样的执拗，赵权开口，“你现在这种情况，最好还是找医生看的清楚一些……”
　　一直背对着自己咳嗽，赵权始终看不见尉迟沐现在的表情，“你咳嗽的好像很严重。”
　　第一声咳嗽的时候尉迟沐已经察觉到自己嘴巴里面的血腥味，那种味道，时时刻刻都在提醒着自己的身体状况，不愿意回头，尉迟沐就那样把脸埋在沙发里面，“帮我去拿毛巾，在卫生间里面。”
　　“恩，你忍着点，医生马上就到了。”
　　不疑有他，赵权抬脚就走，自然也没有看见背后尉迟沐擦拭唇角的动作，擦拭的很快，生怕被赵权发现。
　　空气中残留着清浅的血腥味，尉迟沐把那几张纸巾藏在了垃圾桶最下面，“你怎么坐起来了？”
　　也许是因为刚刚咳嗽，现在的尉迟沐看上去面色带着不正常的潮红，病态的颜色。“赶紧躺着，我帮你把毛巾搭在头上降温。”
　　“我不需要医生，现在已经好多了。”刚刚躺下来的尉迟沐还是坚持自己的要求，岂料，这话刚刚说完，门外已经传来了门铃声。
　　医生来了！
　　眼神中那道精光清楚闪过，尉迟沐强调，“不准开门！”
　　“赵权，我说了，我不需要医生。”固执的语气并不是开玩笑，赵权愣住，喃喃开口，“你现在……”
　　“我现在没事。”
　　尉迟沐很讨厌医院，这点赵权感受的很清楚，只是目前的状况上来看……“尉迟沐，只是看一下你现在的身体。”
　　“我不同意！不准开门！”外头的人似乎等的不耐烦，门铃声越来越急躁，一声声挑拨着尉迟沐的神经。
　　当然不愿意看医生！这最后几十天里面，尉迟沐不希望任何人发现自己早就是走到了日暮。
　　和赵权就这样瞪着眼睛对视，一声叹息，赵权终究舍不得为难对方，门铃声渐歇，已经听得到外头脚步声，走了。
　　一直到脚步声彻底消失，尉迟沐挺直的腰板坍塌了下去，又是一阵剧烈的咳嗽，“我没事，不用担心我。”
　　血腥味再次上涌，尉迟沐勉强说出来这些话，示意赵权帮自己拿水吃药。
　　“这是什么？”看了一眼茶几上小瓶子，赵权古怪，“感冒药怎么会是这样的包装？还是第一次看见这种颜色的感冒药。”
　　刚想要看清楚药物说明，尉迟沐已经收了起来，“恩，感冒药。”抿着嘴唇，尉迟沐神色冷漠，只是手指有些不正常的颤抖，“我去房间休息。”
　　“成，那我待会帮你熬粥，等你醒了，也应该饿了。”人是赵权小心的扶回了房间，这期间赵权伺候的周到，生怕尉迟沐又磕着碰着，就是最后放在床上的动作，赵权也尽量做到轻巧。
　　睡得很快，赵权专门测量了一遍体温，还是高烧。
　　“我就刚才不应该心软，早知道直接放那个医生进来了。”嘟囔了一句，赵权搜罗着寻找煮粥的材料。家里面的东西基本上都是赵权帮着摆置的，要用的绿豆那天刚好放在了门口的柜子那边，那地方阴凉。
　　赵权没想到自己打开柜子的时候会发现一本病历本，名字不是尉迟沐，医生的交代写的龙飞凤舞，赵权来回看了半天也就看清楚“咳血”“心脏”这几个字眼，心下一个咯噔。
　　急忙把整个袋子都给拿了出来，里面的药瓶子很熟悉，刚刚尉迟沐没给自己看得好像就是这个。全是英文，这次赵权看清楚了，止疼药。
　　“现在在什么地方？”
　　接到电话的医生一片茫然，这个不是少爷的声音吗？“我快要到家了，少爷，你叫我去的地方没人。”
　　“有人，给我过来，我有事情要问问你。”声音明显带着颤抖，赵权死死握着手上的病历本，恍惚中似乎察觉到某种事情，自己最不愿意看见的事情。
　　尉迟沐，你一定没事对不对？
　　这样询问着自己，赵权没由来觉得全身冰凉，并且这种冰凉正在不断吞噬着所有的温度。
　　“少爷，这个是？”医生写出来的字迹一直都是龙飞凤舞，除了同行和护士基本没人看的出来，“这个病人现在很严重，这上面交代心脏严重衰竭，病人出现咳血的症状，心率不稳，并且长期伴随心脏阵痛，需要紧急住院观察治疗。”
　　“应该是长期的心脏病史，似乎是病人不愿意接受进一步的检查，具体的情况，还需要观察。”仔细端量了病例本上记录的情况，“这个是止疼药，居然开了这么多？看来他的心脏阵痛已经相当厉害了。”
　　“我学的不是心脏这方面，心脏病的话，需要专家。”
　　赵权颓然，一双眼睛直直的瞪着正前方，“所以说，现在的情况很严重？”
　　“如果真的是咳血……已经相当棘手。”回答的战战兢兢，叫过来的家庭医生又看了一眼上面的名字，听说少爷最近喜欢的那个叫尉迟沐，面前的这个名字倒是陌生了。“病例里面描述的状况很不容乐观，咳血一般都是肺部出现了问题，很有可能是心脏的机能供应不上，压迫了链接肺部的血管。”
　　一大片黑幕落下来，赵权轻声开口，“他骗我……”
　　眼泪就这样毫无征兆的砸了下来，医生惊慌失措，小少爷给哭了！着急的抽了面纸就想要递给赵权，中间绊倒了垃圾桶，最底层的面纸洒落出来，斑驳的血红色。
　　赵权明白那是什么，眼泪落的更加汹涌，“你骗我，尉迟沐，你居然所有的都没有告诉我……”
　　尉迟沐，你不在了，我要怎么办。
　　你怎么舍得不告诉我……
　　赵权成年以后没哭过，后面这几次全是因为心疼尉迟沐，如果他不在了，我还要心疼谁？
　　清楚的知道那个人不会喜欢自己，只是想要靠的更近一点，所以一次又一次说着喜欢。这辈子没说过情话，也没想过要减体重，更不会想到有一天会为了另外一个人洗手做羹汤……只因为那个人是尉迟沐。 
　　我怎么办？
　　那天赵权第一次胆大包天，轻手轻脚爬上了尉迟沐的床，一直没有阖上眼睛，就那样死死抱着，生怕一松手，这个人就没有了。
　　我抱的这么紧，你肯定不会走丢的对不对？
　　“你怎么会在我床上？”尉迟沐醒过来的时候刚好对着赵权这张脸，他睁着眼睛，那里面已经熬出了红血丝，一直定定的看着自己，“下去。”声音沙哑，高烧了一整天，发出来的声音带着浓厚的鼻音。
　　赵权不依，一双手抱得更加严实，“我看着你很长时间，就怕你没了。”说话间，尉迟沐突然感到后背有些濡湿，赵权闷闷的声音透出来，“尉迟沐，我刚知道一件事，挺难受的。”
　　身体顿时绷得僵直，刚好咳嗽的毛病犯了，身体不受控制的颤抖，咳嗽的声音震天动地，赵权抱着尉迟沐能清楚感受到对方的难受，“你怎么不早一点告诉我……”
　　尉迟沐咳嗽一声都像是戳在了赵权心口上，疼的要命，背后的那片濡湿再次晕染开来，赵权一个劲的哭，“你骗我，尉迟沐，你骗我。”
　　空气中那点稀薄的血腥味，两个人都闻的太清楚，“赵权，你先松手。”
　　“我不要！我不要松手！”抱得更紧，赵权就那样一直攀附在尉迟沐身上，“尉迟沐……”这样喃喃开口，赵权在背后一次次叫着尉迟沐名字，一次比一次沉重，“我求你了，我们去医院好不好？”
　　“赵权，我快死了，医院告诉我还有三个月。”
　　赵权一愣，加重了手上的力道，仿佛是要把这个人生生揉进了骨子里面，这辈子都不要松开，“我们去看看好不好？尉迟沐……我舍不得。”
　　奢望过很多关于尉迟沐的以后，赵权想了所有的可能性，想过这个人可能永远都不会喜欢上自己，想过将来两个人再无关系，唯独没有想过尉迟沐会永远消失在自己的世界里面……

　　第一百二十一章
　　赵权哭了很长时间，湿了整个后背，尉迟沐还是不愿意去医院，“我不喜欢那个地方。”消毒水里面充斥着太多死亡的气息，心脉图的滴答声更像是在不断的提醒自己还有多长时间和这个世界别离。
　　“赵权，你让我过得轻松一点。”
　　嚎啕大哭，“你要怎么轻松！你说啊！你每天疼的死去活来的你要怎么轻松！”赵权偷偷吃了一片止疼药，味道苦的要命，赵权不敢想象尉迟沐身上究竟要隐忍多难受的疼痛，那样剂量的服用药物，究竟该有多疼。
　　“不到三个月，你要怎么轻松……”
　　赵权这辈子都没有哭的这么凄惨过，一想到怀里面的那个人很快要和自己彻底告别，赵权泪水完全不受控制的砸下来，一大片一大片的浸润着尉迟沐后背，“就这一次，你答应我，我们好好去医院。”
　　“赵权，你别逼我。”沙哑的声音，被赵权连着纠缠了两个多小时，早就是精神疲倦，“我很累了。”
　　“我加起来也就是那么几十天的日头，这辈子也就过去了。”
　　“现在挺好的，还能说话，还能看见不同的人，周围的景象不是空荡荡的白色，也没有那些消毒水，挺好的……”
　　“哪里都不好！”像是个任性的孩子，赵权抱着不肯撒手，“尉迟沐，我就要你好好的。”
　　尉迟沐苦笑，我也想要我好好的……
　　好不起来了。
　　尉迟沐接连着好几天都没有过来上班，消息还是传达到了肖安的耳朵中，“老板，丰实的助理告诉我，她上司已经四天没有上班了。”
　　“尉迟沐？”还在对着电脑统计数据的肖安抬头，“这个消息为什么要通知我？”
　　王寅开口，“老板你的日程上写着今天要和丰实再一次洽谈合作的事情。”
　　这件事蹊跷，前一段时间丰实那边太态度软的像是柿子，随便捏的那种。那天也不知道为什么就变得硬气了起来。
　　变了态度的不只是丰实，自家老板现在看上去倒像是给丰实送钱的，合同都给签订下来了，老板说是具体的内容需要再次敲定……
　　“是吗，尉迟沐为什么不去上班了？”
　　“这个丰实员工都不清楚，不过，丰实的少东家最近也没有出现……”
　　话语里面意味深长，王寅清楚看见老板脸色变得阴沉起来，“所以，尉迟沐现在和那个小胖子在一起？”
　　“呵呵，君王不早朝？这两个人玩的这么痛快？”
　　明显的醋味，王寅没有指出来，公事公办的语气，“老板，现在洽谈取消？”
　　“人不在，你觉得我要和谁说话？”脾气不好，肖安神情冷漠，“去给我问问你最近勾搭的那个小助理，尉迟沐住在什么地方！”
　　“好。”
　　“还有，给我找到小胖子的来联系方式。”
　　王寅应声，“这个应该不难，她好像也有丰实少东的号码。” 最后出去的时候，王寅刚好听见办公室里面一声巨响，无奈的摇了摇头，自己这个老板，口头上说着不在乎，结果每一次最生气的还是他。安
　　勾搭了丰实的助理确实有点用处，肖安想要的资料很快送到了眼前，姜梦怀顺带把两个人的地址都给抖了出来，面对面。
　　肖安眯着眼丈量了胖子和尉迟沐住着的地方到底靠的多亲密，怒火愈盛，直接拨打了那胖子的电话，“你现在在哪？”
　　赵权估计是一时之间没反应过来打电话的是肖安，问了一句，“我叫你们找来的医生都找到了？国外的那几个也给我全部弄过来。”
　　肖安一愣，“你要医生做什么？”
　　“他妈的是你？你是肖安？”这才是听出来肖安的声音，劈头盖脸一阵痛骂，“你居然还敢打电话给老子！”
　　“肖安我告诉你，这事我和你没完！你那个倒霉的江岸水城，就给我等着变成一座鬼城！”
　　赵权骂的咬牙切齿，像是着急发泄着什么，“你个混蛋，你除了整天折腾尉迟沐还能做什么！我草你大爷的！昨天晚上是不是你找尉迟沐出去的？”
　　“大晚上你带着尉迟沐看星星啊？你他妈的就是个畜生！”
　　肖安其实是想要打电话嘲讽几句，没想到自己一句话还没说，倒是被骂了结实。似乎明白点什么，“尉迟沐生病了？”
　　这话像是踩中了赵权的尾巴，一声大吼，“使谁告诉你尉迟沐生病的！他好好的！”
　　直接挂断了电话。不明所以。
　　肖安不知道的是，赵权刚刚挂了电话又开始哭了……狠狠擦着眼泪，后面的话说给自己听，“他好好的。”
　　尉迟沐，你一定要好好的。
　　尉迟沐说自己不喜欢医院，赵权干脆把屋子彻底变成了医院，搬进来所有的设备，哭了整整三个多小时，尉迟沐勉强答应了在家里面做一次检查。
　　结果出来的时候，赵权没有告诉尉迟沐，只是说了还不错……
　　“情况很不理想，尉迟先生现在的状态，就算是做手术也回天乏术，心脏严重衰竭，承受不了这一场手术。”
　　“保守估计，还有几个月的时间，不过病人后面会过得很艰难，心脏功能衰竭会造成供血不足，身体其他器官很有可能也会受到影响。”
　　这些话，赵权听得很仔细，哪怕是把这里面的所有字眼重新排列组合一遍，还是找不到任何希望，所有人给出的答案出奇的一致，没有可能。
　　这个人会狠狠离开自己。
　　赵权收拾了所有提醒日期的东西，刚刚买回来的那套术法的挂历被扔了，赵权现在巴不得时间走得慢一点，再慢一点……
　　灶头的粥好了，赵权擦了一把眼泪，扯出来一个还算干净的笑容，端着去了尉迟沐房间，“这个也是我刚学的，你应该喜欢。”
　　尉迟沐看上去状态还不错，最近刚养成的习惯，在写日记。
　　“你刚刚在和谁打电话？”尉迟沐抬头看了一眼，打电话的声音听上去更多的像是在怒吼，其中听得最清楚的就是肖安两个字眼，“他为什么会打电话找你？”
　　“哦，没事，和他随便说了几句话。”反感说到这个名字，赵权搬了一张小桌子，伺候着尉迟沐吃饭，“我们吃我们的，不用搭理他。”
　　尉迟沐没说话，只是沉默的喝粥，赵权最近手艺不错，做出来的东西也越来越和自己的口味，“公司的事情你别管了，丰实那边我明天帮你说一声，在家里面好好养着。”
　　“你现在……身体不好，我怕你为公司闹心。”
　　喝粥的那只手略微停顿了一下，“你让我不要去上班了？”
　　“别去了，你要是想要见到更多的人，我每天带着不同的人和你说话……”尉迟沐现在的状况，能够多一天日子都是幸运，这个人工作太过严谨，前面那段时间，明知自己身体不好，居然还加班熬夜！这种状况，赵权自然不会允许。
　　“呵呵，赵权，看来我是真的活不长了。”叹息了一声，“前面的检查结果你没有告诉我，现在看来，很不好……”
　　明明是笑着，偏偏赵权看见这个笑容，心塞的想哭。
　　急哄哄别开脸，防止尉迟沐看见自己的情绪波动，“你听谁瞎说的，你好好的！”
　　最拙劣的演技，两个人心知肚明。
　　下午的时候，来了不速之客，肖安和张景尧几乎是同时到了尉迟沐面前，冤家路窄。
　　张景尧脸色透着苍白，几乎算的上没有血色，“你怎么会过来？”
　　肖安同样好奇对方的目的，“这句话我也想要问你……比起我来，你应该更加没有立场。”和张家闹得这么大，现在张景尧算是什么？登门谢罪？
　　“肖安……”他想要说什么，话到了嘴边的时候，改了口，“听说你最近找到了林夕？”
　　眯着眼，肖安多看了张景尧一眼，“这件事你也知道？”
　　“张景尧，你好像很关心我？”
　　“只是刚好听说了而已，我以为你现在会和林夕在一起……”眼神落在肖安身上，看不清楚那种眼神代表的到底是什么意思，张景尧接着开口，“你不是喜欢林夕的吗？”
　　“呵呵，当初喜欢林夕可不止我一个。”一声冷笑，“你来找尉迟沐又是为了什么？

第一百二十二章
　　胖子一开门，看见不是医生，却是面前这两个人，当场就想要关门，门板被肖安卡住，“家里面是怎么回事？那些是什么东西？”
　　从肖安角度看过去，客厅放着一大堆乱七八糟的医疗设备，正常人家里面绝对不会出现这样的场景，“尉迟沐怎么了？”
　　“和你没关系，再见！”推着肖安就想要出去，奈何执拗不过肖安的力气，硬生生走进来，肖安敏锐的察觉到这屋子里面不同寻常的气味，茶几上放着乱七八糟的胸透样片，肖安看不懂那样的图案到底代表的是什么意思，仔细找了找，肖安翻到了关于尉迟沐的检查报告。
　　上面记录的那些状况，一个字一个字像是刻在了肖安脑袋里面，有些尖锐的疼痛，一堆专业的术语，加上最后那个可怕的结论，“尉迟先生身体状况保守估计还有几个月……”
　　“这些都是尉迟沐的检查报告？”拿着那些东西，肖安清楚察觉到自己手指的颤抖，看向了赵权，对上的不过是一张面如死灰的脸，“满意了？折腾了这么长时间，现在这个结果满意了？”
　　“我找了所有的医生，所有人都告诉我没有办法……”
　　一阵沉默，面前所有的一切都太过刺眼，肖安浑浑噩噩，尉迟沐快要死了，如自己所愿，那个人会永远消失……
　　心下一片颓然，蔓延出来未知的恐惧感，尉迟沐和自己说过，他像是被死死关在万丈深渊里面，看不见丝毫光亮。
　　原来，深渊万丈是这样的景象，堕入的那片荒凉中，四肢百骸沾染上一片冰冷的气息，冷的要命。嗓音干涩，肖安开口询问，“尉迟沐现在在哪？”
　　“房间里面休息……”缓缓吐出来这样的字眼，赵权声音里清楚带着仇恨的意味，“尉迟沐现在最不想看见的就是你，麻烦出去的时候走的干净点。”
　　“你说，他不想看见我？”
　　“当然不愿意，先丢下来的那个人是你！”似乎是牙齿里面蹦出来的声音，“他不欠你什么，前面尉迟沐说过的话你听不明白？”
　　不欠我？怎么会不欠我……自作主张跟在自己身边十年，现在也要擅自离开自己……
　　“我看看他。”说着就要推开那扇门，赵权死死拦下来，死活不愿意让肖安更进一步，“看什么看！你一定折腾尉迟沐情绪波动才满意？”
　　对待肖安的态度，赵权基本上可以说得上是恨之入骨，若不是这个人，尉迟沐不可能遭受那些，一次次的伤害，凭什么都交给尉迟沐承受这些！
　　“出去！就算是人死了，也不需要你们两个过来送葬！”都他妈的不是什么好东西，卯足了力气拦在门口！
　　“我过来只不过是想要看看他。”张景尧站在沙发的位置，没有同肖安那样与赵权直接对峙，“前几天知道的消息，想要过来看看。”
　　“不准看！都他妈的滚，这里是老子家！”
　　交涉的场面相当僵硬，率先的开门的是尉迟沐，不是傻子，外面的动静听得一清二楚，“我快要死了，你们过来慰问我？”
　　比起来前段时间，现在的尉迟沐面色愈加苍白，嘴唇没有半点血色，坐在那里，似乎只要一个眨眼，这个男人便会彻底的消失了。
　　肖安中间眨了好几次眼睛，还好，人还在。
　　“心脏一直都有问题，跟你们没关系。”捧着赵权给自己准备的热茶，尉迟沐尝试着将身体缓和一点，即便是感受不到温度。“接受治疗挺长一段时间，爷爷也知道这件事，后来，我放弃了。”
　　“林夕住院的那段时间我也在住院，我这人小心眼，见不得林夕身边前呼后拥，唯独我那个地方太冷清了。”
　　“当时我就在想，最后一定要是我活下来，呵呵，我一定要死在林夕后面。”一点点说出来这些事情，尉迟沐脸上想要扯出来笑容，出来的也只是一个凉薄的弧度，“我中间断断续续跑出来好几次，我就想看看林夕死了没有。”
　　“我没想到骨髓这事，居然是我匹配……”声音很轻，尉迟沐眼神一直定定看着前面，那个位置是肖安……“你都向我跪下来了，求我救救林夕。”
　　“我当时挺难受的，我救救林夕？谁来救我？所有人关注点都放在林夕身上，真不公平……”
　　吐出来一口气，尉迟沐缓慢的叙述，“我没救林夕，我倒是情愿林夕死的早一点。”
　　“我这个人自私，我承认，我不愿意你拿着一辈子感恩戴德对着我，见不得你和林夕百年好合。”
　　“十年的时间，最后没出来结果，给情敌赔了性命，我当然不愿意。”这是尉迟沐的态度，还是那个尉迟沐，说不上善良。“我没想到我不救林夕是场罪过，后来被翻来覆去踩了好几遍，人都死了，我还要给一个死人谢罪。”
　　尉迟沐说完之后，客厅中长久的沉默，几个人相顾无言。
　　“咳咳——”尉迟沐突然开始咳嗽，开始的时候声音不大，咳了几声开始彻底撕心裂肺，整个客厅都是尉迟沐的咳嗽声，本来就是苍白的脸色白的近乎透明，空气中多了点血腥味，肖安第一次觉得这种味道叫人窒息。
　　好几次想要上去查看尉迟沐的情况，最后还是收敛了这种冲动。
　　“你们都知道了，现在我也要死了，天道好轮回是不是？”嘲讽了一句，尉迟沐擦拭嘴角的那点血迹，“以后都不要见面了，放我轻松点过日子。”
　　“为什么不告诉我？”话是肖安问的，从头到尾，肖安一直死死握着拳头，那里面用了多大的力道，只有肖安一个人清楚。
　　“我没有告诉你？其实我暗示过，是你不关心我。”叹息了一口气，“那天车上我故意咳嗽，你没有问我。”
　　“我以为我脸色已经苍白到所有人都以为我快要死了……你怎么不多问我几句？”
　　尽量平静的态度，“我挺后悔的，十年没有出来结果，我这辈子真要算计下来时间不长，前面花了十年，回头等我想要反悔的时候，发现自己没多少日头了。”
　　“以后还是别见面了，看见你，总觉得自己活的像是个笑话。”后面的话停顿了一下，尉迟沐还是说了出来，“祝你和新的林夕百年好合，抱歉了，没有救活前面一个林夕。”
　　肖安梗塞不知道要说什么，尉迟沐刚才通知自己，那段十年的时光是怎样一场玩笑，他要走了，走的这段时间里面，不想和自己再有任何的牵扯。
　　心脏那片位置传来大片的疼痛，肖安这辈子都没有这么疼过……
　　“再见了，给林夕烧纸钱的时候稍带上我的。”肖安不知道尉迟沐为什么能这样简单的说出来死亡的字眼，明明那些字眼多重复一次，四肢百骸上涌出来的疼痛便要天翻地覆一次。
　　张景尧沉默的不像话，只是定定的看着面前这个人，“真的没有办法了？”
　　“你要问赵权，这几天连续几个专家折腾过，赵权知道结果哭了整整一个下午，你问问他，为什么要哭一个下午。”这话没有太多的情感波动，对着面前这个恨之入骨的，尉迟沐发现现在也没有多余的力气重新算计一遍到底谁亏欠谁。“我自己的身体上大概知道，能撑着到现在已经算是幸运了，后面那几十年，自己没有那个运气了。”
　　“重新检查，尉迟沐，我帮你安排最好的心内科医生。”突然间，肖安像是做了某一种决定，“哪怕只有最后百分之一的可能性，我也要试试！”
　　“他受不了，已经和医生商量过这件事，尉迟沐现在的心脏状况，很有可能会死在手术台上！”赵权急忙反对，“他现在的状况根本不适合做手术。”
　　“你告诉我手术成功的可能性是多少？”
　　赵权急哄哄阻止这样的决定，“所有人都反对做手术！”
　　“你告诉我可能性是多少？”执拗在这一个问题上，肖安终于等到那个数字，“10%不到。”
　　“做手术！”不由分说，肖安直接下了决定，“我帮你安排手术。”
　　“我拒绝。”尉迟沐开口，“我就这最后一点时间了，肖安，你放过我。”

第一百二十三章
　　“当初手术是我自己放弃的，现在也一样。”一间间病房，像是雕饰过得囚笼，无数人在里面挣扎着最后一点生的希望，忍受了所有落空的期待，那里面，像是在一遍遍的通知自己，你快要死了。
　　“你放过我。”
　　“不可能，做手术！”态度远远比尉迟沐想象中的偏执，尉迟沐不明白肖安现在的脸色代表的到底是什么意思，像是紧张……真奇怪，这个人从来没有关心过自己。
　　肖安告诉自己，哪怕只有最后一丁点的希望，也要把自己救过来。
　　哪里有什么希望？
　　一声长叹，哪怕是到了最后的时候，肖安还是没有认真听过自己的意见。
　　关于那天最后的结果，尉迟并不知道是什么，自己晕过去了。
　　“其他人呢？”醒过来看见的只有赵权，身体有些沉重，几乎抬不起来力气，哪怕是说话也觉得费力气。自己的身体状况，永远比自己想象中的还要差劲。
　　“走了，我全部赶走了。”赵权还是背后抱着尉迟沐，闷声闷气的开口，“你不喜欢他们，下次我全部赶走。”
　　“恩。”
　　“尉迟沐……”
　　轻声应和 ，尉迟沐的声音听上去比赵权的还要哑上一分，“还有什么事情？”
　　“你别死。”
　　赵权又哭了，哭的比上一次厉害，小时候，会哭的孩子总是能拿到自己想要的糖果，长大了才明白，原来最没有用处的就是泪水。
　　一次次泪水，赵权换来的是尉迟沐越来越凉薄的体温，这个人，自己永远没有办法叫他暖和起来。
　　尉迟沐最近养成了写日记的习惯，刚刚赵权趁着尉迟沐睡着的时候偷偷看了那本小册子，尉迟沐写的从来不是日记，而是遗书……
　　这个人是认真的和自己告别，他快要死了。
　　尉迟沐只觉得背后湿润的越来越厉害，赵权似乎是把头埋起来哭，没有声音，只是眼泪全部撒在自己衣服上，像是发泄一般传达出来他所有的情绪，“我饿了，给我弄点吃的。”
　　这才是轻手轻脚的下床，“你想要吃什么？”声音特别沙哑，照顾尉迟沐的这几天，赵权几乎眼睛全是红肿的。“中午的粥喜不喜欢？”
　　“随便吧。”
　　侧着身子躺在那里，赵权走后，像是带走了屋子里面唯一的生气，冷的吓人。
　　恍惚中，尉迟沐觉得自己像是躺在了一片坟地里面。
　　和自己想象中的一样，那里面太冷太冰。
　　等到赵权再次过来的时候，顺带把尉迟沐手机交给了他，“上面有几个未接电话，我打电话过去问过，你认识一个叫做钱德厚的老人？”
　　“哦？是疗养院找我？”
　　赵权点点头，“恩，那个老人去世了，是你的亲人？”
　　尉迟沐一愣，一直苍白的脸上突然多出来笑容，“你是说，钱德厚死了？”
　　“他吸毒，毒瘾发作，可能是眼前出现了幻觉，从窗台那里跳下去了。”说这些话的时候，赵权一直注意着尉迟沐脸上的表情变化，没有悲伤，甚至说得上痛快，像是那种等待已久的结果最终呈现在眼前的惊喜，尉迟沐很高兴。
　　“终于死了，呵呵，最终还是他死在了我前面。”微笑着开口，这个消息像是给了尉迟沐一点力量，从床上爬起来，尉迟沐好心情的主动拿过来赵权端给自己粥，“既然人都死了，找一块地方随便埋了。”
　　“要我帮忙？”多问了一句，赵权还不知道尉迟沐和这个钱德厚到底是什么关系，现在看尉迟沐的态度，死了还能笑出来的，关系自然说不上亲密。
　　“葬在他老婆旁边，直接合葬。”不错的主意，认识当初钱德厚自己推下去的，最后死了葬在一起，只怕钱德厚就是做鬼也不会安生。
　　阴郁的天气出现了一点光亮，尉迟沐脸上始终带着笑容，钱德厚也死了，应该死的都下了地狱，自己也是。
　　————————肖家 
　　“爷爷，你为什么不告诉我尉迟沐身体的问题？”质问的电话打过去，上次因为林夕的事情，老爷子现在还在医院里面怄气，一直没有联系自己孙子，没有想到第一个电话便是这样的消息。心下一惊，“你都知道了什么？”
　　“为什么尉迟沐身体状况已经到了那样的地步！为什么不告诉我！”几乎是嘶吼着问出来这样的问题，“你瞒着我！”
　　“肖安……这件事……”
　　根本没有办法冷静下来，肖安死死握着手机，“为什么不早一点告诉我。”
　　“为什么等到人快要死了，我才知道这个消息？”最后的一个问句声音低沉了下去，那里面充满了恐惧。
　　肖安现在终于明白为什么爷爷一直强调自己对尉迟沐好一点，为什么爷爷单独对尉迟沐一个人好，为什么爷爷会一遍遍的心疼尉迟沐……原来那个人早就是病入膏肓。
　　所有的自己都不知道，不知道林夕住院的时候，尉迟沐也呆在医院里面，也不知道尉迟沐曾经因为心脏疼过多少次。
　　十年的追逐里面，谁都不是赢家，自己终究没有等到林夕，也丢了尉迟沐。
　　以往只要自己一回头，便能看见尉迟沐，这一次，再也找不到了。那些日头里面，是自己把尉迟沐越推越远，尉迟沐经常说他落入深渊万丈，是自己把他推下去的……
　　肖安有些沉重的闭上眼睛，客厅的时钟一直滴答，像是一场倒计时，记录着最后的一点光景。
　　肖安不敢回想自己对尉迟沐说过什么，做过什么，只要稍微想到一点，心里的位置疼的厉害，为什么要瞒着自己？中间明明带着尉迟沐做过检查，是尉迟沐故意隐瞒了身体的消息。
　　他果然还是不善良，自己做错了，尉迟沐没有给自己机会赎罪。
　　为什么不告诉我……一遍遍的询问这个问题，更多的，还有悔恨。
　　等我知道的时候，所有的好像都来不及了。
　　管家战战兢兢的站在一边，刚刚少爷的电话里面似乎听到了一点意味，好几次想要张口询问，最终还是不敢问出来关于尉迟沐的消息。
　　“你一直站在我后面。”肖安开口，“刚才的你全部听见了？”
　　“尉迟少爷出事了？”脱口而出的问题，刚刚说出来，管家又像是想到了什么，急忙改口，“尉迟先生怎么样了？”
　　“为什么要换一个称呼？”
　　稍微犹豫了一下，这才是支支吾吾的回答，“那时候，你吩咐所有人，不要叫尉迟先生少爷。”
　　“原来是我吩咐的。”一阵刺痛，这就是自己以前对待尉迟沐的态度，难怪他不想要和自己见面，“你平时对尉迟沐态度很差？”
　　管家这次没有回答。
　　肖安比对方还要清楚那个答案，从来没有好过。
　　沉默的这段时间里面，肖安尝试着回忆自己和尉迟沐之间那点温情，却是悲哀的发现，除了那些辱骂和嘲讽，自己当真没有和颜悦色过。
　　呵呵，活该自己现在难受。
　　“我们肖家和医疗单位的关系怎么样？”肖安突然开口，管家愣了一下，随即开口道：“这个问题老爷前一段时间也问过我……是不是尉迟先生他……”敏锐的察觉出来端倪，管家多问了一句。
　　“还是换回来以前的称呼。”摇了摇手，肖安眼神中满是阴郁，“爷爷以前也问过这个问题？”
　　“恩，那一段时间老爷情绪状态很不好，联系了很多医生，似乎全部都不满意，最后还是不停的叹气。”身体彻底陷入沙发中，肖安第一次感受到这样的绝望。
　　无能为力，自己挽回不了尉迟沐……“你去把爷爷找来的那些医生的联系方式告诉我，我要所有的。”
　　“好。”
　　尉迟沐，如果我救不了你，我应该怎么办？抬头看着尉迟沐的房间，肖安没有感受到以前熟悉的气息……就算是讨厌他，这个人也不在了。
　　林夕刚刚从外面回来，对上的便是这样过分沉重的场面，完全不知道发生了什么，林夕睁着一双无辜的眼睛，好奇的开口，“怎么了？好像都不是很高兴的样子。”
　　“对了，我今天在外面看见这个，肖安，我们养着好不好？”林夕手上抱着的是一只幼崽，和金毛很像。“肖安，我以前听说家里面好像有一只金毛，后来出了一点意外。”
　　“重新养一只好不好？”清澈的瞳孔里面明明白白写着期待，肖安没有丝毫兴致，只是冰冷的看着林夕抱在怀中的那一只幼崽，尉迟沐以前好像最喜欢的就是家里面的那只蠢狗。
　　可惜的是，金毛死了，现在尉迟沐也要走了……

第一百二十五章
　　“我是在什么地方把你带回来的？”肖安突然这样开口询问，属于林夕的这张脸，肖安很清楚，面前的这个不是林夕。
　　所有自己的想要的，不过是曾经没有实现的不甘心，林夕死了，尉迟沐提醒过自己，想要麻痹的也是自己。
　　“狗带着一块出去，郊外还有一套房子，你搬到那里面去吧。”有些疲惫的说出来自己的要求，肖安突兀觉得这张脸，并没有想象中那样动人。
　　对方愣住，泪水就是这样猝不及防的落了下来，“你要赶我走？”
　　“搬出去。”重复了一遍，这一次肖安的眼神里面再也没有温情，“有一些问题，我没有问你，不代表我不知道。”
　　“那场拍卖会，有人事先将邀请函放在了我桌上，你和林夕一模一样的相貌，却刚刚出现在我面前？”
　　“张景尧身边一直养着一个男宠，你觉得那个会是谁？”
　　对方嘴巴一张一合，显然是没有预料到，自己的那点算计，从一开始就被看得清清楚楚，“我带你回来，不过是以前的一点念想，刚刚才发现，那点念想也没有了。”
　　“林夕……”一声叹息，肖安开口，“他早就死了。”
　　手上抱着的幼崽被狠狠摔在了地上，发出一声悲哀的呜咽，“为什么！为什么你要赶我走！到底是我什么地方做错了！就算是我接近的目的不单纯，但是我从来没有对你做过什么啊！”
　　和前几天的表现判若两人，小狗崽被摔在地上的时候，这个人脸上已经没有了心疼的表情，“就因为那个叫做尉迟沐的？你喜欢上他了？”
　　“不对，你明明喜欢上的是林夕，你为什么会爱上另外一个人，明明我和林夕长得一模一样，你应该喜欢的是我才对！”
　　面目狰狞，肖安这样突然的决定很大一个程度上刺激到了小嘉，完全失控！这个男人明明前两天对自己浓情蜜意，前两天他的瞳孔里分明只有自己一个……
　　有时候想要爱上只是一件相当简单的事实，悲哀的是，自己刚刚想要争取的时候，对方却要将自己彻底排除！焦躁的情绪最后总结出来一句不甘心的怒吼，“为什么！”
　　连以前的温顺都消失了，肖安对上的就是这样歇斯底里的面孔。仔细审视着这张脸，熟悉又不熟悉，眉眼是一样的，却是完全不同的两个人。“你和林夕一点都不像。”
　　“完全不一样，我居然把你留在了我这里……就算是脸长得一样又有什么？原来我早就放下他了。”
　　缓缓开口，肖安第一次整理自己所有的情绪，到底自己想要的是谁？抱着过去的回忆过一辈子，还是真切的和尉迟沐在一起……
　　心里面的那根天秤，很久之前就开始偏向了尉迟沐，只是自己从来不愿意承认。
　　“再见了。”向着管家的位置挥了挥手，立马有人过来将小嘉带了出去，隐约中能够听见他不甘心的嘶吼声，越来越远。
　　肖安那天没有回自己的房间，睡在尉迟沐的那张床上，床板还是一样硬实，肖安躺在上面，感受不到丝毫温情。
　　“你个小兔崽子，是不是你又去刺激尉迟沐了！你是怎么知道尉迟沐生病的事情？”第二天一大早，肖安便在客厅里面看见了爷爷，应该是一大早匆匆从医院赶了过来，“尉迟沐肯定不会告诉你这件事！说，你这次又干了什么！”
　　“尉迟沐现在怎么样了？你都知道了什么？”
　　“是你当初为尉迟沐安排的手术，他是什么状况，你怎么会不知道。”对着肖正鹤那张愠怒的脸，肖安没有太多的情绪，只是眼眶下面的青色显示了昨天晚上没有休息好的事实，“当初的资料现在还有吗？”
　　“你先告诉我情况到底怎么样了？那个时候不管我怎样劝说，尉迟这孩子都不愿意继续接受治疗了，实在没有办法。”
　　“当初为什么不劝他，为什么一定要等到现在？”肖正鹤还是第一次看见自己孙子会露出来这样的表情，目光太过锐利，那样的眼神是在责备自己。
　　不知为何，肖正鹤突然觉得有些心虚……“那个时候尉迟的身体状况就已经……唉……”一声叹息，“他的身体并不适合做手术，加上这孩子死活不愿意。”
　　“百分之三十的可能性，他害怕自己会死在手术台上，他是什么脾气你应该清楚，最害怕的就是他死了，再也看不见你了。”
　　“死心眼，刚好那个时候林夕病重，和林夕怄气，更不愿意死在林夕前面。”
　　听到了这样的答案，肖安长时间没有开口……
　　“尉迟沐求过我，这件事一定不能被你知道，所以我瞒着，谁知道你……”后面的话，肖正鹤没有说也明白是什么意思，自己对尉迟沐不好，打过骂过，甚至一遍遍的希望这个人尽快在自己面前消失。
　　到头来，最不希望的这些诅咒成真的也是自己。“我叫我对他好，有没有想过我真的爱上了尉迟沐，他死了我要怎么办？”惨淡的开口，早就没有了往日的骄傲，“万一我要是舍不得了怎么办？”
　　肖正鹤愣住，所说的这个可能性，从来都没有想过……自己只是心疼尉迟沐那个孩子，哪怕是从肖安这里得到一点半点的关心。
　　“呵呵，都叫我喜欢他，我真的喜欢上了……我怎么办？”
　　气氛变得彻底凝滞，肖正鹤不知道自己应该说什么，事态早就超出了自己的控制，“爷爷，尉迟沐说他只有两个多月了……”
　　“六十多天，我和他的日子，只有六十天了，太短了。”
　　“你……”肖安现在表情太过陌生，完全不像是自己的孙子，一直以来，肖安都是最高傲的君王，也从来不会愿意软下来自己的态度。“真的喜欢上了？”
　　“你们都在逼着我喜欢他。”缓缓开口，这场追逐里面，就是尉迟沐也在强迫自己接受他，一次次的试探和碰撞，等到彻底揉进了骨头里面，却又要生生的挖出来……“以前的医生还在吗？”
　　“全部找来。”
　　肖正鹤古怪，“你要做什么？”
　　“尉迟沐现在不到10%的成功率，我想要试试。”
　　肖安这话说的冷静，到了肖正鹤耳朵里面完全变得意思，开玩笑！人现在只有六十多天，不到10%的可能性，撇开手术成功的可能性，其中更多的可能性是手术失败！“不可能！我不同意做手术！人已经到了现在的地步，肖安，算是爷爷求求你，你别折腾尉迟沐。”
　　“怎么能不折腾？他要是死了，我怎么办？”瞳孔里面没有半点生机，肖安并没有改变自己的决定，“哪怕就是最后的1%我也要试试。”
　　说这些话的时候，肖安语气太过沉重，完全陌生的肖安，平静下面，更多的还有恐惧，肖安比谁都要害怕手术失败的下场，明明最害怕的那个是他自己。
　　所有人里面，肖安是唯一一个坚持做手术的，“我说过，我不想看见你，我也不会做手术。”最近这一段时间里面，肖安频繁登门造访，每次过来的目的只有一个，“做手术，我已经帮你准备好了最权威心内科专家。”
　　“麻烦你看清楚一点，那个权威的专家说了什么！医生亲口说了，他现在的状况完全不适合做手术！你到底是想要救他还是害了他！”
　　“尉迟沐这一辈子还不够吗！最后的几天你也要折磨他？”赵权怒吼，眼神中早就是没有半点善意，“我警告你，你永远都不要出现在我家里面！”
　　“不要出现在这里的是你，赵权，今天早上我和你母亲已经联系过了，你现在应该去看看你的邮箱，你母亲应该已经帮你准备好了飞机票。”平静的阐述事实，“抱歉，我告诉了阿姨一些事实，可能你没有办法呆在国内了。”
　　“前一段时间，你为了我的江岸水城，暗自将本部的精锐抽调到国内，盲目抬高江岸水城的房价，我的江岸水城却是是卖不出去，那里也不会成为新的商业圈地，余下来的那些我全部捐了出去。”


　　第一百二十六章
　　“捐给希望工程换了一个不错的形象身份，因为这个身份，政府的南延计划，我拿了下来。”
　　“那里过不久会规划成为新的国家级新区，之所以想要把那项资金拿出来，也是为了这个新的南延计划。”肖安缓缓开口，语气之中并没有太多的欺负波动，仿佛是在说一件无关紧要的事实，“你砸了那么多钱哄抬江岸水城的房子，可能会有一所希望小学，或许会是新的社区，但不会是新的商业圈地。”
　　赵权愣住，完全没有想到会是这样的结果，没错，江岸水城的房价确实是自己炒上去的，为了恶意抬高，赵权专门创造出来一个买房团，原来肖安早就转移了自己的重心！换句话说，自己砸了那么多钱买下来的房子，根本不会有太大的价值！
　　真正会发展的地方从来不是江岸水城，“我把所有的情况都和你母亲说了一遍，她很介意你和尉迟沐在一起。”
　　说到这个层面上，尉迟沐终于明白为什么肖安当初一意孤行的选择从丰实拿走资金，南延计划的项目启动肯定是一笔巨大的投入，前期的资金大多数又集中在了江岸水城上，才会考虑到当初留在丰实的那笔钱。肖安把所有算计的思量的滴水不漏。卖不出去的房子换来南延计划，明显是后者带来更大的利润。
　　一个国家级新区，说明未来H市几乎所有的政策优惠和资金条件都会优先集中在南延计划上，当年浦东一片烂泥地，现在已经成为了寸土寸金的地段，稍微想一下，都能估算出来这个南延计划上会出来的多大的利润。
　　赵权愣住，像是明白了什么，开口询问道：“你所有的都想好了？”
　　“带着那么一群精英回国，想要瞒住所有的动静根本不可能，更何况，从你那批人进来之后，江岸水城的房价不断地抬高，这中间的端倪，很容易想出来。”
　　“我知道新区规划的时候，江岸水城已经基本建成了，卖不出去的烂尾房，换来了现在的南延计划，很合算。”
　　若不是赵权从中阻拦，恐怕自己也不会下定决定拿江岸水城换取那个形象代表的身份……那天已经看见了第一手的红头文件，全新的商业新区，不出五年，南延计划中会出现一流的商业圈地和综合性的交通枢纽，而肖氏，也会成为第一个沾光开发商。
　　赵权愤恨，算计了那么长时间的肖安，最后搭进去的是自己！钱不是问题，家里面那个有钱的贵妇人也不会因为这些为难自己，“你到底还和我妈说了什么？”
　　“描述了基本的情况，赵家的公子最近喜欢上一个婊子，男妓的出生，年幼的时候开始被包养，性格上存在严重缺失，不善于与人交流，接触毒品……”
　　话没有说完，尉迟沐脸色以可见的速度苍白下去，原来自己在肖安心目中就是这样的形象！手指死死抓着椅子上扶手，骨节突出，“看来你为了叫赵权回去，花了不少功夫。”
　　“哪怕是我现在快要死了，你也要当着我面上谩骂几声婊子？你想要告诉我什么？我这样的人活该下地狱？”
　　肖安表情冷漠，“我只是希望赵权回去……”
　　“嘭——”赵权一个拳头已经挥了过来，咬牙切齿，“你他妈的是不是人！你一定要当着尉迟沐面上说出来这些！为了叫我回去，你要这样抹黑尉迟沐？”
　　“我操你大爷的肖安，尉迟沐瞎了眼才他妈的会喜欢上你十年！”从丰实拿钱的时候，肖安没有考虑过尉迟沐刚刚上任会遇上这样的困难；拍卖会上为了一个林夕，肖安可以大大方方的威胁；哪怕就是现在，他也没有想过当着尉迟沐说出来这些，对方会是怎样的心情……
　　“你就不能对他好一点！”赵权像是疯了一般，着急的想要找肖安拼命，“你都给了尉迟沐什么！他手上的那道疤是怎么来的！要不是你当初舍不得那点股份，尉迟沐又怎么会少了一根手指！”
　　赵权力气用的大，第一个拳头挥下去，肖安半边脸已经肿了起来，可惜的是，后面肖安并没有给赵权接着挥拳头的机会，力气上的优势，赵权动惮不得，只能不停地谩骂，“操你大爷的，你把我逼走了，尉迟沐也不会同意做手术！”
　　“不用他同意，我已经安排好了。”一片冰冷，肖安接着开口，“你母亲的人应该已经到了。”
　　“你他妈的肖安……”房间中不知道从什么地方出来的一群人，像是事先已经排练好的动作，轻描淡写的几个动作已经将赵权控制住了，“多谢这段时间照顾我们家少爷了，叨扰了。”
　　赵权还想要说什么，其中一个反应更快，口塞直接堵住了下面想要说出来的话语，“呵呵，夫人交代过，这边财产明天开始重新交接，住在这里面的这一位请尽快搬走。”
　　“夫人说了，不希望看见家里面少了什么东西，所以，抱歉了。”房子是赵权的，意思表达的很明白，现在想要把尉迟沐赶出去。
　　赵权拼命的挣扎，想要开口，结果只是发出几声呜咽，“呜——呜，呜呜——”
　　最后被带走的时候，赵权好几次回头，终究还是关上了那扇房门。
　　很安静，肖安一个人给脸上红肿上了药，“这栋房子你既然没有办法接着住下去，跟我回去。”
　　“还是原来的房间，我没动。”
　　肖安第一次尝试帮着收拾尉迟沐的东西，不过是几件零星的衣物，摸到了那本日记本，刚好无意中撞见了其中两个字眼，很刺眼，“遗书。”
　　这个人已经开始准备遗书了。心口突兀的顿了一下，肖安开口，“这个东西就不需要了，你不会出事。”
　　“肖安，你在逼着我死。”平静的开口，“不到10%的成功率，肖安，我没有那样的运气。”
　　“不会。”
　　“你怎么知道不会，明明我快要死了。”手上的动作又一次停下来，肖安没说话。
　　肖安回过头平静的看了一眼坐在不远处的尉迟沐，两个人之间距离并不算太远，这中间横亘着的，走不过去。
　　尉迟沐再一次回到肖安这里，还是一样的摆设，看来这段时间，确实没有人动过自己的房间。瞪着熟悉的环境，尉迟沐突然绵延的出来的居然是窒息感，这间屋子里面，自己住了十年。
　　也被关了十年的光景。
　　“好好休息，明天会有医生重新检查。”
　　带回来的东西很少，均是一些简单的衣物，奇怪的是，肖安清楚的知道哪些衣服应该放在什么地方。衬衣收拾在左边的衣柜里，裤子在最下面一层，就是摆放领带的那个暗格，肖安也能第一时间找到。
　　“你之前来过我的房间？”
　　还在收拾的动作停了下来，“没有。”
　　“那你怎么会知道我房间的摆设？”
　　肖安没说话，出去了。
　　床上放着的是没有整理的衣物，尉迟沐现在走路很慢，有些像耄耋岁数的老人，丢了所有的骨气，动作迟缓。一件件折叠起来，翻到其中一件衬衫的时候，尉迟沐像是想到了什么，衣物口袋里面有一条项链，那上面的字母代表了所有的痴心妄想。
　　“我为什么会留着？”这句话问的是自己，为什么还要留着？自己还要积攒多少失望和不甘心？那一声叹息，被狠狠埋葬在这间屋子里面。
　　和肖安靠的最近的房间，中间不过是一堵墙，以前尉迟沐难受的时候总习惯敲敲墙面，没有回应，一个人的游戏而已。
　　“咚咚咚——”刚刚躺下来，尉迟沐突然听到了对面有人敲墙的声音，很短，他只敲了三下。
　　这种声音像是一种暗号，尉迟沐泪水突兀的落了下来……
　　原来你知道我敲墙的习惯，原来你也觉得难受。

　　第一百二十七章
　　所有的位置都像是调换了过来，肖安比自己起来的早，帮着自己准备好了早饭，手背上的红色印记应该是断粥的时候不小心烫伤的。
　　还没有处理，帮着摆放餐具的时候，尉迟沐连着见了好几次，第五次展示在自己面前，尉迟沐终于问出口，“家里面没有烫伤膏？”
　　“管家已经去拿了。”肖安开口，“没事，早上煮饭的时候是我不小心。”
　　“你没有必要帮我煮饭。”很平静，尉迟沐脸上没有肖安想要看见的关心。
　　肖安应了一声，“好。”
　　手背悄悄收到了背后，那里面疼的厉害。
　　尉迟沐还是习惯蜷缩在沙发里面，刚刚换上的，没有以前的软，也比以前的冷。“已经联系过了，以前的那组沙发重新买了。”伸出手感受了现在沙发触感，不算满意。
　　肖安开口，“待会和我去一趟医院，重新做检查。”
　　尉迟沐没有反应，也不愿意出声。
　　肖安知道他不愿意，“我会帮你找最好的心内科医生。”
　　“尉迟沐，你不会出事。”这种话说了太多遍，从来都没有办法麻痹现实。
　　医院的味道一如既往，稍微靠近一点便觉得窒息的厉害，“肖安，你真的要我做手术？”
　　对方肯定的点头，“做检查吧。”
　　尉迟沐已经很长时间没有做过这样系统全面的检查，害怕看见医生脸上的叹息，也不愿意听见别人的感慨，“真是可惜，他还这么年轻……”
　　呵呵，确实可惜。那样多的不甘心，从来没有实现过，我就要踏进那片冰凉的坟墓了……
　　“肖安先生，我给出的建议还是和上次一样，病人的状况完全不适合做手术，手术成功是10%的可能性，还有90%的可能性是失败！”
　　“我没有办法给你保证。”
　　尉迟沐安静的听着，第一次觉得医生面目可憎，轻描淡写判下来自己的结局。医生把目光转向了自己，“既然是做手术，首先要考虑的是病人的意愿。”
　　肖安坐的很端正，拘谨严肃，“他不用考虑，你只要告诉我，什么时候可以开始做手术？需要准备什么？”
　　“你需要的所有东西我都会替你准备好，只要你告诉我确定的时间。”
　　号称国内最优秀的李医生狠狠皱眉，“我还是不赞成动手术，以前接触过这样的病例，绝大多数都过不了……”
　　没有等到他说完，肖安直接打断“，他不会死。”
　　这方面，肖安出乎意料的偏执。
　　尉迟沐像是一个旁观者，安静的等着自己最后的下场，肖安从来没有给自己说话的机会。
　　这一场洽谈过得相当艰难，李医生虽然说得委婉，还是不可避免说到了那个字眼，第三次听见的时候，尉迟沐突然开始猛烈的咳嗽，“咳咳——咳咳。”
　　“我没事……你们接着说……”剧烈的咳嗽完全不受控制，饶是尉迟沐死死捂住嘴巴，还是渗透出来红色的血液，空气中特有腥味，不断地刺激着尉迟沐所剩无几的理智。
　　“病人咳血的症状已经这么严重了？”医生愣了一下，“已经严重压迫到肺部血管……”
　　“你们有没有考虑过后遗症的问题？”提出来这个问题，当时肖安忙着照顾尉迟沐，自然也没有注意到。
　　那一场咳嗽，好几次尉迟沐觉得喘不过气，结束的时候早就是没有半点力气，任凭肖安抱着自己回家，对着肖安脖子上的吻痕丈量，怀里面的这个位置，刚好能造作出来这样的痕迹。
　　肖安也曾经这样抱着林夕亲吻过。
　　“放我下来。”沙哑的声音，尉迟沐突然这样要求，肖安脚步稍微停顿了一下，接着往前走。“你放我下来，肖安。”
　　这一次加上了称呼，“我现在还没有到瘫痪的地步，你放我下来。”
　　肖安手没有送下来，倒是刻意加重了力道，勒的尉迟沐有些疼，“为什么？你这样讨厌我？”
　　“是你讨厌我。”平淡的叙述，“位置是林夕的，我不想占着。”
　　“你以前从来不会这样想。”十年的时间，尉迟沐想的就是怎样彻底将林夕从这个位置驱逐，现在自己张开了怀抱，尉迟沐不愿意了。“林夕死了。”
　　这是第一次，肖安正式在尉迟沐面前提到关于林夕死亡的消息，尉迟沐一愣，“林夕死了，我也要死了。”
　　“肖安，我和他坟墓，你会记挂着谁多一点？”突然想到的问题，尉迟沐这样问出口。
　　“你不会死。”
　　同样的回答，自欺欺人的谎言已经说了太多遍，“如果我死了呢？死在你前面。”
　　“我不会去祭拜，永远都不会。”
　　尉迟沐挣扎着从肖安怀抱中下来，一声轻叹，“你真狠心。”
　　原来我死了，你都不愿意过来看我……“呵呵，我以为你会跪在我坟头为我哭。”
　　“我不会。”
　　沙发已经换成了以前同样的款式，尉迟沐却没有了坐上去的兴致，“我累了，再见。”

第一百二十八章
　　尉迟沐是在写遗书的时候接到了张晓棠的电话，已经太长时间没有联系，张晓棠看上去心情很不错，“最近怎么样？我给你发邮件你怎么不回我？”
　　对方看上去心情很不错，“我的护照什么时候还给我？上次说借用，现在事情结束了？”
　　“你要护照做什么？”尉迟沐多问了一句。
　　“哦，一点小手段。逼着人家跟我结婚啊。”明明是漫不经心的语调，尉迟沐偏偏在里面听见幸福的意味。
　　张晓棠那段时间好像是要给自己介绍一个男人，原来这么快就定了下来？多年的好朋友，张晓棠从来都是浪荡的模样，还是第一次看见他这样着急的想要把对方牢牢绑住。
　　“真心的？”
　　“自然是真心的，难得我找到了一个有钱的，长得也不错，床上又能叫我欲仙欲死，这种人自然是要抓着。”好笑的口吻，张晓棠开口，“你和你家那位少爷怎么样？肖安现在对你怎么样？”
　　“尉迟沐，你就是死心眼，好好的光景你浪费在他身上干什么！”说到肖安，张晓棠语气中透着强烈的不满。
　　“十年，差不多了，以后你想要什么样子的，我给你介绍！”
　　“不用了，已经结束了。”
　　张晓棠大喜，“真的？你个死心眼终于开窍了？说说，肖大少爷这次又干了什么叫你痛改前非？”
　　“没有什么，你的护照，我寄给你。”
　　“都在一个城市，直接送过来就是，你要是不方便，我去你那里拿。”张晓棠和尉迟沐的距离并不算远，堵车的话也就是一个多小时的路程，“刚好我带着郤蒙一块去，你还没有见过他。”
　　有点见家长的意思，尉迟沐确实想要见见那个郤蒙到底是什么样子，可惜的是……
　　自己现在的状况，张晓棠若是看见了，也不过是增加一个人伤心罢了。
　　“我现在在外地，以后有机会再见面吧。”觉得张晓棠不放心，尉迟沐刻意加了一句话，“我很好。”
　　“恩，好好照顾自己，既然要放下了，以前的事情就不用挂在心上，不值得。”
　　点头应允，尉迟沐不断地重复字眼只有那一句话，“我很好，不用担心我。”
　　我很好……
　　一点都不好。
　　张晓棠也有了归宿，呵呵，形单影只的总是自己一个人。多出来的酸楚被尉迟沐狠狠压抑。快要走进坟墓的我，还需要苛求什么？
　　敲墙的声适时的响起，还是三下。
　　尉迟沐手慢慢触摸边上的墙壁，这一堵墙，看不清楚肖安在做什么，也感受不到他的温度；这一段距离，永远没有办法靠近。
　　“你说你不会去我坟头……”林夕死后的那片墓地，稍微动一下肖安便暴跳如雷，而自己，终究没有得到想要的待遇。
　　真可惜，肖安，我还想要看见你为我伤心的样子。
　　遗书上，尉迟沐多了一个要求，自己一定要安葬在林夕边上，这样，只要肖安前去看望林夕，一定也会看见自己。
　　到底是谁叫谁不快乐？尉迟沐突然觉得自己那点小心眼偏执的近乎傻气。
　　“你找我？”张景尧已经很长时间没有收到那只宠物的消息，再次见面，小嘉看上去过得并不如想象中滋润，甚至有些憔悴，看得出来，哭了很长时间。
　　“张先生。”说话声沙哑，小嘉已经很长时间没有再回到这间屋子，只觉得全身不习惯，“我被赶出来了。”
　　“肖安把你赶出来了？”平静的问出口，“我以为你这张脸会有一些用处。”
　　小嘉低下脑袋，“肖安好像喜欢上另外一个人了。”
　　称呼上的问题吸引了张景尧的注意力，“叫的这么亲密？你喜欢上肖安了？”这话明显带着嘲讽，“你是我放出去的宠物，看来是想要给自己重新找一个饲主？”
　　“我不是……”急忙开口解释，一抬头对上张景尧的眼神，小嘉顿时紧张起来，不知所措，甚至不知道自己手脚应该放在什么地方。
　　这样的姿态愉悦了张景尧，缓缓开口，“你在紧张什么，这地方你觉得陌生了？两个月前你还跪在这沙发上脱光了衣服……”
　　“呵呵，肖安那里多出来养尊处优的习惯？我是不是应该更温和点和你说话？”
　　嘴皮上，小嘉永远不是张景尧的对手，一时语塞。
　　长久的沉默之后，张景尧接着询问，“说说，住在肖安那里，上床了没有？”
　　摇摇头，“还没。”
　　“哦？为什么，你没有勾引他？”不满意这样的答案，张景尧静静观察自己的这只宠物，泪水还在眼眶里打转，一举一动完全就是林夕的翻版，肖安没有理由不动心。
　　“他没有碰我。”不甘心的说出来这个答案，“他喜欢的是一个叫尉迟沐的。”
　　“屋子里面的那间房间他不让我进去，早上我叫他起床，他会把我认成尉迟沐，就是吃早饭的时候，他下意识的叫出来也是尉迟沐的名字……”
　　“家里面所有人都不敢说道这个名字，结果说的次数最多的是他自己。”咬着嘴唇说出来这些，小嘉指甲早就是掐在了掌心，出来深浅的痕迹，“把我赶出来的时候，肖安告诉我，他已经把林夕放下了。”
　　张景尧眼色深沉，几乎化成了一滩墨水，“终于认识清楚了……”
　　小嘉听见这句叹息一愣，不是自己的错觉，主人说话的时候，带着和自己一样强烈的不甘心。张景尧在不甘心什么？
　　“小嘉，我再问你一句，你有没有和肖安上床？”不知道为什么，张景尧又一次问了这个问题。不明白是什么意思，小嘉只是傻乎乎的坐着。
　　“说话，你和肖安之间发生了什么？”
　　如实回答，“没有。”
　　细长眼眸中突兀多出来危险的气息，小嘉瞬间改口，“我和肖安睡过！我们上了，有多很多次甜蜜的经历！”
　　“很好，记得你自己的答案。”
　　挥手示意，助理安排着小嘉下去，等到所有人都消失后，张景尧整个人瞬间变得颓废起来，目光呆滞的看着前方，找不到丝毫焦距。
　　尉迟沐啊……
　　前面的事情对不起，我也喜欢上了，所以，你这一次，我不想放手。
　　张景尧已经做好了准备，若是尉迟沐死在了那张手术台上，风光大葬，墓地已经选好了，自己肯定是那场葬礼上哭的最伤心的一个。日日祭拜，夜夜烧香，等到百年后合葬棺淳。
　　若是侥幸活过来，自己会想了所有的办法将肖安出局，重新买下一座房子，那里面养一只狗，还是金毛，执子携手，与子偕老。
　　不管是怎样的下场，他尉迟沐都是自己的。
　　一声长长的叹息，尉迟沐，你真会叫人心疼……张景尧不断地失眠，每一个梦境里面都是他和尉迟沐的结局，没有善果。
　　都是些梦境，偏偏刺激出来全身的疼痛，正是因为那一次次梦里面疼的太厉害，所以现实里更加不会放手。
　　死也是自己的，生也是自己的。

第一百二十九章
　　做手术的日子在肖安的要求下，不断的提前，基本上可以说得上兵荒马乱，肖安为尉迟沐准备了国内最好的医疗团队，关于手术的讨论整整进行了三天，肖安一直尝试各种各样的办法来提高手术的成功率。
　　“胡闹！做手术这件事你有没有尉迟沐的意见？”讨论的过程里面，肖正鹤问了无数次，打造出来的这支队伍对于成功率的估算依旧不肯定，还是10%。
　　十分之一，所有人都反对的一场手术。
　　“手术一旦失败，尉迟沐两个月都没有！”
　　肖安脸色苍白，这些日子所有的事情叠加在一起，折磨的几乎发疯，眼眶下透着深深的疲倦，“所以你叫我看着他心脏一点点停止跳动？叫我陪着他一起等待死亡？”
　　“爷爷，我做不到。”
　　没有办法眼睁睁看着他的死亡，更不愿意想象这个人还会怎样虚弱下去，现在的尉迟沐像是那最后的一点烛火，多出来任何的风吹草动，他都会消失。
　　尉迟沐最近已经出现明显的厌食症状，基本上都是靠着营养液过日子，肖安量过体温，每一天都要比前一天更加冰冷……所有的都在提醒自己，这个人会彻底冷成了一具尸体，没有丝毫声响。
　　曾经骄傲偏执的尉迟沐，对自己死心塌地的尉迟沐，还有一次次撞得头破血流的尉迟沐……
　　怎么能够就这样死掉？
　　哪怕尉迟沐一只脚已经踏进了坟墓，自己也要把他拉出来！“做手术！赌上两个月，爷爷，我要做手术。”
　　肖安说这话的时候，冷静沉着。只是眼眸中的波动太过明显，那些恐惧，明明白白。
　　“你……”是自己的孙子，肖正鹤何尝体会不到他的恐惧，他比自己还要担心……“现在偏执的那个是你。”
　　“他不会出事。”缓缓开口，只有肖安自己清楚，这样笃定的语气后面到底有多少不确定的因素。
　　这辈子都没有惧怕过什么，现在却是整夜整夜的失眠，患得患失，自己比谁都害怕一张开眼睛，那个人就不在了。
　　很讨厌10%那个数字，甚至想要亲手在后面加上一个0。尉迟沐亲手打造的那个牢笼，自己进去了，也被关在里面了……
　　但是尉迟沐不见了。
　　手机铃声适时的响起，肖安给自己设置的闹钟，“尉迟沐测量体温的时间到了，我去看看。”
　　肖正鹤张了张嘴，终究还是没有拦住对方，自己这个孙子已经变了，可惜的是，尉迟沐没有赶得上。
　　推开那扇门，尉迟沐似乎是在写着什么，背对着肖安的背影看上去很美好，“尉迟沐。”轻轻叫了对方的名字，没有反应，尉迟沐埋着脑袋，写的很认真。
　　肖安多看了一眼，又是那两个刺眼的字样，他又在写遗书！
　　这个人怎么会知道自己必死无疑！“不用写了！”这句话比刚才高出很多，肖安直接收走了尉迟沐手上的纸张，“你这么着急提前打点好所有的一切？”
　　缓慢的抬头，尉迟沐对上的便是肖安这张愠怒的脸，“我要是死了，什么都没有留下来，应该会很遗憾。”
　　“不用，你不会死！”作势就想要直接撕掉那些，尉迟沐突然开口，“不要！肖安，你为什么不看看我给你写了什么？”
　　抿着嘴唇，肖安面色如冰，“我不想看。”
　　“呵呵，你果然不想看，好在我没写，我给所有人都留下来一些东西，提醒爷爷生活作息，感谢赵权这段时间的照顾，还有我那个尽职尽责的小助理，家里面和善的管家……”
　　“所有人我都想到了，唯独没有你……我以为自己能够留下来一页页情话，十年的告白或者不甘心……都没有，肖安，原来我和你之间，真的没有什么好说的。”
　　肖安觉得这间屋子太冷，寒气逼人。“我以为你会恨我。”
　　尉迟沐自嘲，“我前面十年只做了一件事，换来一身狼狈，又怎么敢恨你？”有些人，注定是自己一生劫数，痛过疼过，求而不得。
　　肖安握紧了双手，后面的那个问题没有问出来。
　　十年前是这样，十年后呢？关于那份喜欢，尉迟沐，如果我回头，你还在吗？
　　一阵沉默，不知道什么时候开始，肖安和尉迟沐之间的相处，不是尖锐，更不是缠绵，取而代之的是这样寂静无声的沉默，都在有意无意回避着对方的视线。
　　肖安掩藏的是恐惧和不安，尉迟沐想要隐藏的是绝望。
　　“手术的日子定下来了。”
　　“是吗，什么时候？”
　　肖安开口，“一个礼拜之后，那些专家已经讨论了手术过程，你不会出事。”
　　“一个礼拜？”尉迟沐微笑着重复了这个日子，两个月的时间，现在只有一个礼拜。
　　或许，一个礼拜后，自己再也没有办法睁开眼睛。
　　尉迟沐看向了窗外，那一片树叶刚好落了下来，叶落归根。
　　太明显的象征意味，尉迟沐不愿多想，“把窗户拉起来，阳光太刺眼了。”
　　肖安看过去，已经是傍晚的时候，哪里来的刺眼阳光？看见了那棵树，肖安像是明白了什么，“我把外面的那棵树去了。”
　　“现在这个天气，树叶落下来是正常的。”尉迟沐开口，声音不悲不喜，“生老循环，都逃不过。”
　　“他明年还会长出来。”厌恶尉迟沐现在消极的心态，肖安恶狠狠关上了窗户！“尉迟沐，你也一样，你会好好的。”
　　又是一阵沉默，尉迟沐很清楚，自己好不了……
　　肖安将室内的温度向上升高了一分，强行制造出来暖和的假象，“这个给你。”
　　不知道是从什么地方变出来盒子，放在了尉迟沐手上，“我欠你的。”
　　不用猜都知道那里面是什么东西，尉迟沐并没有打开的意思，只是随便的放在了一边，“谢谢。”
　　肖安皱眉，“为什么不打开？”
　　那里面的戒指还是自己托人去找了艾文，找到了当初的设计稿，重新做出来的一对，和以前的一模一样，内环的两个字母，这一次是肖安亲手刻上去的。
　　“肖安，原先的我已经扔掉了。”尉迟沐开口，“不一样。”
　　心情不一样，现在的自己早就没有了那些痴心妄想，也不是当初卑微的姿态，“你倒是提醒了我当初有多蠢。”
　　十年的追逐被描述成一场笑话，肖安莫名不爽快，定定的看着面前这个人，没有以前的尖锐，余下来只有坦然，“尉迟沐……”
　　对方直接打断，“够了，后面的话不用说了。”
　　“最先喜欢你的那个是我，自作主张的也是我，和你没有关系。”
　　怎么会没有关系……肖安闭上了眼睛，明明已经留下来了符号，这个人怎么能够说出来没有关系？
　　尉迟沐刚才的话肖安也听见了，似乎是要买下来台上的这个，自己自然不会同意，所有提前提点了尉迟沐。


　　第一百三十章
　　这几天，所有人心急如焚。日子越来越接近，尉迟沐的精神状态却是越来越恍惚，会看见林夕，就像是站在自己面前，一贯的笑容，林夕说他等着自己。
　　钱德厚也会站在房间的角落里面嘶吼，张牙舞爪，一声声控诉尉迟沐这个杀人凶手，“是你逼着我吸毒！是你！”
　　“尉迟沐，你快死了！你和我一样，都会在这肮脏的地狱里面！”
　　声音刺耳，所有的都是幻象……这辈子最讨厌的几个人，频繁的出现，几乎每一次都能叫嚣出来要命的疼痛和撕扯。
　　饶是一次次闭上眼睛，还是没有办法打破面前的场景，“尉迟沐，怎么了？你看上去脸色很不好。”这一次耳边传来的是肖安的声音，“你是不是不舒服？”
　　肖安早就发现了尉迟沐的症状，偶尔身体会不受控制的颤抖，紧紧闭着眼睛，像是在承受着巨大的痛苦。
　　“没事。”尉迟沐说过很多次自己没事，没有一次真话。“我说过，以后不用给我送吃的。”
　　两个人之间像是多出来一场游戏，一个躲，一个追，乐此不疲。“我喂你。”自动忽视了尉迟沐的拒绝，肖安已经坐在了尉迟沐边上。“东西放得少，你应该吃的下去。”
　　他最近瘦的厉害，本来就不算健壮的身体，现在看上去甚至带着瘦骨嶙峋的味道，手臂上更是一排排针孔，这两天尉迟沐厌食症状越来越明显，手臂上的那些全是输营养液的的痕迹，尉迟沐早就是吃不下东西。
　　肖安索性一锅粥里面只加上一把小米，比米汤还要稀薄，“张嘴。”
　　“我不想吃。”这话刚刚说完，肖安直接将勺子塞入了尉迟沐嘴巴里，“整天输营养液滋味不好，医生说这样暖暖身体，稍微滋养一些。”
　　“你为我做的，几乎都是我不想要的。”无奈的开口，无论是做手术的决定，还是送戒指，这个人从来没有考虑过自己的感受……
　　“肖安，我快要死了。”沉重的叹息，“即便是我快要死了，你还是不愿意放过我。”
　　“不会。”又是一勺粥放在了尉迟沐面前，霸道强制，“吃下去。”
　　尉迟沐还是不愿意张口，只是定定的看着面前的人，长时间的对峙，肖安等不及，打算直接掰开尉迟沐唇齿，突然，尉迟沐有开始咳嗽！
　　这次咳嗽的特别厉害，脸色瞬间开始苍白下去，“咳咳，肖安……我不想吃……你不要逼我。”
　　艰难的开口，刚刚被强制吞下去的米汤已经全部吐了出来，“肖安……你别逼我。”
　　后面的话没有说完，尉迟沐突然呕出来一堆鲜艳的颜色，他有呕血了。
　　红的刺眼，沾染在雪白的被单上，那些颜色，正清清楚楚昭告着死亡的气息。
　　尉迟沐脑海中那些幻想又开始扭曲，林夕的微笑，钱德厚的嘶吼，还有当初被推下楼的支离破碎，各种各样的声音，全部在脑袋里面轰炸开来。
　　蒸腾着向上飘去，就是自己，也在缓慢的向上移动，思维逐渐离开这具身体……
　　“尉迟沐，尉迟沐！怎么了？”情况不对劲！
　　肖安以前见过尉迟沐犯病，还是第一次看见这样严重的情况，尉迟沐现在整个人在抽搐！表情痛苦，早就是没有半点血色，“该死的！尉迟沐！”
　　“医生！赶快过来看看！他妈的，外面的医生呢！”
　　一群人兵荒马乱，乱七八糟的脚步声，肖安被隔离在最外一层，“病人心跳下降的太快了！心室在抽搐！”
　　“电击！赶快准备电击！”
　　“功率加大，心室的震动不够！”
　　“再加大！”
　　肖安一直沉默的看着，那股凉气从脚底直接蔓延上来，看着心电图上那条线，几乎窒息。
　　那是尉迟沐，脱去了骄傲，也没有针锋相对的锋芒，没有一次次不甘心的怒吼……那是尉迟沐，他快要死了。
　　原来这才是最深切的绝望，无能为力……站在那个圈子外面，动不了，救不了。
　　“滴——滴——滴。”听见这个声音，所有人松了一口气，心电图上也开始出现规律的走动，“好了，已经抢救过来了！”医生庆幸的开口，“太好了，好在这次熬过去了！”
　　所有人都露出了劫后余生的笑容，唯独肖安没有。
　　“为什么会出现这种情况？”沙哑的声音，肖安开口。
　　医生慌忙的回头，刚刚对上肖安的眼神，愣了一下，这个肖少爷……全是绝望和恐惧，所有的洽谈协商，肖安都是领导者的姿态，对于手术的态度固执坚定，认为一定会成功的是他。
　　原来，那样强大自信的肖少爷，也会有这样担心恐惧的时候。“可能是情绪上的问题，病人现在的情况很不稳定，心脏很脆弱，一直压迫着连接肺部的血管……”
　　“所以说，刚才是因为我？”语速很慢。
　　医生连忙摇头，“不一定，病人的身体状况他……”
　　“你们照顾好他。”
　　那碗米汤还是放在了茶几上，没有端走，不过是十几分钟的时间，已经凉的彻底，旁边就是上次肖安送的那个盒子，尉迟沐一直没有打开过。
　　尉迟沐，你说我逼你，我们两个……到底是谁在逼迫谁？
　　“明天做手术！”
　　说完这句话，肖安消失在这间房间里面，没有人知道，他刚刚出门，泪水便落了下来。周遭温暖的灯光，照在肖安身上，没有丝毫生气。
　　手指颤抖的很明显，刚才，差点就要失去他了。
　　一身的绝望和颓然，肖安蹲在了地上，哭的像是个孩子……“尉迟沐，你叫我怎么办？”

　　第一百三十一章
　　尉迟沐觉得自己像是已经装上盘子的鱼，着急的被送到了手术台上，那地方携带了太多阴郁的气息，死亡的阴影也来的太过厚重，麻醉针打入身体里面，意识也逐渐变得模糊起来，眼前还是呈现出来太多迷离的幻象。
　　那里面有林夕，有钱德厚，还有自己所有自己不想要看见的。
　　肖安……
　　最后念叨了他的名字，尉迟沐彻底堕入了那片黑暗中。
　　该结束了，尉迟沐算计着步伐一步步的走向地狱，那块墓碑也过早的竖了起来，那上面写满了不甘心，正是太可惜了，先离开的那个人居然会是我。
　　一声叹息，除了尉迟沐自己，没人听见。
　　医生，病人手上抓着东西。”护士像是发现了什么，着急的开口，“这个是什么？怎么抓得这么紧？”
　　花光了所有的力气，护士还是没有掰开，指缝中泄露出来的一点银光，多看了一眼，“好像是戒指？”
　　“好了，不要管手上的东西，赶快准备手术！”
　　……
　　“现在情况怎么样！人怎么样？”当医生从手术室出来的时候，第一个上前询问的是肖正鹤，着急的询问结果。“尉迟沐呢？怎么说？”
　　肖正鹤在问话的时候，小心的看了自己那个孙子一眼，肖安坐姿端正，就像是被人押着到了法庭，等着属于自己的那场结果。
　　“肖先生，很幸运，病人暂时保住了一条性命。”医生气喘吁吁的开口，为了说出来这句话，那个手术室中召集了全国最有名的心血管专家，就是为了尉迟沐能够活下来，中间的过程更是凶险万分，尉迟沐整整在手术过程中心脏骤停了两次！最后缝合的时候，现场的所有医生均是忍不住的长舒了一口气，“手术成功了。”
　　

　　10%的可能性，幸不辱命。
　　没死，尉迟沐自己都没有想过这样的结果，伸出手，尉迟沐想要接住窗外的阳光，什么都没有抓住。
　　“应该吃饭了。”背后有人敲了敲碗，发出清脆的声响，是肖安。
　　慢慢走过来，肖安脸上始终维持着一个相对固定的弧度，这个人以前没有这样对自己笑过，不知道是什么时候开始，肖安对自己变得大方了，舍得花费精力来照顾自己。
　　尉迟沐垂下眼睛，细密的眼睫毛打下来，形成一片阴影。
　　“尉迟沐……”肖安叫了面前这人的名字，带着庆幸，“我说过，你不会死。”
　　“你还活着。”
　　是啊，还活着……真是可笑，明明自己已经做好了下地狱的准备，最后的时候居然被人拽上来了。“我不饿。”
　　“医生说你今天开始可以吃一点流食，不用接着挂葡萄糖。”像是没有听见尉迟沐这话，肖安直接坐在了病床前，自顾自的开口，“你这样的状况，大概一个月以后就可以出去走动，那时候刚好是三月份，我带你去转转。”
　　“我不想看。”
　　沉默的吐出来这样的字眼，大病初愈以后，尉迟沐身上最明显的变化便是更加沉默，以前这个人说话就少，现在更是不愿意和人交流，那里排斥最严重的便是肖安。
　　尉迟沐所有的排斥和拒绝，都在清楚的表明一个消息，他不愿意再靠近自己了……
　　曾经就是个刺猬，尉迟沐只愿意对着肖安一个人柔软，现在就是这最后的一点柔软，这个人也藏了起来。
　　肖安突然觉得房间里面的气氛变得沉重了一些，主动帮着尉迟沐打开病房的窗户，“房间里面怎么不叫忽视帮你通通风？”
　　“我今天的时候觉得这间屋子都有些潮湿。”
　　以前的肖安从来不会这样和颜悦色的和自己说话，更加不会帮着自己做开窗户这种小事。
　　“你没欠我什么。”尉迟沐突然开口，语气里面清楚带着疏离，“我的病和你也没关系，说起来，我应该感谢你才对，要不是你，说不定我现在不会好好的躺在这里。”
　很平静的口吻，肖安回头，想要在尉迟沐眼神中看见过往的炽热，什么都没有。
　脑海中突然想起来那天尉迟沐和自己说过的，“你放过我，喜欢你是我一个人的事情，和你没关系，我花了十年的时间认清楚一个笑话，现在梦醒了，我也该走了。”
　　“肖安，你看，当初我就不应该喜欢你才对……”
　　突然觉得面前的这个尉迟沐是自己从来没有看见过的陌生，这个人不应该是这样！口口声声说喜欢了自己十年，为什么会这样轻易的把自己放下了！
　　肖安突然忍不住的有点胸闷，刚刚那句话没有说错，从走近这间屋子开始，不光光是潮湿的空气，还有一种明显的格格不入，自己十个不受欢迎的外来者，他不想看见自己……
　终于绷不住脸上的表情，肖安死命维持的笑容垮了下去，“我们不应该这样。”
　　“你还活着，为什么……”
　　后面的话尉迟沐没给对方接着说下去的机会，直接打断，“我们没关系。”
　　肖安不愿意听见这话，声音突兀的抬高，“闭嘴！”
　“凭什么？”凭什么让我闭嘴？这个人可以轻易糟践自己所有的不甘心，可以对着自己随意的呼来喝去？感情是他决定的，生死也是他决定的……
　　自己和肖安的关系上，从来就不对等，凭什么？

肖安想要问的是为什么，尉迟沐问出来的是凭什么。
　　这场追逐，在不知不觉中已经变换了角色……
　　“你喜欢我。”肖安开口，“尉迟沐，是你亲口告诉我，你喜欢我十年的光景。”这么长的时间，肖安不相信这个人能把断绝关系的话语说的这样坦然。
　　尉迟沐面无表情，“那真是不好意思了，现在是第十一年了，我变了态度。”
　　“尉迟沐！”突然叫了这个人名字，尉迟沐根本没有反映的时间，肖安突然整个人压在了尉迟沐身上，嘴唇边传来湿热的亲吻，肖安在迫不及待的证明着什么，那些亲吻落在尉迟沐脸上，想要刺激出来绵延的温度和激情。
　　“是你自己招惹我的……”沉声开口，肖安讨厌看见尉迟沐这双过分冷静的眼睛，蛮横的直接用手捂住，一点都没客气，肖安仿佛是想要把面前这人彻底拆吃入腹，落下来一个个滚烫的痕迹。
　　“尉迟沐……”
　　这声叹息得不到丝毫回应，这人像是个木头，肖安找不到往日的激情，也碰撞不出来火花。
　　完全不知道到底发生了什么，明明还活着，明明就躺在自己身下，结果什么都抓不住。
　　“你放过我。”这话是尉迟沐说的，做手术之前这人叫自己放过他，现在手术成功了还是叫自己放过他！奋不顾身的是他，现在想要全身而退，怎么可能！
　肖安很清楚，面前这人很清楚的牵动着自己所有的神经，当初自己怕疯了，爷爷给尉迟沐烧香拜佛，自己也在心里面求了无数遍，只求尉迟沐能活下来……
　　结果，人还活着，什么都变了。
　　“肖安，你从来就没有遵守过我的意思。”被人蒙住眼睛，尉迟沐悠悠的开口，“我和林夕不一样，你舍不得伤了他半点，你却舍得拿我的命去赌。”
　　“上手术台之前，你猜我在想什么？”
　　肖安害怕听见余下来的答案，腾出来一只手，着急的想要把尉迟沐嘴巴堵上！“闭嘴，我不准你说出来！”
　　“尉迟沐，我叫你闭嘴听没听见！”像是突然发狠了一般，肖安整个人结结实实的压住了尉迟沐，捂住口鼻，“闭嘴，不要说了！”
　　“尉迟沐，我不想要听见你说这些！”
　“闭嘴……”
　　眼神清楚的闪烁出来疯狂，肖安知道这人可能会说出来什么，肯定不是自己想听的内容，尉迟沐会冷静的谈判和自己之间的关系，这个人会用那双平静无波的瞳孔对着自己，没了过往的欢喜，陌生的要命。
　　手上的力气越来越大，肖安没有注意到尉迟沐已经开始泛白的面孔，还有轻微压抑的呼吸，喃喃念叨，“你别逼我，尉迟沐。”
　　“是我让你活下来的，你的命是我的 ，人也是我的。”
　　不知道这样的想法从何而来，潜意识里面，尉迟沐的归属上永远只能有自己一个人，生或死，喜欢还是不喜欢了，这人合该是自己的……“还像以前一样，你搬回来，还是住在我隔壁。”
　　“什么都没发生过。”
　　怎么可能没发生过，尉迟沐突然觉得可笑，自己从生到死，从死到生，疼了那么多遍，怎么能当做没发生过？
　　尉迟沐从来都没有那样的气度。
　　闭着眼睛，尉迟沐肖想着肖安现在应该是怎样的表情，或许会觉得难受？他应该难受才对，自己养了那么多年的一条狗，现在不听话了，还总想着咬主人一口。
　　窒息感越来越强烈，尉迟沐在心头苦笑，这个人从来都没有注意过自己的想法，至少，记忆里面的肖安从来都舍不得这样对待林夕。那人是肖安心头的白月光，一碰就碎，自然舍不得碰……而现在，肖安差点捂死了自己。
　　

　　尉迟沐突然觉得没意思，闭上眼睛等着自己的结局，这种心情和当初赴死的情绪没什么区别，平静的要命。
　　能够呼吸到的空气越来越少，尉迟沐又一次开始感受到了心脏不正常的跳动，手术以来，还是第一次感受到了这种熟悉的体验，窒息和压抑，走不出去。
　　以为自己死掉的时刻，肖安这才是恍然大悟，着急的撤开手，结果对上的只是尉迟沐苍白的脸色，“对不起……”
　　“我不是故意的。”
　　愣愣的甩开手，肖安像是个做错事的孩子，惶恐的道歉，“没控制住，你……没事吧？”
　　担心受怕，肖安自己都没想过，自己居然真的能够对着尉迟沐下这样的手！刚才自己的动作，已经称得上是谋杀……
　　“我有事。”
　　艰难的理清楚自己的呼吸，尉迟沐开口，“你刚才想要杀了我。”平静的叙述，尉迟沐像是在说着一件和自己没有关系的事实，“肖安，我刚刚差点窒息。”
　　那人着急的后退，“我不是故意的！”
　　“尉迟沐，我怎么可能杀了你！”
　　这话听起来一点都不动听，尉迟沐开始仔细的和肖安算计账本，“你怎么不可能杀了我？”
　　“肖安，第一次的时候你逼着我给林夕捐骨髓，捅了我一刀，还把我从医院窗口推了下去。第二次，你故意带着我去见了张景尧，他我断了两根肋骨，这场手术，也是你拿着我的命去赌的……”
　　“我运气真好，活到了现在。”
　　明明尉迟沐什么表情都没有，这人只是平静的说着过往，却像是在肖安心口上恶狠狠砸了一个巨大的伤口，撕心裂肺。以前自己对这个人不好，肖安很清楚，正是因为太过清楚，所以不愿意去想。
　　那样的过往，这个人永远都不会忘，也不会原谅自己。
　　以前雷厉风行的肖安这时候突然变得脆弱起来，祈求的看着尉迟沐，涩涩的开口，“尉迟沐，算我求你，别说了。”
　　“为什么不说？”尉迟沐缓缓从病床上坐起来，迎着那些阳光，没有半点温暖，“肖安，我不是做慈善的，我这个人从来都不好说话。”
　　“刚才的那句话你让我说完，手术之前我在想什么，我先在就可以告诉你。”
　　“爱不起了。”
　　什么叫爱不起！以前明明不是这样！以前的那个尉迟沐偏执的可怕，为什么会这样轻易的就消失了？
　　有一瞬间，肖安想要和尉迟沐大声的争执，以为这个人活下来会得到新生，肖安根本没有想过，尉迟沐给自己的是一段末路，早早的走完了过程，这个人不愿意在同样的位置等着自己，也不愿意给对方足够的时间重新追上来……
　　“尉迟沐，你不能这样对我……”
　　没有同情的意思，尉迟沐像是个精致的人偶，说出来的话语冰凉，“你也不能这样对我，放过我。”
　　“没意思了，我想要的，十年你都没给我……现在，我也不想要了。”
　　因果缘分，尉迟沐花了十年明白一件事，很多时候，就算是自己拼尽全力，也未必能得到自己想要的“结果”，太累了。
　　　　下午的时候，病房里面多出来一位访客，是张景尧。
　　两个人之间隔了一段沉默，张景尧没开口，只是站在门口的位置上观察着眼前的尉迟沐，看不出来在想什么。
　　“我活下来你是不是觉得很不痛快？”打破沉默的是尉迟沐，并不是很喜欢这样被人关注的感觉，尤其是门口那个还是自己不太喜欢的。“我听说你给我买好了棺材。”
　　这话是医院的护士说的，那天自己做手术，张景尧被拦在了医院外面，直接抬着棺材等着自己手术结束，巴不得自己早点下地狱。
　　“我比谁都希望你活着。”咧开嘴，张景尧伤势还没有好周全，行走之间有些吃力，惨淡的笑容，“你还活着……”
　　那真是太好了，只有张景尧自己清楚，为了这个人能够活下来，自己到底拜了多少次菩萨。
　　“所以你还是给我买好了棺材……”
　　这个人突然拿出来的一份报告，放在了尉迟沐手上，“刚刚出来的，你应该看看。”
　　“我和你，好像需要改了称呼。”笑容带着一些不容易观察到的苦涩，这样的结果，张景尧并不愿意看见。
　　兜兜转转，原来和尉迟沐还有这样的关系，当初就应该发现的才对，这个人有着和自己一样的心脏病，血型一样，都是罕见的熊猫血，骨子里面还有着同样的偏执。
　　张景尧不是张家亲生的，这点不是什么秘密，当初被抛弃的有两个，一个是张景尧，一个是尉迟沐。
　　“我过来接你回去。”张景尧开口，“你现在应该是我哥哥，我照顾你是情理。”
　　拿捏着手上的报告，尉迟沐根本没有翻开的意思，直接扔到了垃圾桶里，缓缓开口，“这种东西，当我没看见。”
　　“我也不需要你的照顾。”
　　说话之间，尉迟沐忍不住多看了一眼张景尧，这个人以前折了自己三根肋骨，曾经着急诅咒自己死亡的家伙，其实是亲生弟弟……这种事，说来未免嘲讽，所以尉迟沐不愿意去想。
　　血缘关系是当初逼着给张景尧献血的时候发现的，上一秒刚刚发现了这人是自己的亲弟弟，下一秒，就在这个弟弟手上断了一根手指……
　　“你没必要对我好。”尉迟沐突然开口，“小时候的事情你肯定不记得，你是被我丢下来的。”
　　那时候自己和那个没缘分的弟弟都说活不过第二年，医院里面只是保守治疗了一个月，尉迟沐发现自己亲生父母不见了 。
　　两个小孩子能做什么？尉迟沐不愿意等死，刚好那个时候孤儿院表示愿意接受一个，尉迟沐把这个弟弟丢了下来。医生都说弟弟的心脏病比自己来的严重，存活几率小的可怜，这份孤儿院生活的机会，尉迟沐没愿意留下来给弟弟。
　　结果和自己想的完全不一样，当初被自己抛弃的弟弟意外被张家收留，锦衣玉食的伺候，自己是活在阴影里面的那只蝼蚁，卑微又弱小。
　　完全反过来了……
　　后来的十几年里面，尉迟沐一直以为当初那个弟弟早就死在了医院里面，真是个笑话……
　　大概是为了惩罚当年的自私，所以余下来的，张景尧也没愿意放过自己，一报还一报，对不起的，这个弟弟都讨回来了。
　　下意识的摸了一下手指上的那道伤疤，尉迟沐惊讶的发现，自己到现在居然还能记着当初斩手指的疼痛，很清楚，所有想要忘掉的那些东西，原来自己都记得，到底算不上心胸宽大，所有人都说自己睚眦必报，这点没错。
　　当初折了自己的，伤了自己的，想忘，忘不掉。
　　苦笑了一声，尉迟沐沉默的看着面前的日光，灿烂的很，应该觉得暖和才对，生出来的是一大堆的寒意。
　　“原来是你先把我丢下来的。”张景尧说道，小时候病重，那些事情肯定记不得，倒是张家的和自己说过，当初在医院看见自己的时候早就是奄奄一息，刚好张家的夫人没能流产，遇见自己的时间太过巧合，所以就留在了张家。余下来的日子里面，现在这个养母不止一次的诅咒过当初抛下自己的亲人，原来是尉迟沐……
　　这样看来，这个人从小到大倒是没变过，对着自己的亲弟弟都没留下来良心，最后的一点心思都放在了肖安身上，可惜了，不得善果。
　　“你现在不跟我走的话，你只能在肖安这里……”
　　顿了一下，张景尧缓缓开口，“我听说，你现在似乎很排斥肖安。”
　　尉迟沐扬眉，“你安排人监视我？”
　　“怎么，对着我这个哥哥这么关心？”这话分明带着嘲讽，尉迟沐向来讨厌有人拿捏住自己，肖安是第一个，拔光了自己身上所有尖锐，鲜血淋漓，动弹不得。
　　眼前这个弟弟也不安分，若是当初没猜错的话，后面那个“林夕”应该是这个人安排的。
　　专门用来膈应自己，手法很漂亮，尉迟沐承认，自己确实不喜欢看见那张脸。
　　张景尧恍惚间感觉出来尉迟沐对自己的戒备，微微皱眉，“我没有伤害你的意思。”
　　“尉迟沐，你就当做是我想要善待自己唯一的亲人……”
　　这话没说完，直接被尉迟沐打断，嗤笑了一声，“你在和我说笑话？血缘关系在你眼里什么时候变得这样金贵？”
　　“血缘关系不金贵的话，你觉得你陪着肖安十年更值钱？你争了十年不还是输给了那一个人？”这话说出来完全就是下意识的行为，等到张景尧意识到自己可能说错话以后，尉迟沐已经彻底变了脸色。
　　“用不着你来提醒我。”明显拒人于千里之外的态度，尉迟沐开口更加冷漠，“呵，倒霉了一个死人整天被你们拿在嘴边上刺激我。”
　　“既然当初爱林夕要死要活，现在何必带着我这个杀人凶手走？横竖看不顺眼，还是你想要给自己找不痛快？”
　　不得不说，手术过后的尉迟沐一点没变，还是一样的讨厌林夕，爱憎分明。
　　张景尧定定的看着面前这个人，全身上下似乎是长满了倒刺，碰不得，过了这一场追逐，尉迟沐身上再也看不见片刻柔软，就连目光都带着攻击性。
　　张了张嘴，还想要开口，尉迟沐已经开始明确的下逐客令，“再见了，张景尧。”
　　“我还真的不想看见你……”
　　这个人说的是张景尧这个名字，兄弟的称呼，尉迟沐不愿意叫出来。


　　第一百三十三章 
　　“尉迟先生，今天恢复的怎么样？”按照惯例进来给尉迟沐换药的一个女护士，脸上始终带着灿烂的笑容，“尉迟先生能够活下来真的是好运气啊，我今天听主任说，手术时候尉迟先生出现心脏骤停的状况，当时所有人都吓坏了。”
　　护士说话明显带着庆幸，可惜的是，这种庆幸并没有感染到尉迟沐。
　　自己运气好？怎么可能……从小到大，永远都是运气差的那个，走了十多年的殊途，每一步踩下来都是深渊万丈。
　　尉迟沐忍不住想到了那个弟弟，和自己不一样，被别人捧着养大，自己遭过的，那人都没有遭过，明明都是一样的出身……
　　眼神黯淡了一下，尉迟沐苦笑，那个弟弟不应该过来找自己的，自己太嫉妒他了。
　　“我的运气……从来没好过。”轻声开口，尉迟沐说话声音太轻，护士根本没有听清楚，“尉迟先生，你现在恢复的状况很好，主任那边的意思可能再过一个月，你就能出院了。”
　　“你很高兴？”反问了一句。
　　对方明显愣了一下，有些不明白现在尉迟沐的表情，大病初愈的人看上去一点都不明朗，甚至带着阴郁，“尉迟先生……”
　　“是不想要出院吗？”
　　这样试探性的询问，换来的是一个绝对没有想到的答案，尉迟沐说：“当初我应该死了才对。”
　　护士听见这样的答案，下意识的后退了一步，死亡的字眼来的沉重，吓到了对方。
　　看不懂面前这个病人，尉迟沐瞳孔太过深沉，隐隐约约的闪烁出来一些阴郁的情绪，想要拿着东西填补进去，却不知道应该找怎样的材料去填补这人眼神中的空洞。
　　余下来换药的过程，女护士一言不发，看出来尉迟沐心情不好，她不敢再开口。
　　这样沉默的状态持续到小护士快要出门的瞬间，像是突然想到了什么，她提醒了尉迟沐一个消息，“今天早上我们医院收到一个私人电话，好像是过来找尉迟先生的。”
　　“她说自己姓赵……”
　是赵权，已经能打电话了？看来赵权他母亲并没有怎么为难这个儿子。
　　思量了片刻，尉迟沐开口，“你们是怎么回复他的？”
　　“啊，我们说你目前还在治疗阶段……”
　　“很好，下一次若是这个人还打电话过来，说我死了。”尉迟沐重复了自己的回答，“告诉他，我死了。”最后三个字眼特别强调，尉迟沐沉默的看着护士。
　　“你们医院原则上不应该透露病人的状况才对，这个人和我关系不好，这个答案对他来说最合适。”
　　明显看不出来尉迟沐的意图，电话里面的那个赵先生语气上似乎很着急，隔着话筒都能听出来关心，如果真的是关系不好的话，怎么会专门打越洋电话来关注尉迟沐？
　　还是迟疑，女护士支支吾吾，“这个……那位先生看起来并不是……”
　　直接打断，“按照我的意思去做，我死了。”
　　尉迟沐态度坚决，护士最后还是尊重病人的意见，走之前小心的帮着尉迟沐关上了房门。
　　他太冷漠了，真的告诉对方这样的消息，女护士觉得电话那边的那个人可能会哭出来，明明很关心，怎么可能是仇家？
　　
　　肖家。
　　肖正鹤最近一直打算什么时候抽空去医院看一趟尉迟沐，自从知道尉迟沐活下来的消息以后，老人家心情很不错，走路都硬气了不少，“多带一点补品，手术伤身体。”笑眯眯的催促边上的管家，肖正鹤开口，“哎，去把上次人家送我的那些个百年的老人参也一块带过去，还有当初寺庙里面的平安符。”
　　“等到什么时候能下地走了，我还要带着尉迟沐去寺庙还愿。”
　　这边热热闹闹的准备出门，自家孙子直接挡在了门口，“外面下雨了，爷爷还是改天过去吧。”
　　“我叫人开车送我去，下雨怕什么！”瞪了一眼，也不知道是不是老爷子的错觉，自从尉迟沐手术成功后，自己这个孙子总是在有意无意的阻止自己去见尉迟沐，像是在忌讳什么。
“那就等雨停了再去。”肖安面无表情的开口，“今天天气确实不好。”
　　连着被这样莫须有的理由牵绊了这么多次，肖正鹤自然不答应，给了管家一个眼神，“去开车。”
　　“不准去！”
　　肖安直接站在了门口的位置，刚好挡住了去路，“所有的车钥匙都在我这里。”
　　“爷爷，你年纪也大了，尉迟沐那边有我照顾就够了。”
　　这小子肯定是有什么事情瞒着自己，肖正鹤看出来不对劲，尉迟沐手术成功后，自己一次都没有见过，还是说肖安想要遮盖住什么？眯了眼睛，肖正鹤仔细打量面前的这个孙子，“尉迟沐怎么了？”
　　“恢复的很好。”
　　“放屁！要是恢复的好，你小子干嘛不让我去！”嗓门一下子抬高，肖正鹤不满道。
　　“这是实话……”
　　肖安脸上还是没有太多的波动，缓缓开口，“可能再有一段时间，就可以出院了。”
　　至于出院以后住在什么地方，肖安有着自己的打量，其实爷爷没有猜错，肖安确实不愿意两个人见面。爷爷对待尉迟沐太好了，那个人大病初愈，这时候若是提出来要求，爷爷肯定不会拒绝……
　　如果他要走……
　　想到这种可能，肖安瞳孔忍不住瑟缩了一下，这不可能！我不会答应！
　　尉迟沐怎么会离开自己！
　　那家伙已经纠缠了十年的光景，余下来的，就算是他想要放手，我也不会同意。
　　带着这样的念头，肖安站的笔挺，没有让步的余地，“爷爷，等到尉迟沐出院了，你想要见他也不迟。”　　
　　肖正鹤还是觉得不对劲，想要接着询问什么，突然家里面的电话响了，爷孙两个僵持，接电话的是管家，“老爷，是王先生，约你去乡下钓鱼。”
　　“不去！告诉他我要去医院！”
　　管家有些为难，“王先生说那边已经准备好了，还邀请了白阔天老先生……”
　　肖正鹤这几年兴致都放在养花养草上，闲着没事也喜欢和人下下棋，这个白阔天倒是肖正鹤一直想要认识的，号称是围棋国手，平日深居简出，想要见上一面也不容易。
　　果然，听到了那位“国手”的名字，肖正鹤愣了一下，有些古怪，“见鬼了，还真的请来了？”
　　“不是说白阔天最近生病的吗？”
　　管家陈述电话里面的内容，“说是赶巧，王先生知道你想要认识白老，这次专门通知的。”
　　肖安这时候也补充道：“爷爷若是想去，我可以送你。”
　　“你刚才不是还跟我说下雨的呢？”
　　“和白老见面机会难得，错过了可就可惜了。”话是这样说，肖正鹤还是觉得事情有猫腻，偏偏孙子说出来的理由也正当。叹息了一口气，肖正鹤还是抵不过白老的吸引力，开口道：“那我先去乡下看看，回来以后我去医院走一趟。”
　　答应的爽快，肖安直接应予，“好。”

　　刚刚送走了自己爷爷，肖安接受到一份海外来的邮件，“我草你大爷的肖安！”
　　“是你害了尉迟沐！谁他妈叫你动手术的！”
　　余下来的全是脏话，大多数时候字词不通顺，看的出来，对面赵权情绪很激动。
　　赵权是哭着发邮件骂肖安的，尉迟沐没了，比想象中来的难受，刚才医院那个护士告诉了自己这样的消息，天崩地裂，撕心裂肺的疼。
　　一遍遍的拨打属于尉迟沐的号码，得到结果都一样，号码已经不在了，电话里面的声音提醒自己那是个空号。
　　整整哭了一个上午，赵权亲妈都给吓到了，养了儿子这么长时间，第一次看见儿子哭成这样，可怜得很。
　　“我草你大爷……”泪眼朦胧，赵权都看不清楚键盘，完全是下意识的敲键盘，“肖安，我最后悔的一件事就是当初放了尉迟沐和你回去。”
　　那个时候在机场，要是自己表现的再坚决一点就好了，或许尉迟沐不会跟着肖安回国，或许余下来的日子尉迟沐会走的更加轻松一点……
　　赵权无数次的反思过往，自己和肖安之间差了十年的光景，尉迟沐心眼太小，就记住了那一个人，自己也走不进去。
　　先来后到，先来后到，先来后到……
　　晚了十年，这个人再也爱不起任何人，死心塌地，哪怕是再难受都不愿意放手。
　　赵权很清楚，尉迟沐永远不会喜欢上自己，最后照顾的那段时间里面，尉迟沐自己不知道，赵权倒是看得很清楚，尉迟沐睡觉的时候念出来的还是那一个人名字，尉迟沐不甘心也舍不得。
　　这个人明明还能多活几天，这个人明明还能多看几眼这个世界，是肖安着急的把尉迟沐送下了火葬场。
　　愤恨的揉了揉自己眼睛，眼泪根本就擦不干净，越来越多，赵权想要隔着屏幕把肖安千刀万剐，想要亲自去看一眼尉迟沐，哪怕是墓碑都好，什么都做不到……从头到尾，走不进去的就是自己一个人，尉迟沐给自己花了一个圈，只想要把肖安拽进去，余下来的那些人，尉迟沐统统推开。
　　对着这些乱七八糟的邮件，肖安倒是看出来一点什么，那个胖子这样和自己说，是以为尉迟沐死了？
　　消息不是自己通知的，那肯定就是尉迟沐自己说的。想明白了这样的地方，肖安突然觉得高兴，“原来你不想要他知道……”
　　叹息了一口气，肖安这话里面带着满意的意味，“终于知道划清关系了。”
　　嘴角一点点绽开笑容，赵权看自己不顺眼，肖安看对方更是碍眼，这个胖子对待尉迟沐太好，一直不遗余力的表现着自己，端茶送水，嘘寒问暖。
　　这种已经过了头的关心叫肖安很不舒服，尉迟沐分明是自己一个人的，和赵权有什么关系？胖子表现的太过殷勤，肖安向来不喜欢别人动自己的东西，当初听说尉迟沐接受了赵权帮忙安排的工作，只有肖安一个人清楚当时的心情，胸闷气短，糟糕的很……
　　因为情绪上的原因，赵权这些脏话连篇的内容莫名的顺眼起来，肖安带着笑容，恶意的回复了一句，“节哀顺变。”，然后迅速的把上帝赵权的账号拉入了黑名单。
　　“你们没关系了。”
　　缓缓开口，肖安突然觉得外面阳光好的过分，适合带着尉迟沐一块出来晒晒太阳的天气。
　　

　　第一百三十四章
　　肖安还是那个不受欢迎的访客，尉迟沐坐在医院楼底下，表情寡淡的很，目光看向遥远的天边，肖安永远不知道面前这人在想什么。是一种永远没办法掌控的错觉，肖安向来不喜欢这样的感受。
　　“天气不错，下次接着带你下来转转。”主动推着轮椅，肖安强迫尉迟沐转移视线，“医院里面的花都挺好看的。”
　　“是吗？”声音无悲无喜，尉迟沐开口道：“花期快过了，长得越高的，凋谢的越快。”
　　温情的气氛陡然变得冰凉，肖安推着轮椅的脚步稍微停顿了一下，随即当做什么都没发生，装作愉快的语气接着开口，“我看你挺喜欢的，我叫人在家里面也种上这些？”
　　“我不回去住。”再次拒绝了这样的要求，两个人之间的关系早就是跌落到了冰点的位置上，装傻的只有肖安一个，维持着表面上的和气。“我们没关系了。”
　　“有关系。”这是肖安的回答，怎么可能会放手？余下来的那句话停顿了很长时间，肖安终于尝试着和尉迟沐商量，“我想过了，我们两个可以重新开始，尉迟沐，我可能很在意你。”
　　好笑的答案，坐在轮椅上的男人一下子笑出声音，缓缓开口，“你喜欢我？”
　　对着这样的问题，肖安迟疑了很长时间，终于点头，“应该是。”
　　声音带着紧张，肖安第一次发现，自己还会有这样忐忑的时刻，像是个情窦初开的少年人，肖安感觉到的是心脏那块地方上完完全全不受控制的跳动。
　　“你居然说喜欢我？林夕呢？”尉迟沐嘴角突然展开笑容，算不上友善，尉迟沐眼神分明闪烁了一下，余下来的话说的很清楚，“那你去把林夕的骨灰挖出来，我这个人小心眼，天生就讨厌林夕一个。”
　　“你说喜欢我，至少证明一下和前面那个没关系了才对。”带着恶意，尉迟沐没掩饰，从头到尾，只要一说到林夕，尉迟沐会竖起来全身所有的尖锐，这次也一样。
　　尉迟沐的这种尖锐，肖安永远没办法理解，恶狠狠皱眉，“你何苦一直针对他？”
　　“讨厌别人还需要理由？”好笑的开口，“你舍不得对不对？说起来，好像四月份是清明节，怎么，马上又要给死了的那个烧钱去了？”
　　“林夕运气真好，人死了还有人惦记。”
　　这话听上去太过刺耳，尉迟沐脸上始终维持着古怪的笑容，“肖安，你这样的喜欢我还真的要不起。”

不欢而散，天知道肖安花了多大的力气才给忍着没和尉迟沐直接争执，最后离开的背影很难看，看得出来，肖安现在心情很不好。
　拿捏一个死人来说话确实不厚道，至少尉迟沐目的达到了，这次刺激估计肖安暂时不会起心思看望自己……
　　一声苦笑，尉迟沐重新看着面前的花园，颜色都不错，比自己明亮太多。
　　“啊，是尉迟先生啊，今天怎么一个人下楼了？”没想到又遇见了负责自己的那个护士，笑着和尉迟沐打招呼，小护士有些奇怪的看了四周，“尉迟先生自己下来的？”
　　突然，小护士像是想到了什么，有些惊喜的说道：“尉迟先生恢复的这么快？现在已经能够下床走动了？”
　　“没有，我动不了。”冷淡的回答，和这个护士比较起来，尉迟沐脸上的表情实在是少的可怜，沉默冰冷，“什么时候开始复建？为什么一直延迟？”
　　自己是心脏病，腿上并没有动过手脚，尉迟沐奇怪的是，自己的这双腿，似乎一直没有动静。
　　尝试着活动过，下半身的知觉和手臂完全不一样，这种陌生叫尉迟沐很不舒服，不止一次的询问过主治医生，得到的答案有些含糊，手术成功已经是一个意外，那些个专家到现在都给沉浸在手术成功的喜悦中，具体的细枝末节，谁都没解释清楚，只是草草规划了一个复建过程。
　　护士愣了一下，当下反应了过来，“这样的话，要不要我去帮你问问主任？我刚好要去办公室。”
　　“推我过去。”
　　病人这样要求，护士也没有拒绝的权利，当下推着尉迟沐去了办公室，还没有走到门口，便听到了一声怒骂！“搞什么！现在还找不到解决方案？”
　　“你们不都是专家吗！赶快想想办法，现在是怎么回事？为什么患者下肢出现深静脉血栓的症状？”
　　尉迟沐不是傻子，听出来这个声音是第一次给自己检查的那个医生，当初也是这个人带着喜悦通知自己，自己的手术成功了。“现在还没有通知肖家那边，这要怎么办！”
　　焦主任心情很烦躁，前几天的欢天喜地现在全部变了表情，刚刚打算把尉迟沐作为典型案例介绍给全世界的时候，出现了严重的后遗症，患者目前还不知道，根本瞒不住，按照正常的恢复周期，患者很快就会发现不对劲……
　　怎么会这样！一群专家表情颓然，根本不知道应该怎么办。
　　手术是肖家一手促成的，为了这场手术，肖家已经成为医院最大的投资人，当初宣告手术成功的时候，肖安更是不客气的直接拨下来一栋大楼……
　　完全不敢去想，要是那个肖家的少主知晓了这件事，会是怎样的后果。
　　深静脉血栓？脑海中重复了这个名词，尉迟沐看向边上的小护士，“什么病？”
　　护士早就呆住了，直接愣在了门口的位置上，压根没听清楚尉迟沐问了什么。直到对方第二次询问，倒霉的护士这才是回过神来……那一瞬间，尉迟沐在护士瞳孔里面发现了同情的神色。
　　这个女人在可怜自己。
　　尉迟沐身上气势来的更加冷漠，面无表情，“你是学医的，应该听过这样的病症，告诉我，怎么回事？”
尉迟沐身上气势来的更加冷漠，面无表情，“你是学医的，应该听过这样的病症，告诉我，怎么回事？”
　　护士确实知道这是怎样的病症，骨科手术后容易造成这样的病症，主要原因是血液非正常的在深静脉内凝结，很难治愈，现在国际上还没有形成彻底的治疗方案，尉迟沐现在的状况来看，到现在还不能行走，应该是下肢深静脉血栓，护士突然想起来自己在学校里面学到的知识，下肢深静脉血栓的话，很容易引发肺栓塞的并发症，致死率是70%。
　　也就是说，面前这位尉迟先生，好不容易从手术台上活下来，马上需要面对的很有可能是严重的并发症……
　　推着轮椅过来的护士像是突然想到了什么，死死的捂住自己嘴巴，什么话都不愿意说出来！
　　看这样的架势，尉迟沐也大概猜测出来结果，“你瞒不住我，里面的那些个专家迟早也会告诉我是什么结果。”
　　“真有意思，前几天刚刚通知我活了下来，现在又打算通知我下地狱？”
　　尉迟沐说话太过尖锐，护士一时之间不知道说什么话更加合适一些，呆呆的看着面前的尉迟沐，相貌俊朗，而且，这个人很年轻……
真的活不下来吗？
　　只要想到那样的可能性，完全控制不住自己的眼神，同情的神色清楚的表达出来。
　　门口僵持了一段时间，突然，尉迟沐拿出来自己的手机，拨出去的号码是肖安的。“你猜我现在在干什么？”
　　电话那边的肖安听见尉迟沐打电话给自己，喜从中来，上午的不欢而散，肖安甚至以为尉迟沐是想要主动和自己示好，脸上不自觉的浮现了笑容，只是在下一秒，肖安嘴角彻底垮了下来。
　　尉迟沐交代的是肖安绝对不想要听见的消息……
　　“肖安，你刚才听说了一件事，深静脉血栓，手术的后遗症，我好像快要下地狱了。”恶劣的开口，尉迟沐畅快的听着肖安在电话另一头的喘息声，“我还是活不下来，肖安，你不应该送我进手术室。”
　　第一反应是尉迟沐和自己开玩笑，怎么可能出现这种事！当初是手术室的那些专家亲口通知自己，手术成功了！尉迟沐也成功了活了下来。
　　怎么可能会有后遗症！从手术过后到现在，肖安始终没有听说到有关后遗症的消息……
　声音不知不觉中已经变得沙哑起来，肖安开口道：“尉迟沐，这样的玩笑不好笑。”
　　“我没有和你开玩笑，是真的，你都不知道，我面前的这个护士同情的都快哭出来了。”和肖安的情绪完全不同，尉迟沐眼神中分明带着报复的意味，深不见底。
　　现世报，肖安着急把自己送上手术台，现在结果好像更加糟糕了一点。
　　看了一眼尽头的位置，尉迟沐想象着肖安现在表情，他肯定会后悔。他以为可以掌控和我之间的关系，这下，握不住了。
　　想到这里，尉迟沐脸上笑容越来越大，我死了，你也不会安宁。
　　
　　
　　尉迟沐就是一根刺，过去肖安千方百计的想要把尉迟沐这跟刺拔了，真的摘下来以后，肖安这才发现心口上还是多出来几个窟窿，都是尉迟沐戳出来的。
　　“到底是怎么回事？”缓缓开口，肖安花了大力气压抑情绪，声音听起来有些阴沉。“后遗症怎么来的？”
　　“能不能治好？”
　　面前的这几个专家大夫此刻都像是小学生一样等着被教训，半天都没人敢说话，偶尔抬一次脑袋，刚好对上了肖安阴沉的眼神，恐怖的低气压，一个个又把脑袋缩了回去。
　　“说话，我要你们的数据。”嘶哑的声音，肖安站在窗户口，背光的位置，影子拉的很长，看上去有些沉寂，也有点孤单。
　　尉迟沐已经不像以前那样死心塌地，握在手上尽是扎出来千疮百孔，肖安也不想放手。
　　他不能死。
　　办公室的气氛压抑的可怕，等待了太长时间，肖安终于等到了回答，“抱歉，肖先生，目前病人状况初步判定是深静脉血栓，可以采取抗凝治疗，只是……”
　　后面的话不想听，肖安只想要他活着，“那就治疗。”
　　“治愈的可能性不大，深静脉血栓目前还是世界难题，而且病人也会留下来瘫痪的风险……”
　　“所以你是在提醒我现在可以准备丧事了？”一字一顿，肖安向前走了一步，还是没有走出来那片阴影，“给我治疗，我要他活着。”
　　面面相觑，金主都这样发话了，肯定还是要照着肖安的意思来，问题是，真的能治好？
　　几个当医生的一阵心虚，都明白这里面治愈的可能性到底多大，全世界那么多深静脉血栓的患者，不少人这辈子都没有站起来。
　　想到那个叫尉迟沐的病人，这种心虚再次扩大，那样的病人真的能容忍自己一辈子站不起来？
　　手术进展很不顺利，主要的原因在尉迟沐，他不肯配合，拒绝吃药打针，甚至是常规的体温检查也排斥。
　　肖安知道了这件事，匆忙的赶过来，和想象中的画面不一样，尉迟沐没有大吵大闹，正待在病房里画素描。
　　安安静静的，尉迟沐就坐在自己那张病床上。
　　
　　

第一百三十五章 
　　这个人看上去实在是太正常，除了脸色上的苍白，肖安在尉迟沐脸上看不出来丝毫拒绝进食的模样。
　　“你在画什么？”声音放轻了一些，对着这样的尉迟沐，肖安不敢有脾气，早就是走到了穷途末路的情面上，尉迟沐变了，倔强的不肯再回头，也不肯在原地踏实的等着自己。
　　“你自己看。”尉迟沐把画板递了过来，花了几个大概的形状，看的出来那上面是人的轮廓。
　　不太好的预感，肖安询问道：“你在画谁？”
　　“那上面是我这辈子最讨厌的几个，你猜猜，这几个里面有没有你？”笑着开口，尉迟沐成功的看见肖安变了脸色，全身都是刺，尉迟沐深谙怎样的话能够刺激到对方，“最左边的那个是我养父，钱德厚，死了。”
　　“小时候是他先对我动手，先脱了我衣服的也是他，很恶心是不是？所以我画在了第一个。”
　　“站在钱德厚旁边的是我亲生父母，没见过，直接把我扔在街上，挨饿等死，所以我讨厌这两个。”神色轻松的给肖安解释，尉迟沐态度很轻松，肖安却不想接着听下去……
　　画板上加起来有五个人，另外两个就算尉迟沐不说出来，肖安也能大概猜得出来，一个是自己，还有一个肯定是林夕。
　　他说讨厌自己……
　　眼神垂下来，肖安握紧了拳头。
　　这辈子所有的挫败感都来自于尉迟沐，头一次是为了让这人救下来林夕，他没同意。现在想要重归于好，他还是不同意。
　　尉迟沐比自己想象中来的骄傲，把他所有的念想摔碎了以后，重新捧着送到他面前，他也不要了。
　　“你一定要这样？”声音沙哑，肖安现在甚至想着直接冲上去，扯下来尉迟沐脸上微笑的表情，他怎么可能这样无动于衷？以前求着自己喜欢的是他，现在不要的也是他。
　　尉迟沐身体向后移了一点，刚好能够看见窗户外面漂亮的景色，“我怎样了？”
　　“报复我？这样做你觉得很开心？甚至是搭着你一条命进去？”
　　“呵，我报复你？”新鲜的词汇，原来肖安也想到了这一点，尉迟沐坦诚的点头，“以前犯贱的是我，现在戏台子换了你来演，感觉怎么样？”
　　“我和林夕比较下来，是不是又在怀念那个死人？脾气比我好，至少不会在这种时候驳了你脸面。”
　　敲了敲自己的腿，有点刺痛，从前两天的不能动到现在的刺痛感，来的很快。“又想着送我去做手术？”
　　这是嘲讽，第一次把尉迟沐逼着上了手术台以后，尉迟沐就彻底变成了一只刺猬。
　　“你信不信，这次我真的会死在那张手术台上？”
　　“你不会。”
　　尉迟沐听着肖安这样的回答，只是觉得好笑，“你之前和医生沟通过？那你告诉我，成功的几率是多少？”
　　“那样的数字你和我说不会死，肖安，你总是喜欢拿着我的命来赌运气。”
　　这是肯定句，尉迟沐神情冷漠，“我运气肯定很差，要不然也不会和你耗了十年。”
　　十年下来，除了一身的狼狈，尉迟沐什么都没得到。
　　肖安说自己是在报复，确实是报复……他不客气的碾碎了自己所有的骨气，一丁点都没留下来。大梦一场，尉迟沐觉得自己像是那个刚刚睡醒的人，只觉得荒唐。
　　“那幅画就当是送给你了，我不做手术，劝我也没用。”眼神深邃，尉迟沐在自己和肖安之间画出来楚河汉界，谁都不要想走过去，“还有，张景尧想要把我送到张家去。”
　　“他找过你？”听见这个名字，肖安顿时生出来警惕，叫自己不放心的几个人里面，其中一个是赵权，还有一个便是张景尧。
　　拿不准他到底是怎样的态度，不过有一点可以肯定的是，很不喜欢张景尧看着尉迟沐的眼神。这个人应该最讨厌尉迟沐的才对，看着尉迟沐的眼神却太过炽热。
　　“他带你回张家，张家的那些人也同意？”越想越是觉得事情不对劲，张家人对待尉迟沐的态度并不客气，毕竟是尉迟沐当初给张景尧开了瓢，这笔账，张家不会忘。
说到张家人，尉迟沐下意识的看了一眼自己的手指头，是自己砍下来的，就算是重新接了上去，还是有一圈伤疤，抹不掉。
　　“你倒是提醒了我，那时候我手上这根手指头好像也是因为你，都快忘了。”肖安当时守着股份见死不救，甚至是站在一边看热闹……尉迟沐突然发现，原来自己记得这样清楚，尤其是肖安的表情。
　　一大本烂账，随便翻开一页，自己都是那个受委屈的，“我这根手指头动起来不太灵活。”
　　清楚的把手指上的伤口摆了出来，“真有意思，当初看热闹想着要我手指头的两个，现在都挺稀罕我的……”
　说话声音不大，肖安只觉得刺耳，整个病房里面的空气都在排斥着自己，脸色骤变，肖安开口，“对不起。”
　　“说对不起有用？”全是讥讽，“肖安，我和你说过，我挺恨你的。”
　　到底是没办法走到一块，真的扯着以前的回忆说话，每一步都是鲜血淋漓，难怪自己疼的厉害。
　　尉迟沐突然觉得疲惫，闭上了眼睛道：“出去吧，我累了。”
　　十年的纠缠，早就应该累了。
　　
　第一百三十六章 
　　“尉迟先生，主任让我过来问问你意见……”门口的护士特别小心的开口，这几天整个医院的气氛都不对劲，尤其是尉迟沐的这个病房，都快成了医院所有人的禁忌，没人愿意来这个地方。
　　那几个号称权威的主任专家也是忙得焦头烂额，天天窝在会议室讨论这位的病情，不动手术吧，早晚要出事，这要是动手术的话，成功率也磕碜的要命。
　　尉迟沐似乎是真的走到了穷途末路的地方，稍微动一下就真的掉下去了……
　　“我们已经邀请了一位有经验的医生过来……”这话说的一点底气都没有，尉迟沐状况恶化的太快，最近观察的情况来看，已经开始出现了肺血栓的状况，这是深静脉血栓最要命的后遗症，束手无策。
　　一旦确诊了肺血栓，问题可就严重了。
　　没有人胆敢擅自确诊，首先是病人不配合，其次是肖家的那个小少爷，谁都不愿意率先去触霉头。
　　尉迟沐表情依旧寡淡，“告诉肖安，我不做手术，让他给我准备一张好一点的棺材。”
　　这话说的太过凉薄，无悲无喜，死亡对于尉迟沐来说似乎是一件完全无关紧要的事件，他无所谓。
　　护士疯了才会把这种事和肖家的少爷交代，当下打算接着劝劝这位不太配合的病人，稍微靠近一点，护士刚好看见了尉迟沐正在写的东西，开头的两个字特别刺眼，是遗书。
　　这个人都开始给自己写遗书了！
　　“你对我的遗书有兴趣？”尉迟沐抬头，扬了扬手上的东西，“第一次上手术台之前我就写过这些东西，肖安把我写的东西都扔了，觉得不吉利。”
　　“现在我还是要下地狱，看来扔遗书没多大用。”
　　尉迟沐写过两次遗书，上次遗书写给了所有人，唯独没打算交代给肖安的那份。这次又重新提笔，尉迟沐专门给肖安准备了一封信，不是长篇大论，通篇就是那么几个字，“我恨你。”
　　“就算是我死了，肖安也不会好过。”一字一顿，尉迟沐缓缓开口，语气中带着天生的凉薄，冰冷刺骨。
　　从头到尾，尉迟沐始终都是睚眦必报的那个。拿不了过去的回忆敷衍伤口，干脆叫两个人都难受着。
　　肖安在自己心口上挖了一个大口子，填不上，以前那个尉迟沐花光了一辈子的精力，都没办法叫那个口子愈合，倒是撕扯出来一大片的疼痛。
　　以牙还牙，尉迟沐向来适合这种事。
　　护士看着面前的病人，头一次，觉得这人冷静的可怕，尤其是他说到肖安这个名字的时候……这人骨子里面藏着要命的偏执，危险又极端。
　　“真有意思，前段时间你忙着讨好我，刚才为什么吓得后退了？”好笑的看着面前护士的反应，尉迟沐说道：“肖安到我这里转悠了这么多次，你觉得我和肖安是什么关系？”
　　护士不敢答话，傻兮兮的。
　　他们两个能是什么关系？长了眼睛的都看得出来，肖家那位少爷是真的把尉迟沐放在了心口上，前前后后的忙活，上次还不小心看见了肖安强吻面前这人……
　　“我和他从来没有在一起过，我身体还不错的时候，肖安想着法子想要我下地狱，他拿刀伤过我，把我从窗户边上推了下去，肖安以前总觉得我该死。”缓缓开口，尉迟沐说着和肖安的曾经，不痛不痒，“我害死了他喜欢的那个，肖安把所有的账面都算在了我这里，巴不得我给已经躺在坟墓里面的那个送葬。”
　　“以前我觉得不甘心，守着肖安想要得过且过……”
　　话音一转，尉迟沐声音突然变得轻了一些，“早就过不下去了。
　　护士第一次听见尉迟沐和自己说了这么多的话，信息量还这么大，呆若木鸡，当场就给傻了。
　　下意识觉得尉迟沐在忽悠自己，肖家那位少爷的意思分明是把尉迟沐放在心尖尖上，哪里舍得糟践尉迟沐？
　只是……第一次身体检查的时候就注意到了，这人腹部确实有一个伤口，钝器伤的……
　　护士张了张嘴，憋了一肚子的话，什么都说不出来，尤其是对着尉迟沐的眼神，他像是突兀的沉浸在一个世界中，半饷不语。
　　大约是几分钟的时间，护士突然看见了这人眼里的泪水。
　　不太明白的泪水，那里面闪过太多情绪，强烈冲撞，尉迟沐信言之凿凿的打算下地狱，铜墙铁壁，看上去去无坚不摧，没有人知道他为什么难过。


　　“什么时候的消息？”张景尧最近一直筹备着把尉迟沐接回来，就在刚才，舅舅带过来的消息彻底打乱了所有的计划，尉迟沐的手术算不上成功，后遗症的处理很棘手。
　　张海越见自家小侄子心情不太好，咳嗽了一声，随即开口道：“现在还没有正式确诊，不过也是八九不离十了，深静脉血栓，看来那小子运气是不怎么好，鬼门关绕了这么一大圈，还是没从黄泉路上爬回来。”
　　其实张海越也说不上是什么心情，对着那个叫尉迟沐的，张海越记得很清楚，那小子倒真是个硬骨头，当初吓唬着赔手指头，一点都没含糊，当场就给剁下来了！张海越大半辈子混在黑道上，这种有骨气的确实不多见。“现在好像也不太愿意配合治疗，正在和肖家的那个小畜生闹脾气。”
　　“没办法，这种情况接着动手术成功率不大。”说出来这样的结果，当舅舅的清楚的发现小侄子身上气息冷峻了一些，这些年轻人之间的关系啊，是真的理不清楚了。
　　亲兄弟血缘里面，两个人都没把对方当是亲人，尉迟沐巴不得张景尧早点死了才好，开瓢的那次差点出了人命，现在还是爱答不理的，小侄子也是倔脾气，最近突然开始关心尉迟沐这个哥哥，成天想着主意把人弄回来。
　　化干戈为玉帛的那种鬼话张海越肯定不会相信，张景尧这哪里是关心自己亲生哥哥？关心情人还差不多。
　　理智上张海越想着提点一两句，后来想想也没意思，反正尉迟沐也快死了，没必要和一个快要死了的计较……
　　“别太难过了。”安慰了一句，张海越看着满屋子的佛像，心里有点不是滋味，“算了吧，你和他是没缘分。”小时候没缘分做兄弟，长大了也没缘分当情人。
　　尉迟沐是个心狠的，当初就舍得丢下来亲弟弟，现在更加不会在意……
　　半饷的沉默，张景尧一直转着手上的佛珠，特意托人从西藏那边求来的，尉迟沐手术的那天晚上，张景尧在菩萨面前跪了一整个晚上，只求那人平安。
　　以为虔诚能换来尉迟沐，原来都是假的，张景尧手上的那串佛珠转动的越来越快。
　　等到张海越反应过来的时候，小侄子已经把那串花了大工夫弄过来的佛珠扔了，“这玩意不便宜啊……”东西确实昂贵，说法上是西藏的一个得道高僧日日念经诵佛出来的宝贝，可要比一般那种开光的金贵太多。“这就不要了？”
　　“佛祖没能扔我如愿。”喃喃开口，张景尧只觉得屋子里面所有的菩萨都讽刺的要命，只要他能活下来就好，只是这样的要求……以前张景尧从来不相信这些，哪怕是林夕病重，张景尧都没想过去佛前为林夕求平安……这次为了尉迟沐日日烧香，还是留不住。
　　“我要去医院。”
　　张景尧说着就要往外走，当舅舅的一把拽住了小侄子，“喂，我劝你最好不要去。”
　张景尧说着就要往外走，当舅舅的一把拽住了小侄子，“喂，我劝你最好不要去。”
　　“尤其是现在。”张海越开口道：“给我送消息的护士通知我，今天肖安也去了医院。“小侄子和肖家的那一位关系可不太好，而且张景尧大病初愈，两个人这要是磕磕绊绊的，小侄子容易吃亏。
　　“仇人见面，脸面都不太好看，你和肖安还是稍微避开一下……”
　　这话张景尧权当是没听见，还是甩开了舅舅的胳膊。
　为什么要避开肖安？张景尧眼神中清楚的闪烁出来一股戾气，他肖安算是什么东西，不过是仗着尉迟沐喜欢他，现在那份喜欢都没了，肖安又有什么资格停留在尉迟沐身边？
　　改朝换代是历史的轮回，兜兜转转，尉迟沐身边也早应该换人了。
　非但没有听进去舅舅的话，张景尧专门选了一辆颜色最骚气的跑车，打算驱车把尉迟沐接回来。
　　“喂喂，这位先生，尉迟沐是我们高级客户，你没有权限拿走资料！”跟着张景尧身后的小护士着急得很，这人就像是个强盗！二话不说，就把尉迟沐的档案直接拿走了！
　　那可是关乎医院未来三十年营业状况的东西！金贵得很，这人怎么直接抢走了！
　　“先生，请把你手上的东西归还给我们！不然的话我要叫保安了！”
　　威胁的话落在张景尧耳朵里面没有丝毫震慑力，他慢慢转身，“我是病人家属，这些东西我拿着不过分吧？”
　　“我亲哥哥的手术，貌似也要经过我的同意才可以进行下去……”
　　护士瞪大了双眼，兄弟？肯定是假的，尉迟沐资料上写的是孤儿！“这位先生，这种话还是……”
　　张景尧直接打断，“我没有开玩笑，刚好是在医院，你要是不相信的话，不如现在拿着我的血液样本去对比一下DNA？”挑了挑眉毛，张景尧说出来自己的要求，“号称是全国最权威的医院好像不怎么讲规矩啊。”
　　“前面的那场手术我没有同意，手术上也没有我这个当家属的签字，是谁给你们的权利？现在也是，这么着急准备第二场手术？”张景尧不是傻子，肖安等不及，也舍不得看着尉迟沐下地狱，那人的性格，恐怕一直念想着给尉迟沐准备新的手术。
　　“我不同意。”
　　摆明了自己的态度，张景尧却在这个时候听见了脚步声，很熟悉的脚步声，也是张景尧不太喜欢的那个人。
　　肖安过来了，冤家路窄，看不顺眼的总要遇见。
　　两个人之间间隔了一段距离，肖安看起来状态不算好，青黑的黑眼圈，他已经很长时间没有好好休息过了。
　　“张景尧，你是尉迟沐的亲生弟弟？”肖安缓缓开口，视线却是落在了张景尧手上的档案袋上，那是尉迟沐所有的治疗跟踪记录，里面也包括下一场手术实施的可行性报告。“我也很好奇，堂堂的张家继承人，怎么会成为尉迟沐的亲弟弟？”
　　“张景尧，你是想要告诉我，其实你并不是张家的孩子？”
　　张景尧是外面抱来的，熟悉张家的情况可能都清楚，问题在于，张家人从来没有对张景尧的身份进行正面的解释，对外的一致口径是继承人的关系。
　　张家不愿意也不想出门解释张景尧的来历，当着所有人面上次承认自己没有生育能力，这种事对于任何人来说都不好受，尤其是那人还姓张……
　　“看来你们张家人天生的就喜欢捡破烂，当初从街上把你捡了回来，现在你又想要把尉迟沐捡走？”这人到底还是肖安，哪怕是走到了穷途末路的时刻，肖安也不愿意在人前放下自己的姿态。
　　“有意思的不是我，你觉得尉迟沐是破烂的话，怎么还要花这么多精力伺候着一个不值钱的东西？”


　　第一百三十七章 
　　“肖安，我是尉迟沐的家人，没有资格的是你。”
　　没有资格。
　　这种话听着耳熟，因为尉迟沐也这样和自己说过，同样的对白，重新听一次还是不太舒服。
　　面无表情，肖安向前走了一步，“你和我差不多。”
　　“我对尉迟沐不算好，你的态度似乎也不好。”扯着过往讨论，每一个人都是刽子手，谁都不比谁高贵，“呵，张景尧，你告诉我，那时候为什么尉迟沐会出现在意大利的酒吧里面？谁安排的？”
　　尖锐的回忆瞬间刺中了张景尧，包括以前自己是怎样逼迫着尉迟沐去那家酒吧里面坐台出场，逼迫着尉迟沐和一群嫖。客周旋，所有的场面都记得清楚，只是不愿意重复的想起来……
　　那时候以为尉迟沐会向自己低头，结果换来的也只是那人一次又一次的偏执，他有自己的骄傲，也是那份骄傲的存在，尉迟沐做不到和自己重归于好……本来也没好过。
　　“张景尧，这句话是你对我说的，扔了的东西，哪怕是捡回来，还是不干净。”
　　对持的场面，肖安说话并不好听，一心只想着快点打发了张景尧，哪里知道尉迟沐的病房门开了……
　　尉迟沐安静的坐在床上听着门外两个人对着自己的评判，“破烂？”轻声的嗤笑了一声，尉迟沐看了一眼自己的状况，代表着孱弱的病号服，苍白到足够看清楚血管的肌肤，那里面的血液似乎也没有了生命力，死气沉沉，正在一步步缓慢的走向地狱。
　　以前林夕就是这样的，安静的守在病房里，数着日子算计自己死亡的时间。
　　唯一不同的地方在于，林夕可以微笑着面对死亡，尉迟沐做不到。“你那时候究竟是怎么笑出来的？”缓缓开口，尉迟沐看向了病床前方，慢慢陷入回忆中，林夕哪怕是心脏窒息的最后一秒，也始终维持了那个笑容。
　　肖安怪罪自己没有救林夕，其实这种怪罪也没错，那一天晚上，尉迟沐是站在病房外面看着林夕的生命归于沉寂，没有特别的举动，尉迟沐只是安静的看着，没有拉警报。
　　当初尉迟沐想要亲眼确认那人的死亡，被肖安一直放在心尖上的人，这次终于彻底的消失了，可惜的是自己换不回来的峰回路转，也没有那样的本事重新取代死人的位置。
　　呵，林夕死了。
　　尉迟沐很讨厌林夕，林夕喜欢笑，习惯对着所有人真诚，哪怕是自己不愿意救他，林夕却是当初唯一一个去病房看过尉迟沐的人，“我们两个都生病了……”这是林夕对着尉迟沐说的开场白，“都是病友的话，尉迟沐，你要不要考虑和我一块吃顿饭？”
　　答案当然是拒绝，尉迟沐冰冷的开口，“你会死，我不会死。”
　　坐在轮椅上的那个人微笑起来的样子很漂亮，只是尉迟沐从来都不喜欢这样的笑容。
　　“你过来找我也没用，我不会把骨髓给你。”
　　对方会有这样的回答，林夕并没有意外，还是笑着说道：“我不是过来要骨髓的，只是今天听护士说，楼上有一个叫尉迟沐的和我一样也生病了，果然是你。”
　　“一个人住在一间病房吗？”林夕转动轮椅，吃力的走到了窗户前，“病人的话，还是多透透气比较好，你房间太阴沉了。”
　　“与你无关。”
　　林夕眨了一下眼睛，“的确是没有关系，不过，你都说了，会死的那个人是我……你这里的病房，倒是比我的房间还要压抑。”
　　坐在轮椅上，林夕想要打开窗户很费劲，还是耗着最后的一点力气帮着尉迟沐打开了窗户，“这样比刚才好多了。”
　　尉迟沐没有帮忙的意思，冷漠的看着对方，“我说过了，我不会给你捐骨髓。”
　　“你就算是讨好我也没用。”
　　林夕收拾了手上的灰尘，笑容越来越明显：“所以我过来只是帮你开个窗户而已，为了报复，我没有和肖安说你生病的事……不知道心脏病人能不能捐骨髓？”
　　“肖安的性子，只怕以后会一直怪罪你。”
　　尉迟沐不言，真的怨恨自己又有什么？林夕要下地狱了，这才是自己想要看见的结果……
　　那天林夕走了之后，尉迟沐重新关上了窗户。
　　林夕说自己房间太压抑了，不光光是房间，尉迟沐比谁都清楚，自己不过是那个一辈子活在黑暗中的角色，想过光亮，也飞蛾扑火过，徒劳无果……过往尉迟沐曾经信誓旦旦的对着林夕下诅咒，业果报应，现在尝到苦果的也是自己。
　　像是冥冥之中的注定，林夕和自己一样，都是个要死不活的身体，那人能够得到所有的关心，尉迟沐没有。张景尧是自己的弟弟，一样的出身，他能重新获得家庭，尉迟沐还是没有。
　　本来是一个起点上的，他们过早的走在了自己的前面，也足够对着自己张牙舞爪。
　　“呵，你真可怜。”喃喃开口，越是到了生命的末点，尉迟沐发现自己越是自怨自艾，怨恨所有的不公平，怨恨命运所有的捉弄，也在怨恨肖安……“活不下去了。”
　　也不想活下去了。
　　嘴角慢慢扯开笑容，尉迟沐重新看了病房门口的位置，两个人还在争执，尉迟沐却没有接着听下去的兴趣，阖上了眼睛，尉迟沐彻底的把自己堕入那片黑暗之中。
　大约是第三次听见了那个尖锐的“破烂”，护士终于忍不住提醒，“那个……病房门是开的。”
　　“尉迟先生会不会听见……”
　　对持的两人瞬间消声，尤其是肖安，眼神闪过一丝慌乱，急忙观察尉迟沐的状况。
　　睡着了……
　　人看起来很安静，病房中气氛安好，那个人应该是没有听见。
　　确认了尉迟沐的状况，肖安眼神中的波动这才是慢慢消减了下去。
　　“刚才明明就是那样评价的，怎么，现在害怕被他听见？”耳边是张景尧不客气的嘲讽，“以前你说的可是要比这些话难听多了。”
　　“闭嘴。”凌冽的气势恢复了过来，肖安看着面前的对手，缓缓开口，“尉迟沐你带不走，以前他不是你哥哥，以后也不会是。”
　　“笑话，尉迟沐现在活不活下来还是一回事，你怎么知道他以后不会成为我哥哥？”一丁点都不愿意相让，张景尧眯了眯眼睛，“我是家属，这场手术我不同意，也轮不到你给尉迟沐做决定。”
　　肖安沉默了片刻，随即直截了当的关上了病房门，“通知医院的保安，如果以后这人再来医院的话，直接拦在门外。”
　　“张家的人，就算是一只苍蝇都不准放进来。”
　　还想着和肖安接着理论一番，没想到肖安直接下了这样的命令，“你……”
　　“张景尧，我最后提醒你，你要是真的不愿意要你这个张家继承人的身份，我明天就可以告诉所有人，其实你不过是路边垃圾堆里面捡回来的！”
　　“有我在，尉迟沐你带不走。”
　　谈话以肖安的强硬手段为结束，张景尧最后几乎是被医院的保安给抬出来的，也没客气，直接丢回了张家大院，“哎呦，我的小祖宗，我不是叫你不要去的吗？”
　　“你小子非要不听话，怎么样？肖安有没有对你下黑手？”张海越看见自己外甥，着急的查看了伤势，还好，没什么大问题，顶多是扔出来的擦伤。
　　“下次你要是还想要找肖家的那个，记得叫上舅舅，多带点人过去。”
　　张景尧半饷不说话，那样安静了几分钟，张景尧猛然把眼神看向了自己舅舅，“舅舅，你应该有肖正鹤的联系方式才对。”
　　有些古怪的问题，张海越点点头，“老头子我应该有办法联系到。”
　　“舅舅，我想拜托你一件事……”
　　

　　第一百三十八章 
　　“你小子合着这几天就是在忽悠你爷爷！你不是告诉我尉迟沐能出院了吗？这他妈的叫能出院？”肖正鹤是在钓鱼的时候知道了这个消息，晴天霹雳！
　　尉迟沐留下来后遗症了，重新进行一次手术的成功率少的可怜。
　　“你说，你现在打算怎么办？”
　　来之前肖正鹤总觉得张家送过来的资料是假的，直到老头子亲眼看见了尉迟沐，那不是自己以前熟悉的尉迟沐，以前的那个人是尖锐的，偏激也固执，现在的尉迟沐是即将垂下的日光，暮色将晚，不留声息。
　　肖正鹤发现在尉迟沐身上少了最明显的特征，那人把自己的尖锐抛下了，曾经可以横眉冷对前夫指的骨气，尉迟沐丢下来了，寡淡的等待着自己最后的结局。
　　“做手术。”
　　就知道孙子会是这样的想法，肖安现在似乎成了一个赌徒，一次次的拿着尉迟沐的运气做赌注，所有人都清楚，属于尉迟沐的那份运气少的可怜，“你想好了？还是打算动手术？”
　　前面情况已经咨询过，很不乐观，那些专家现在手术方案都没有彻底敲定下来，肖安倒是提前做好了决心。“尉迟沐怎么说？”
　　肖安愣了一下，随即冷淡的开口，“他同意了。”
　　同意个鬼！看尉迟沐现在就等着进棺材了，怎么可能同意？肖正鹤活了一辈子，什么人都没见过？如果说眼前的尉迟沐唯一带着生气的地方，那就是对着自家孙子的怨恨，这点怨恨尉迟沐没有掩饰，表现的清清楚楚，肖安可以当做傻子看不见，肖正鹤不会。
　　尉迟沐现在这样怨恨着肖安，又怎么会听着他的安排？
　　“肖安，不是爷爷说你，你到底是什么时候才能学会稍微尊重一下别人的想法？”
　　第一次强迫着上了手术台，这都是第二次了，还打算强行送着上去？
　　尉迟沐身上的病症，肖正鹤操心了十多年，成效相当小，以前那人是千方百计的想要活着，真的到了如今的地步，肖正鹤知道，尉迟沐怕是不愿意了。
　　太多次失望的堆积，钢筋铁骨的都受不了，尉迟沐就算是一身刺，也扛不住。
　　“他上次成功了。”
　　这他妈也算是成功？人现在还要受更大的罪！
　　这两天尉迟沐的小腿肿胀了一圈，下地都困难，所有的活动都被限制在一张床上。这样的待遇，尉迟沐怎么能受得了？吃喝拉撒睡的，那人最后的一点骄傲，也被磨碎光了。
　　肖正鹤皱眉，“算了吧，别为难他了，这最后的一次手术，你去问问尉迟沐的意见。”
　　肖安还是执着自己的一开始的回答，“他同意了。”
　　“混账！你要是不愿意去问的话，爷爷自己去问问，我倒是要看看，尉迟沐怎么说的！”当下不管不顾，直接冲进了尉迟沐的病房，老爷子八十多岁的年纪，看上去反倒是要比尉迟沐精神许多，“爷爷过来看你的。”
　　过去唯一真心对待自己的老人家就是肖正鹤，尉迟沐见了对方，连续几天阴郁的脸上终于出现了一丝波动，轻轻唤了一声“爷爷。”
　　肖正鹤差点没被这句“爷爷”给刺激的哭出来，强行稳住了情绪，肖正鹤走到了尉迟沐面前，有些颤抖的张嘴，“好孩子，辛苦你了。”
　　“是爷爷不好，现在才知道你生病了……”
　　尉迟沐微笑的摇头，“爷爷十年前就知道了，我的病治不好的。”
　　一阵沉默，肖正鹤对着尉迟沐坦荡的笑容，突然不知道自己应该说什么。
　　几年前，尉迟沐身上经过了大大小小几次的手术，肖正鹤自己都担心尉迟沐有一天会死在手术台上，尉迟沐都是自己支撑过来的，现在尉迟沐没了锐气，也没了往日飞蛾扑火的势头，仅留下来的棱角也只是对着肖安的怨恨，肖正鹤知道，他是真的没有留恋了。
　　“这个是给爷爷的。”从边上的抽屉里面拿出来了一封信，封面的两个字眼相当碍眼，肖正鹤当然明白那是什么，遗书。
　　尉迟沐早就准备好了。
遗书摆在肖正鹤面前，不想接下来，肖正鹤也不愿意去面对信封上的那两个字眼。跌跌撞撞踌躇了许久，肖正鹤终于开口道：“不一定的……”
　　“爷爷已经去问了成功率不是吗？”平静的口吻，尉迟沐接着补充，“有备无患，那里面都是想要和爷爷说的。”
　　“我不太会说话，以前是这样，现在还是这样……所以亲手写了出来。”
　　肖正鹤下意识的看了一眼自家孙子，果然，那小子脸都快成青色的了，黑成了一块铁板！肖安死活都没想到，烧了一次遗书，尉迟沐居然还给准备了第二封。
　　“那个……你最近有没有什么想要吃的？”找着话题，肖正鹤适当的把问题抛向有关手术治疗的方面，“你要是觉得医院比较闷的话，我让肖安送你回家住几天？”
　　“可能暂时没办法从医院出去，肖安让我做手术。”寡淡的回答中已经表明了尉迟沐的立场，手术是肖安逼迫的，他并没有同意过，“白发人送黑发人，是我让爷爷伤心了。”
　　肖正鹤再次沉默，怎么能不伤心？横竖都是自己看着长大的，十年的光景，一把年纪的肖正鹤就看清楚了两件事，殊途不相逢，妙手难回春。
　　有些人注定了走不到一块。
　　尉迟沐没了锐气之后，整个人安静的叫人心疼，因为肖安的要求，尉迟沐所有的活动空间都被局限在这里，充斥着无数死亡和消毒水的味道，无声无息的腐烂着，直到进入坟墓。
　　气氛沉默了片刻，肖正鹤还是叹了一口气：“肖安的事情不用放在心上，爷爷帮你处理。”
　　老人家伸出手帮着重新整理了尉迟沐的身上的被子，“我送你回去。”
　　“你的院子还留着，我让管家重新打扫一遍，要是不愿意和我这个老头子住在一起，我送你到自己的屋子去。”两家房子靠的近，几乎可以说得上是门对门，唯一不同的地方在于，属于尉迟沐的那间房子已经过早的没了生气。
　肖安听到这里再也沉不住气，这是想要把尉迟沐从医院送走？
　　那不可能！
　　“他要动手术。”
　　肖正鹤听了这话更是叹息，“不做手术了，孙子，你别折腾他了。”
　　十年前就应该清楚，尉迟沐身上的手术没办法……他现在也没了当初愿意赌注的心思，挣扎着走了这么长时间，那些失望足够叫尉迟沐心灰意冷。
　　“我们回去。”轻声说道，肖正鹤扶着尉迟沐坐上了轮椅，直接推向了门外。
　　门口的位置上，肖安猛然抓住了爷爷的手臂！
　　“不行……”
　　愣了一下，肖正鹤看了自己这个孙子一眼，肖安眼神中清楚的写着恐慌，他在害怕离了这个医院后，尉迟沐会更快的在他眼前消失……
　　破镜难重圆，人死难复生，更加可悲的是，真的到了最后一刻才明白对方的价值，早就来不及了。
　　肖正鹤一点点把肖安的手臂抹了下来，缓缓开口，“他不愿意的，别勉强了。”
　　不愿意做手术，也不愿意重归于好。
　　肖安现在似乎明白当初尉迟沐站在对立面上看着自己的心情，这人不属于自己，抓不住了。
　　心口的位置上蓦然传来一大片的疼痛，肖安下意识的看向了尉迟沐的身影，坐在那张轮椅上，这个人没回头，正在平静的往前走，那是背道而驰的方向。
　　“尉迟沐……”喃喃念出声音，得不到回应。

　　尉迟沐回到的是自己的房子，一意孤行为了靠近肖安千方百计弄来的屋子，现在看上去更像是个笑话，太长时间没有住人，那里面满地的灰尘。
　　呛人的味道，肖安挡在尉迟前面，急忙开口，“房子现在还没有打扫，我叫人过来。”
　　“要不然你先去我家住几天？等到这边收拾好了……”商量的口吻，肖安这辈子从来没有低声下气过，没办法，肖安更加害怕的是尉迟沐对待自己的态度。
　　“不去。”
　　意料之中的答案，尉迟沐说道：“我住酒店。”
　　“你原来的房间还在……”站在尉迟沐面前，肖安像是个手足无措的大孩子，不知道用怎样的措辞，可以换来尉迟沐稍微暖和一些的眼神，张了张嘴，“那个房间和以前一样，而且靠的也近。”
　　两家屋子，几乎就是门对门，十年里面，尉迟沐更多的时间是住在肖家。
　　尉迟沐冷笑，“房间一样，人不一样了。”
　　“肖大少爷以前不是很讨厌我占据在你的生活里面吗？那正好，我搬出来了。”满身的刺，扎的肖安不知所措。
　　或许这才是尉迟沐本来的性格，不够讨喜，也太过尖锐，过去是尉迟沐愿意拿着柔软伺候着肖安，是自己把这个人丢下来的，也找不回来了。
　　“我去酒店，少爷日理万机，等到我房子好了通知一声就可以。”
　　尉迟沐现在已经没办法站起来走路，全然靠着轮椅代步，转动了方向，尉迟沐选择的是背道而驰的方向。肖安下意识的想要追过去，脚步还没有迈出去，尉迟沐已然开口，“不用送我去酒店，我认识。”
　　那样明显的态度，尉迟沐分明是不想看见自己。
　　愣愣的站在原地，肖安握紧了手上的东西，是戒指，银色的光芒这时候也变得暗淡下来，过去尉迟沐说要送给自己的。
　那天打扫卫生的护士把东西重新送回到肖安的手上，垃圾桶里面发现了。“这个应该挺贵重的，上次我看做手术的时候，尉迟先生手上一直抓着这个，手术台上都没放下来。”
　　“不知道为什么，是今天早上出院的时候在垃圾桶里面发现的，可能是不小心，所以我专门留了下来。”
　　戒指内侧铭刻上的是尉迟沐和自己的姓氏，曾经尉迟沐想要拉近和自己的距离，是自己越推越远……
　　肖安突兀的觉得难受，心里面像是被什么东西恶狠狠抓了一下，疼的厉害。
　　“我走过去也不行吗？”喃喃开口，肖安回头看了一眼尉迟沐的房子，空荡荡的。
　　这房子和那个人一样，了无生机，也不适合重新住人。
　　尉迟沐控制着轮椅往前走，过了前面的那个路口，就能打车，没记错的话，最近的酒店也不远，大概是十分钟的路程。
　　前面就是红绿灯，时间定格在六十秒，尉迟沐看着上面的时间越来越少。
　　59，58,57……
　　越来越少，大多数人欢天喜地的等着红灯过去，步履匆匆。
　　一场残忍的倒数，尉迟沐面无表情，目光像是被定格了一般，一遍遍的看着眼前的红绿灯。很快有人发现了尉迟沐的不对劲，都已经是二十分钟了，坐在轮椅上的这个还是没有过去。
　　有人想要过去帮忙，只是尉迟沐身上围绕的气息太过冰冷，他脸上分明写着生人勿进的信号。
　　“哎，他怎么了？”
　　“是病人吗？身上还穿着病号服，怎么会一个人出来？”路人好奇的看着尉迟沐，很奇怪的一个人，看脸色就知道是身体不好，苍白的没有血色，但是这人的眼神和病人不一样。
　　尉迟沐眼神中带着一股倨傲，像是从骨子里面透出来的，平静的审视着所有人。
　　冷漠也疏离。
又是一次绿灯，尉迟沐总算是有了动作，转动轮椅打算往前走，面前恰好一片阴影落了下来，尉迟沐抬头，认识，拍卖会的那个，模样上和林夕有着七八分的相似，也是后来被肖安买回去的那个。
　　少年人站在尉迟沐面前，居高临下。
　　尉迟沐还记得这人的名字，小嘉？
　　皱了皱眉，尉迟沐开口，“好狗不挡道，让一下。”
　　少年人和第一次比较下来，多出来的全是戾气，当初扮演的好，活脱脱的就是林夕的翻版，眼下这种带着煞气的倒是和记忆里面的那个家伙相差甚远，林夕没有这样的朝气。
　　“你现在成了瘸子？”小嘉开始还以为是自己看错了，真的是尉迟沐，当然不会忘，当初的拍卖会上尉迟沐没给自己留下来情面，后来也是因为这个人，才会被肖家的少爷赶出来。
　　没想到的是，这人现在居然坐在轮椅上，瘸子。
　　“呵呵，身体不好？”审视着眼前的瘸子，小嘉眼神中满是得意，天道好轮回，看来尉迟沐的下场也不太好。
　　“我身体好不好似乎也和你没有关系。”冷漠的开口，尉迟沐脸上看不出来丝毫变化，“让开，我要过马路。”
　　“我让开？”小嘉脸上的笑容突然变得狠厉起来，真有意思，尉迟沐现在成了弱不禁风的模样，还有什么资格使唤自己？
　　对于尉迟沐这张脸，小嘉记得很清楚，永远都带着一股傲气，睥睨着所有人，当初的尉迟沐有一个胖子帮着，财大气粗，现在他算是什么？只不过是一个可怜的没人照顾的瘸子而已。
　　前后的对比下，小嘉觉得痛快！
　　对于尉迟沐的感情很特殊，或者可以说得上是不甘心，这张脸是对着一个死人整出来的，以为可以靠着脸皮足够进入肖家的大门，小嘉从来就没有想过，真正打败了自己是尉迟沐。
　　和肖安相处的那段时间，永远不允许踏足尉迟沐的房间，哪怕就是偶尔的提到了尉迟沐这三个字眼，肖安也会立马变了脸色……这人像是肖安的禁忌，不是讨厌，更多的是在乎……肖安太在意尉迟沐了。
　　　　“你刚才说你要过马路？”小嘉突然开口，语气也变得古怪起来，“好啊，我推你过去！”
　　“不用，我自己走。”还想要接着说什么，尉迟沐突然感觉到背后被那人撞了一下，还没有反应过来，连带着轮椅已经被彻底掀翻在地面上！
　　故意的。
　　手臂的位置火辣辣的疼痛，磕在地面，尉迟沐鼻尖闻见了鲜血的味道，磨破了。
　　“哎呦，不好意思啊，手刚才滑了一下，没事吧？”装着好人道歉，尉迟沐还是听出来这人的得意。
　　看见自己摔在地面上，他很高兴。“尉迟先生，没事吧？要不要我现在接着送你去医院检查一下？”
　　挣扎着想要站起来，下半身的力气完全用不上，深静脉血栓的原因，尉迟沐现在根本没办法直立行走，尤其是后背还给压上了一张轮椅，狼狈至极。
　　耳朵边上似乎就能听见对方的笑声，“真可怜，尉迟先生出来怎么不带着一个人招呼着？我这人以前没接触过轮椅，不小心用错了力气，对不住啊。”
　　尖锐的疼痛刺激的尉迟沐神志不清，尉迟沐苦笑，不过是一个跳梁小丑而已，过去从来没放在眼里的角色，也有了在自己脑门上蹦跶的机会。
　　嘴角拉扯出来难看的笑容，尉迟沐突然生出来一种挫败感，原来成了瘸子会有这样的待遇。
　　“你会后悔的。”缓缓开口，虽然样子着实难看了一些，尉迟沐目光还是直勾勾的锁定在了对方身上，“欺负一个瘸子，看上去似乎并不光彩。”
　　还是没力气站起来，尉迟沐像是突然落了心思，从适才的狼狈一下子回到了过往骄傲矜贵的状态，锋芒尽显。
　　“我都说了，刚才都是误会。”小嘉愣了一下，装作好心的打算把尉迟沐重新扶起来。
　　刚刚往前走了一步，尉迟沐突然说道：“你这张脸是假的吧，照着林夕整出来，那人死的早，顶着这张脸是不是不吉利？”
　　果然是尉迟沐，这人永远都知道怎样说出来最尖锐的话语来刺激对方。
　　小嘉表情骤然变化，随即恶狠狠咬牙，说的没错，自己确实不喜欢这张脸……
　　“尉迟沐，你现在不过是个瘸子！”张牙舞爪，估计是真的被戳中了心思，小嘉声音听上去有些疯狂，“你还不是一样是个丧家之犬！”
　　“被肖家大少爷赶出来的你，有什么资格来指点我？”
　　“真有意思，你林夕的一个冒牌货色而已。”虽然是倒在地上，哪怕是此刻站不起来，尉迟沐气势丝毫不减，一身的尖锐。“当初等着待价而沽的商品，脱了衣服换来几天的舒坦日子，你以为你是什么东西？”
　　“顺带提醒你一件事，我没被赶出来……”
　　“得罪我的下场不会太好。”
　　话音刚落，小嘉还没反应过来，身后突然传来了警笛声！
　　报警了！
　　尉迟沐是什么时候报警的？这个人怎么可能打了电话？
　　“你报警？”不可思议，视线范围里面，尉迟沐哪里有机会碰到手机？
　　“光天化日的欺负一个瘸子，你以为周围的都是瞎子？”嘲讽的笑出声音，“抱歉了，我身体被你推了一下，现在很不舒服，你可能涉嫌谋杀罪名。”
　　脸上不正常的苍白色，这句话没有说谎，尉迟沐的确是很不舒服，大病初愈的状况都算不上，加在自己身上的可是严重的手术后遗症，这样直接从轮椅上被推下来，尉迟沐首先感觉到的是腿上尖锐的疼痛。
警察局。
　　完全陌生的环境里面，尉迟沐正在冷静的阐述事实，“我和他以前素未谋面，是他先动手推了我，我腿脚不好，刚做完手术，现在还不能直接下地行动。”说话之间，尉迟沐坦然的拉开了自己的裤腿，苍白的皮肤上呈现出现的狰狞的淤青，尤其是膝盖的位置，估计是磕在了地面上，伤口很明显。
　　“我需要全面的身体检查，下肢深静脉血栓，还有十多年的心脏病历史，医生说我现在的状况不太好。”
　　“明明看出来我是个病人，还坐在轮椅上，他把我推倒，也说了不少难听的话，他是故意的。”
　　“我要申请律师，这个人谋杀我。”
　　一字一顿，尉迟沐缓慢的说着自己的状况，言语中透露出来的意思很明显，对方需要担负责任，而且是刑事责任。
　　小嘉早就给傻眼了，怎么也没想到尉迟沐还能想出来这样的一招，隔壁位置上一下子没忍住，直接站了起来：“你胡说！我只不过是随便推了你一下，怎么可能这么严重！”
　　这个死瘸子肯定是故意的，就是想要把自己彻底留在这个破警察局！
　　“尉迟沐，你这是蓄意报复！”
　　尉迟沐眉目清浅，“原来你认识我，知道我叫什么。”把脑袋重新转向了对面的警察，尉迟沐笃定，“我前面说的没错，我记不得他的名字，他似乎认识我，甚至不惜在众目睽睽下伤害我，对一个病人下手，虽然不知道是处于什么动机，不过立案应该是没什么问题的吧？”
　　“我已经联系了我的律师，余下来的，律师会和你们商讨。”
　　开什么玩笑！推了一下而已，怎么会变得自己要坐牢了？
　　有些傻眼，小嘉更多的还有咬牙切齿，“尉迟沐！你个贱人！”
　　“你说你不认识我？”
　　对方态度坦然，“抱歉，不认识，是你先动手的。”
　　耳朵边上恍惚响起来前面尉迟沐说过的话，“你会后悔的……”这人一点都没变，哪怕现在成了个瘸子，还是一样的性格，就像是一条毒蛇，随时都可能咬上一口！
　　“他说谎！根本不是他说的这样，我就是随便推了一下，后面我还想着把他重新扶起来的……”
　　小嘉惊慌失措，着急的解释，“我们以前见过面的，根本不是什么蓄意谋杀，我怎么可能当街杀人！”
　　“律师把我的病历带过来了，我没说谎，我的确生病了，挺严重的。”后面刻意加了一句，“医生都不敢随便动我，到现在手术方案都没确定下来，这个人胆子倒是挺大。”
　嘲讽的笑了一声，尉迟沐转过脑袋，直视着对方，随即开口道：“不好意思了，你现在请律师的话，似乎也来得及。”
　　“我已经联系了我的律师，余下来的，律师会和你们商讨。”
　　开什么玩笑！推了一下而已，怎么会变得自己要坐牢了？
　　有些傻眼，小嘉更多的还有咬牙切齿，“尉迟沐！你个贱人！”
　　“你说你不认识我？”
　　对方态度坦然，“抱歉，不认识，是你先动手的。”
　　耳朵边上恍惚响起来前面尉迟沐说过的话，“你会后悔的……”这人一点都没变，哪怕现在成了个瘸子，还是一样的性格，就像是一条毒蛇，随时都可能咬上一口！
　　“他说谎！根本不是他说的这样，我就是随便推了一下，后面我还想着把他重新扶起来的……”
　　小嘉惊慌失措，着急的解释，“我们以前见过面的，根本不是什么蓄意谋杀，我怎么可能当街杀人！”
　　“律师把我的病历带过来了，我没说谎，我的确生病了，挺严重的。”后面刻意加了一句，“医生都不敢随便动我，到现在手术方案都没确定下来，这个人胆子倒是挺大。”
　嘲讽的笑了一声，尉迟沐转过脑袋，直视着对方，随即开口道：“不好意思了，你现在请律师的话，似乎也来得及。”
　　尉迟沐态度强硬的不像话，更加糟糕的还在后面，真的有律师过来了，带着尉迟沐的病例。
　　跟着尉迟沐一块过来的还有肖安。
　　肖安出现的时刻，小嘉明显恍惚了一下，几个月的时间没见，肖安身上的气质出落的更加冷漠，还带着一些憔悴。是谁让这位太子爷憔悴？这个问题只是在小嘉心中过了一遍就知道了答案，肖安眼神一直放在尉迟沐身上的。
　　“刑事案件。”太子爷冰冷的字眼，判定了小嘉的罪名，“资料已经准备好了，你要是想要打官司，肖家奉陪。”
　　一步步靠近，肖安站在尉迟沐身边，像是一尊高大的雕塑，阴影笼盖在了尉迟沐身上，两个人像是无端多出来一些联系。
　　“监控已经调了出来，你不应该对病人动手。”
　　小嘉嘴唇彻底变得惨白，这人过往和自己亲近过，也拥抱过，没有想到的是，肖安还能说出来这样冰冷的话语。
　　措手不及中更多的还有狼狈，是自己弄错了对象，丧家之犬形容的不是尉迟沐，真正应该对号入座的是自己。
　　直挺挺的看着肖安，小嘉张口欲言，一句话都没有说出来。
　　请过来的律师尽职尽责，已经摊开资料开始阐述这里面的利害关系，尉迟沐病重是事实，自己先动手也是事实……“林嘉铭先生，在你的律师没来之前，这些资料你要是存在质疑，你现在就可以提出来。”
　　不得不说，看着对面面如土色的家伙，尉迟沐心情不错，嘴角微微向上扬起，尉迟沐重新恢复成了高高在上的模样，“真不好意思，看来被赶出来的那个不是我，倒是有些人可能要进去了。”
　　“我提醒过你，你最好不要随便动我，我这个人心眼不大，就喜欢看别人不痛快。”
　　“踩在我脸上的，我一般喜欢双倍的还回去。”
　说这话的时候，小嘉注意到，肖安始终沉默，眼神没变过，他只能看得见尉迟沐 。
　　当初就估计错了软肋，曾经以为尉迟沐是过早被踢出去的一个，从来都不是。
　　“你……”没了硬气，小嘉更加不愿意面对余下来的结局，牙口的几句话咀嚼了无数遍，终于还是开口道：“对不起……尉迟沐……”
　　这话没有说完，尉迟沐毫不客气的打断，“你觉得现在向我道歉有用？”
　　“呵，我尉迟沐还真的不好说话。”
　　轮椅上的病人缓慢的微笑，声音阴冷的像是从地狱中传来，不带着丝毫情绪，“警察同志，我要交代的已经结束了，我现在想要回医院，你们这里还有什么安排吗？”
　　哪里还有安排！
　　肖家的太子爷都给过来了，这些警察做笔录的心思都没了，老虎屁股上捋了一把毛，对方代表的可是肖家，年年都是纳税的大户，就是局长都要倒茶恭候的人物，也就是面前这小子拎不清才会给得罪了。
　　忙不迭的点头，“没啥没啥！”
　　“尉迟先生赶紧回去吧，身体要紧。”
　　知道了肖家的后盾，称呼都变得小心翼翼起来，“事情我们已经调查清楚了。”
　　尉迟沐冷漠，“调查清楚就好。”
　　推着轮椅向前移动，肖安一直跟着尉迟沐，一言不发，像是个沉默的侍卫。
　　
　　推着轮椅向前移动，肖安一直跟着尉迟沐，一言不发，像是个沉默的侍卫。
　　侍卫沉默了许久，终于开口，“对不起……”
　　肖安很少给人道歉，语气听上去有些生疏，过往他都是高高在上的那个，不太习惯这样低声下气的开场白，“以后这种事不会再发生了。”
　　“这是保证？”尉迟沐嗤笑了一声，“他推了我，为什么是你和我道歉？”
　　目视前方，尉迟沐没打算回头看一眼背后的男人，“因为你和他过去的关系？一个登堂入室的床伴？”
　　肖安不语，明显不想回答这个问题。
　　“那个叫小嘉的，好像是你肖大少爷花了不少钱买下来的。”那场拍卖会上，肖安一掷千金，为的就是这么个人，现在丢下来的也爽快。“怎么，现在那张脸也不值钱了？”
　　“林夕已经过去了，尉迟沐。”翻旧账这方面，尉迟沐一向擅长，尤其是和林夕相关的方面，这人出乎意料的尖锐，“尉迟沐，现在我只是想要和你重新……”
　　后面的话没有说完，尉迟沐已经不客气的打断，“我不愿意。”
　　“同一个地方摔了这么多次，你觉得我愿意重新爬起来再摔一次？”近乎偏执的语气，尉迟沐恶狠狠的开口，“我还真的不乐意了。”
　　“尉迟沐……我错了。”
　　“你错了，那我就一定要重归于好？”嘲讽了一句，“肖安，没这个道理。”
　　笃定的口吻，肖安低头看向轮椅上的这个人，尉迟沐冷漠的叫人心惊，这样的面孔叫肖安陌生又熟悉，尉迟沐就是一根钉子，和谁说话都带着尖锐，只是，以前的尉迟沐在自己面前从来都不是这样。
　　尉迟沐把自己从他的圈子里面赶出去了。
　　肖安握紧了拳头，惨淡的转移了话题，“天色不早了，我送你回去。”
　　“多谢。”


　　第一百四十章 
　　大概是在夜里面两点多钟的时候，尉迟沐醒了。
　　尖锐的疼痛，忽然从四肢百骸升起，周遭的空气似乎都变成了压制尉迟沐的武器，单薄的身体上不停的雕刻下那些要命的疼。
　　冷汗不停的落下来，身体几乎是不受控制的在抽搐。
　　这是后遗症？
　　不太分明的念头，尉迟沐想起来医院里面那个护士悲天悯人的眼神，那些欲言又止的话……
　　“尉迟先生，这个病拖着你不好受的。”
　　的确不好受，这种疼痛已经逼近了忍耐的极限。
　　眼神一点点的变得恍惚，尉迟沐几乎是呆滞的看着头顶上的天花板，雪白的颜色，蓦然开始一点点沾染上鲜红的血色，又看见了那个没缘分的养父，是钱德厚，阴狠的笑容注视着自己，那个人似乎一直等着自己下地狱……
　　“小畜生，呵呵，不要挣扎了，很快你就要下来陪我了！”
　　“你现在活着比死了还要痛苦！”
　　脑海中突然出现了这些刺耳的对白，钱德厚的那张脸尉迟沐从来都不喜欢看见，故意诱哄着钱德厚重新吸毒以后，这张脸就开始频繁的出现在尉迟沐面前，像是个讨债的人，迫切的想要看见自己的结局。
　　尉迟沐嘴唇彻底变得惨白，视线里面钱德厚那张脸也愈加的血肉模糊，摔死的人死相都不太好看，狰狞着冲上来，似乎想要把尉迟沐生吞下肚！
　　“小畜生！你去死吧！”
　　尉迟沐闭上了眼睛，避开那张脸。
　　“你活不了多久的！”
　　“尉迟沐，我在下面等着你……”
　　周遭的空气突兀变得稀薄，尉迟沐呼吸困难，心脏的缺氧带来窒息的沉闷感叫尉迟沐动弹不得。
　　要下地狱了，谁愿意这样活着？
　　尉迟沐嘴角撑不出来嘲讽的笑容，心中却是一声叹息。
　　自己合该是骄傲的，那样骄傲的自己，不可能忍着在轮椅上的日子，过去看不上的那个小嘉都能轻而易举的把自己骨气揉碎了踩在脚底下，这种无力感，尉迟沐向来不喜欢。
　　睚眦必报，终究也没办法让自己变得坚不可摧，倒像是那种易碎的娃娃，碰一下都觉得疼。
　　像是有了决断，尉迟沐干脆断绝了那点稀薄的呼吸。
　　窒息感越来越厚重，尉迟沐忍了疼痛，忍了所有的不甘心，死死的抿住呼吸，不愿意挣扎着来缓解痛苦。
　　下地狱就下地狱吧，真的走到了如今的日头，自己也不愿意如同溺水之人，拼了命的张着嘴巴，妄图抓住所有的空气，抓不住的……那样只会叫自己死相更加难看。
　　尉迟沐不愿意做那条干涸的鱼，至死也只是瞪大了眼睛，张着嘴难看的死在半路上……
　　“尉迟沐，我们重新开始，好不好？”
　　这是肖安声音，也是肖安问过太多次的问题。
　　我不愿意。
　　肖安，我不愿意……
　　我丢掉了骄傲，苟延残喘，成了你的累赘。
　　我不愿意。
　　　　
　　第一医院的手术室一晚上没有消停，肖家的那位继承人大半夜突然送来了那位头疼的病人，窒息性缺氧，送过来的时候基本上就给吊着最后的一口气。
　　科室里面的那些个专家主任看清楚病人的信息后，均是把一颗心给提到了嗓子眼上，“这是之前那个尉迟先生？”
　　“先天性心脏病的那位？”对着手术台上这张过分苍白的脸，几位专家一阵头疼，这位病人前段时间足足研究了两个多月，自身不配合，下肢深静脉血栓的后遗症，造就出来的难题到现在还找不到办法解决，这不，又给出了状况。
　　“院长，怎么办？”
　　束手无策，第一次手术就是冒着极大风险进行的，运气好吊了一条命，没想到手术后出现了明显的后遗症，这次突发性的呼吸困难也是预料之外的状况。
　　“现在进行我们的实验方案？”
　　边上护士听到试验方案四个字的时候，看向尉迟沐的眼神顿时多了一份同情，实验方案以后……
　　尉迟沐是这样骄傲的一个人，能接受吗？
　　肖家大晚上出现这么大的动静，没可能瞒得住一直盯着肖安的张景尧，肖安刚把人送到了医院里面，张景尧同样到达，“怎么回事？”
　　“他怎么样了？”
　　风风火火，张景尧瞳孔里面的那份担心和恐慌不是作假，着急的就想要进手术室看一眼尉迟沐。
　拦住了对方，肖安面色不愉，“和你没有关系。”
　　人命关天的档口上，肖安还给拿捏着这样的态度，张景尧同样不爽快，“那是我哥。”
　　“我才是他唯一的监护人。”
　　对着血缘关系，肖安不反感，肖安反感的是张景尧的这份关心。
　　这个人是自己的，和张景尧无关，和其他人更没有关系……
　　“人已经送到医院了，不会出问题。”
　　“你他妈放屁！都他妈进医院了，你告诉我没问题？”
　　肖安听了这话，手指没忍住，一下子握紧了。
　　接下来会发生什么事，肖安从来都不知道，靠着固执拼来的笃定，这种脆弱，肖安比谁都清楚。
　　“上次是你告诉我手术很成功，那么这次又是因为什么？”像是一直准备好了随时进攻的野兽，张景尧凶狠的盯住了对方，“为什么手术过后，尉迟沐一直坐在轮椅上？”
　　这个问题似乎是戳中了肖安尽力维持着平静的表象，嘴唇不自然的颤动了一下，“我说过，他很好。”
　　“老子看不起你！”张景尧终于是忍不住，拳头恶狠狠砸在了肖安那张脸上，“你还要自欺欺人到什么时候！他要是足够好，怎么可能会一直坐在轮椅上，又怎么会被人随随便便推倒在马路上？”
　　“一个贱货都能伤的了他，你他妈是怎么照顾人的？”前段时间小嘉的那件事，张景尧得到风声以后，第一时间过来检查了尉迟沐的病例，那样骄傲的家伙，不可能愿意坐在轮椅上，更不可能变成能被人随便欺负的角色……
　　张景尧的这一拳，就像是投入湖心的那块石头，一下子砸碎了那块看起来祥和无波的湖面，揭开了表面上的假象，那下面是两个人都不愿意面对的斑驳。
　　肖安静默了两秒，缓缓擦拭了嘴角，“小嘉是你当初安排在我这里的。”
　　“张景尧，就算是我的责任，那里面也有你的一部分。”
　　“别拿着那份血缘关系献殷勤了，没有人稀罕，你什么时候拿他当过哥哥？”
　嘲讽的笑容，肖安眼神直勾勾的看着这位往日的情敌，横竖是和自己差不多的货色，谁都没办法竖起来那块牌匾。
　　针锋相对，早就是互相看不顺眼的两个男人，眼下更是虎视眈眈的看着对方，循着机会要在对方脖子上咬下来一块肉才甘心。
　　剑拔弩张的气氛被手术室里面的小护士给打破了，出来的有些紧张，“肖先生，这是手术同意书，病人现在的状况，院长说做手术是目前唯一一个选择。”
　　“方案定下来了？”看着护士递过来的手术同意书，肖安心脏突兀的停顿了一下，沉闷的钝痛，“这是之前的那个？”
　　护士唯唯诺诺，“恩。”
　　“院长说找不到更好的办法，只能试试。”
　　“而且病人现在只能靠着呼吸机……”
　　尉迟沐今天晚上是切切实实的把所有人吓了一跳，也证明了一个问题，上次的手术并不成功，说法上是把人从鬼门关拽回来了，并没有……
　　几天前刚敲定下来的手术方案，重新进行一次手术，尉迟沐是先天性的心脏病，早就错过了最佳的治疗时机，现在心脏的机体功能根本无法给尉迟沐提供足够活动的能量，所以这里面就涉及一个取舍的问题。
　　干脆剥夺其他机体需要的能量，只要保住这人的性命……
　　可能这人以后注定没有办法从轮椅上站起来了，最有可能的结果是，尉迟沐很有可能一辈子都要带着呼吸机。
　　垂死在生死线上，一辈子挣扎着过日子。
　　张景尧就在边上，听到这里似乎也给隐约猜到了什么，急忙抢过来那份手术同意书，“东西给我，我才是他唯一的监护人，能签字的也只有我一个。”
　　语气上不容置喙，张景尧动作很快，立马拍了这份同意书，传给了早就安排好的心脏科的专家，“给我看看，这个手术到底是什么手术。”
　　“里面有什么风险！”
　　张景尧信不过肖安，得知尉迟沐状况以后，张景尧也在积极联系国内的心脏科专家，想要给尉迟沐拿到最佳的治疗方案。
　　“看好了立马把结果告诉我。”
　　还要接着安排下去，肖安已经开口，“那就做吧，我只要他活着。”那里面的叹息，张景尧听得出来，“我是他弟弟，直系的亲属，就算是同意，也应该是我同意！”
　　“没有弄清楚之前，你们医院要是擅自动了我哥哥，别怪我不客气。”咬牙切齿，张景尧那张脸看着凶神恶煞，小护士以前也没见过这样的阵仗，吓得往后退了一大步。
　　唯唯诺诺的开口，“可是，尉迟先生那边……”
　　“没有可是！我警告你们，我没签字之前，任何人都不准随便动手术！”
　　该死的，上次就是这样，手术过后，尉迟沐莫名其妙就给坐在了轮椅上，张景尧不放心。还有肖安刚才语气中的叹息，肖安能拿着尉迟沐做赌注，张景尧不敢。
　　争执不下，肖安突然闻到了一股血腥味，带着死亡的厚重。
　　几乎是下意识看了一眼手术室，红色的灯光突兀变得鲜艳起来，像是一种征兆。
　　尉迟沐？
　　脑海里面刚转过这样的念头，肖安脸色顿时变得惨白！
　　医院的院长慌慌张张的跑了出来，“不好了！”
刚好是来凌晨四点钟的钟声敲响，惨烈的钟声像是在向所有人宣告了死亡的消息，“刚才心脏彻底停了。”
　　肖安什么都听不见，视线中只能看见院长一开一合，说的是什么，肖安纯粹靠着唇形猜测。
　　一阵阵耳鸣，刺激的肖安头晕目眩，这不可能！
　　已经到了医院，他怎么可能……
　　机械的迈着脚步，肖安想要进去看一看那个人，没走近手术室里面，突然吹出来一阵风，像是有什么人靠着自己脸颊走过，熟悉的温度，凉薄冰冷。
　　那阵风在肖安耳朵边上说了一句话，肖安什么都没有听见。
　　“肖安。”
　　那阵风走的很快，贴着肖安的衣角，卷走了手术室里面那人的心跳和呼吸，逃离了狭窄压抑的手术床，彻底消失了。
　　我不愿意，我不愿意停留在闭塞的呼吸机下苟且偷生，不愿意坐在轮椅上，低人一等的看着周遭的景色，并不愿意拿着卑微和挣扎活着……
　　我不愿意。
　　我也不愿意重新和你在一起。
　　第一百四十一章 番外一 殊途不同归
　　肖安在半个小时之间就给注意到了角落的那个孩子，很奇怪的感觉，如果一定要用一个词语来形容的话，格格不入。
　　沉默寡言，明明和自己年纪差不多大，从头到尾，肖安没有看见对方说过一句话。
　　“喂。”
　　终究还是忍不住，肖安先和这个奇怪的人打了一声招呼，“你叫什么？”
　　那人没有反应，似乎是没有听见肖安的声音。
　　又给提高了音量，“喂，我在和你说话。”
　　小少爷颐指气使的站在这个格格不入的家伙面前，抬着下巴像是一只漂亮的小孔雀，“叫什么？”
　　“尉迟沐。”嘶哑的声音，这人终于开口了。
　　“你找我？”
　　眯了眯眼，肖安刚好站在灯光下面，有些刺眼的光芒，尉迟沐低着头的时间太久，猛然抬头的第一眼，只觉得对方贵气逼人。
　　灯光璀璨，肖安站在最为敞亮的地方，而尉迟沐则是蹲在属于自己的阴影中，明明是在同一个大厅，分明被割裂出来了两个世界，两个人分别站在了对立面上。
　“尉迟沐？”和人一样，名字也是奇奇怪怪的，小少爷在脑海中自动过滤了一遍，从未听过。
　　“你……”
　　还想要接着问下去，尉迟沐突然自己给站了起来，看样子是想要离开。
　　“肖少爷，再见。”那人嘶哑着嗓音，走的很慢，留给肖安的只是一个沉默的背影。
　　一瞬间也不知道是生出怎样微妙的感触，肖安几乎是下意识的抓住了那人的肩膀，气急败坏道：“谁让你走了？”
　　“喂，我没听过你名字，今天是我生日，你是怎么混进来的？”
　　尉迟这个姓氏太少见了，邀请过来的几个大户里面，肖安很确定，没有这个姓氏，“你来干什么？”
　　“你要是不说的话，我就通知保安了！”尊贵的口吻，肖安眉眼中带着天然的戾气，还有骄傲，他是肖家的少爷，唯一的继承人，也拥有趾高气昂的资本。
　　“抱歉，是我走错了地方。”声音惯常的嘶哑，还有些拒人千里之外的冷漠，“打扰了。”
　　动作很利落，等到肖安反应过来的时候，那个叫尉迟沐的已经走远了，愣了一下，不知道为什么，手掌心残留下来的温度似乎很熟悉，也很滚烫……
　　像是刻在了灵魂深处的温度，烫的要命。
　　尉迟沐？
　　下意识的念叨了一遍，肖安只觉得这个名字也很熟悉，从未见过的陌生人，为什么会生出这样奇怪的感觉？
　　“他是谁？”
我叫尉迟沐，刚才看见了那个肖家的小少爷。
　　我讨厌和所有人相处，肖安是个例外。
　　他是我遇见这么多人里反应最大的，明明才是第一次见面，我能瞬间想起来他的名字，但是我很排斥他。可能是他的贵气，可能是他和我说话趾高气昂的底气，也可能是这人眉眼上的骄傲，我不喜欢。
　　这种第一眼就看出来不是同一个世界的人，根本没有必要接触。
　　手臂上突兀的开始疼痛起来，就是刚才小少爷抓过的位置，尖锐的疼……
　尉迟沐掀开了衣服，撇除了那些乱七八糟的伤痕，刚才被碰到的地方红了一大片，“过敏了？”
　　“难怪我不喜欢他。”
　　无所谓的重新盖上了衣服，尉迟沐一个人慢慢往前走，越走越远。
 第一最好不相遇，本是殊途难相思。
　　第二最好不相知，断曲残章难相续。
