┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃需要其他小说资源欢迎加QQ群533324509       ┃
┃打开支付宝首页搜 569822470 领红包 最高99元┃
┃每天领一个，领到大红包的小伙伴赶紧使用哦！┃
┃附：本作品来自互联网,本人不做任何负责     ┃
┃内容版权归作者所有!                       ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
　　《小行星》作者：微风几许
　　文案
　　ABO破镜重圆甜文，攻A受O，高契合度
　　日更，每天20点以后妥。
　　[受视角文案]：
　　许棠舟失忆了，他总是做一个令人面红耳赤的梦，梦里A到腿软的Alpha他不认识。
　　有天他在电视上看见了梦里的Alpha，原来对方是个叫凌澈的超级大明星。
　　没多久他出道了，经纪人说要找人带带他。
　　见到凌澈后。
　　许棠舟冷漠脸：“哦。”
　　许棠舟内心OS：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我可以
　　[攻视角文案]：
　　四年前，凌澈的Omega一夜消失，与他彻底分手。
　　四年后，凌澈已是歌坛天王，派对上见到公司新分给他的捆绑CP。
　　那个新人叫许棠舟。
　　经纪人赔笑脸：“我们舟舟看上去是冷美人，其实骨子里特别单纯。”
　　凌澈冷笑：“想我带他？下辈子吧。”
　　当晚，骨子里特别单纯的冷美人出现在凌澈房间门口。
　　他洗得干干净净，身上只松松垮垮穿了一件领口大开的浴衣。
　　第二天，娱乐圈史上最甜CP营业了。
　　○破镜重圆，冷漠受：每天都想扑倒男神一百遍。
　　○真香定律，傲娇攻：好马不吃回头……艹，我虐我自己。
　　○双C，彼此都是唯一，别问了。
　　排雷：攻是真深情+真傲娇，受傻白甜攻没礼貌谢谢您
　　【加粗提醒：1.所有角色无原型！无原型！无原型！带入真人很呕谢谢！2.卷标歌单来自Clean Bandit，强烈推荐】
　　内容标签： 破镜重圆 娱乐圈 
　　搜索关键字：主角：凌澈，许棠舟 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　第1章
　　12月31日，深海卫视跨年晚会现场直播。
　　1月1日零点到来，主持人倒计时后说了结束语，现场的人们忽然开始尖叫、哭泣、疯狂地嘶吼，将当晚的氛围推到了高-潮，好像到了此时才迫不得已地接受了凌澈没有来的事实。
　　天王凌澈，从四年前出道起就一红冲天，短短几年，他几乎就站在了乐坛的顶峰，从未经历过低谷。
　　前一周乐坛爆出惊天丑闻，一位Omega女性歌手不慎被其出轨对象彻底标记，引起群嘲。因凌澈与她男友算得上朋友，媒体便追着凌澈询问看法。
　　围追堵截中，凌澈冷淡地说了一句“Omega本来就是不能自我控制的生物，能决定他们是否被标记的是Alpha”，此话从他这个Alpha口中说出，很快引起轩然大波，当天便占据头条并持久不下。在Omega人权敏感异常的年代，这句话发酵后官媒也下场转发声讨，事态进一步扩散了。
　　谣言传闻凌澈已经被封杀，歌迷们痛哭不止，无法相信凌澈会受到这么大的影响，纷纷在社交软件、论坛等地刷起了“#凌澈我们不能没有你#”“#O权不是O权癌#”“反对Omega道德绑架”“#Alpha言论自由#”等话题。
　　而这晚，凌澈缺席早就定好并宣发的跨年晚会，让许多歌迷难以承受。
　　直播结束前，不知道是谁在现场起的头，歌迷们合唱起了凌澈的成名经典作《行星》。
　　“环绕一个星河内的圆，
　　轨道固定为亿万年。
　　无法阻止想再靠近你一点，
　　越冲动，却距离你越远……”
　　*
　　许棠舟睁开眼睛，跨年夜的窗外夜幕浓稠，烟火绚烂。
　　他一个人在公寓里的沙发上睡着了，若不是电视机里传来熟悉的旋律将他吵醒，他估计能一觉睡到第二天早上。
　　凌澈该不会真的被封杀了吧，许棠舟有点遗憾地想。
　　第一次在电视里看到凌澈的时候，许棠舟就被那人与生俱来的超级气场给迷住了，他从没见过那样的Alpha――
　　凌澈并没有传统Alpha标志性的虬结肌肉或野兽一般的体魄，他身材高而瘦削，五官立体得有点像动漫里神秘的吸血鬼，完全可以用俊美来形容。
　　当凌澈在MV里的高清特写下看向镜头，琥珀色的眸子透出傲慢与懒散，那强大的Alpha信息素似乎无需介质的传递，就足以让任何透过镜头与他对视的人忍不住想要臣服。
　　媒体曾经评论，凌澈是天生的巨星。
　　可如今要试图将这颗巨星拉下神坛的，也是他们。
　　电视里的直播切断了，现场合唱《行星》的歌声戛然而止，跨年晚会正式结束。
　　两秒后，屏幕上出现一个大大的深海卫视图标，浮现一行小字：“新年快乐”。
　　放在桌上的手机开始接连震动，许棠舟从一股油然而生的怅然里被拉回了思绪，露出微笑。
　　今天是他的生日。
　　那些“生日快乐”的祝福短信里，有来自亲人长辈的，也有来自死党损友的，更来自于他社交软件上的粉丝。
　　许棠舟打开手机Flow，爬上了Flow直播，一上线房间里的弹幕就不要命地刷了起来。
　　[舟舟生日快乐！！[蛋糕]你终于粗线了！！！]
　　[555舟舟22岁生快！QAQ]
　　[新年快乐加生日快乐！[爱心][爱心][爱心]]
　　[天啊大一岁的舟好像更漂亮了啊啊啊啊我死了]
　　[崽崽皮肤好白啊眼睛好好看……]
　　许棠舟的Flow粉丝只有小几万，其中大多数都是他未成年时走T台那段时间留下来的真爱粉。虽然他对那几年的模特生涯都没有印象了，但是他的粉丝们还是对他爱得深沉，所以他的Flow一开通，他们就立刻关注了他。
　　经纪人黄千对此感到很满意，鼓励他时不时地与大家互动，可以帮助保持他的人气。
　　许棠舟以艺人身份出道后拍了一条广告，最近很是火热，不少新来的粉丝都夹杂在弹幕里祝福他生日快乐。
　　“大家新年好，谢谢大家的祝福。”许棠舟看着不断刷新的弹幕，问了声好，又说，“你们这么想我的吗，新的一年也在闭着眼吹我的彩虹屁。”
　　[嘤嘤嘤今天也被爱豆嫌弃了，卑微]
　　[卑微+1]
　　[崽崽感冒了吗，声音有点沙哑]
　　[这声音好性感啊，微微一硬以示尊敬]
　　……
　　“只是微微而已？”许棠舟轻轻展颜，笑意一晃即过，“那快别了，一点都不尊重我。”
　　这一笑，莫名地生出一份不自知的勾人意味。于是弹幕疯涨，在线人数很快达到了一两千人。
　　许棠舟长了一张让人惊艳的脸，凤眼薄唇，是带着些攻击性的长相。再加之冷白皮，不笑的时候像是一个冰雪雕琢的人，高冷得生人勿近。
　　不过只要是他的粉，就绝对没人会相信许棠舟高冷这种鬼话。
　　[哈哈哈哈舟舟又开车]
　　[什么开车，舟舟刚刚才从我身上走开（危险发言]
　　……
　　“你们这些坏蛋，我是刚从沙发身上走开，刚看跨年晚会不小心睡着了。”许棠舟看了眼弹幕，带着鼻音念出弹幕网友的名字，“‘纯O失控’，嗯……我看你也快失控了，Mist信息素阻断剂了解一下。”
　　Mist，中文名迷雾。
　　第三代吸入式阻断剂，适用于所有Omega，能在三秒内迅速阻断信息素传播。它尺寸小巧造型精致，还能根据各人喜好定制口味，是目前全球最受欢迎的日常阻断剂品牌。
　　许棠舟和星境签约后拍的第一个广告就是Mist上线的新口味。
　　[hhhhh广告猝不及防，舟舟生日都在带货]
　　[我已经买了！！买了！]
　　[看完广告就买啦，冰淇淋口味超棒的！每吸一口都像在舌吻我崽崽~]
　　[呸，看我来滋醒你，舟舟是我的]
　　……
　　弹幕上有人问许棠舟今晚刚才在看哪个频道的跨年晚会。
　　许棠舟说：“我刚刚在看深海卫视。”
　　[哭辽。扎心。]
　　[我澈没有去。1551深海卫视虚假宣传！！nmsl]
　　[还好没有凌澈，不然我会吐。直A癌凌澈去死去死去死]
　　[+1 我也对凌澈路转黑了]
　　……
　　房间里的弹幕渐渐歪了，有人问：[舟舟怎么看深海卫视呀，大胆猜测你也是凌澈的小行星]
　　“嗯，不算真正的小行星，就和你们看我的直播差不多吧。”许棠舟说，“我是一个很肤浅的人。”
　　弹幕一片问号。
　　[？？？什么差不多，我不肤浅]
　　[？？？？？？]
　　[脱粉警告？？我才不是只喜欢舟舟的脸！我我我还喜欢舟舟的腿舟舟的手舟舟的喘息]
　　[前面那个我怀疑你搞颜色]
　　许棠舟不介意，慢吞吞道：“别害羞嘛，看脸的时代……谁还不是个颜粉呢。先说好，在反转没有到来之前，我这里谁都不可以骂我的爱豆。八卦不扯他，文明靠大家。”
　　话音一落，在这次的风波里被带了节奏、特别反感凌澈的人粉纷纷刷起了辱骂的弹幕。
　　[呵呵，还说不是小行星，脑残澈粉实锤了]
　　[又一个Alpha崇拜者？大脑是用来生歹直的？还有什么反转？]
　　[呕，跪舔Alpha，你不要忘了你也是一个Omega，小心被打脸]
　　许棠舟眨眨眼：“骂我，拉黑再反弹。你的大脑才是用来生歹直的，里面装了一百八十个生歹直腔。”
　　话音刚落，系统就提示用户XXX、XXX被拉黑。
　　[哈哈哈哈哈哈暴躁小孩在线拉黑]
　　[笑死我了，我崽年纪还小，你们骂他他是会还嘴的哈哈哈哈哈]
　　[一顿操作猛如虎666正面干他！]
　　“一不留神就开麦说大话了，应该不会被打脸吧。”许棠舟自言自语地对着弹幕祈祷，“我这么单纯善良，那种事绝对不会发生在我身上。”
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[xswl哈哈哈哈哈哈我der妈呀]
　　[这是什么宝藏男孩哈哈哈哈哈]
　　拉黑是来不及拉黑的，直播间里什么人都有，许棠舟无法将所有人都禁言。
　　很快有人说他一个三十八线小明星装什么小行星蹭凌澈热度，许棠舟肉眼可见地开始掉粉。大家在里面吵了起来，有真爱粉立刻转移话题问他今天生日准备做什么。
　　许棠舟不太在意掉不掉粉，他将手机放在桌上，托着下巴艰难地想了想：“唔，生日啊，我今天要去参加公司的新年年会，听说会抽大奖，搞不好我都不用给自己买生日礼物。”
　　[公司？舟舟现在签的哪家？是不是要继续走秀了！！[星星眼]]
　　[崽子终于签公司了！！妈妈哭得好大声，事业粉过年了喂！]
　　[等等？崽你关注的点为什么是抽奖（闭嘴你就不能让他美一会儿]
　　“不走秀啦。”许棠舟随意道，“小学鸡也要奋发图强了，现在签了一家叫星境的公司，今天就是经纪人叫我直播的，没想到大家都还没睡。”
　　弹幕还在刷着。
　　“祝福我收到啦，都去睡觉吧。”许棠舟完成任务，困极了，“新的一年你们也要开心哦。”
　　他眼含泪花，做了个拜拜的手势一边打哈欠一边关掉了直播。
　　他不知道的是，粉丝群都因为他透露的信息都要炸了。
　　*
　　“笑什么？”
　　车里，年轻的男人正闭目假寐，下颚线优美流畅，透着股疏离与漠然。
　　不比外界想象中的愁云惨淡，凌澈姿态还是惬意的。事实上，他们现在就在从深海卫视会场回家的途中，不是什么传闻中的封杀，是凌澈自己放了深海卫视的鸽子。
　　助理小安在看什么有趣的东西，抑制不住激动的心情，小声安利道：“哥，最近有一个新人超超超可爱的，你看。”
　　凌澈大发慈悲抬起眼皮，看到屏幕上一个静止在打哈欠状的模糊人形：“……”
　　“嗯？怎么关直播了。”小安完全没发现他安利失败，拿回手机兴致勃勃地说，“他就是最近拍Mist广告的那个，你看广告了吗？黄千刚签到手的。”
　　凌澈冷道：“没。”
　　不知道是不是因为这个日子很特殊，每到新年开始的第一天，凌澈都会莫名其妙地低气压。
　　他这种心情往往一直要持续到晚上才会好一点，周围的人已经习惯了。
　　这次再加上出言不慎引起的风波，凌澈更是心情不佳。
　　小安想耍宝转移他注意力，便故意夸张感叹一声：“哎，他真的长得很好看！我一个Beta看了都心动，我找找那个广告片给你看。对了，他好像还很喜欢你，说是你的颜粉……”
　　除了音乐，一切事物在凌澈眼中都是无聊的。
　　于是他屈起长腿，重新闭上眼睛：“没兴趣。”
　　再好看的人，这辈子认识过那一个就够了。
　　不值得浪费时间。
　　第2章
　　许棠舟一觉睡到了当天下午，发现自己曾经上了一个Flow热搜。
　　#星境许棠舟#这个Tag在凌晨时分悄无声息的爬到了三十几位，他的直播被回放了很多次，但因为本人太透明了，很快被元旦夜其他明星的动向Tag压了下去，他醒来后连影子都找不到了。
　　不过高达七八万的讨论量，在超话里还是让许棠舟明白了，他签的星境根本不是一个小公司。
　　许棠舟完全不了解娱乐圈，他进这个圈子里来纯属偶然，甚至根本没有想过要红。
　　在网上看到Mist新品模特征集的时候，是报酬写的那串数字吸引了他，抱着试一试的态度，他投了一份个人视频过去。
　　视频发过去的第二天，他便接到了经济人黄千的电话。
　　“你是八年前给宝芬尼走过秀的那个许棠舟？”对方在电话里问。
　　“是的。”许棠舟答，“是我。”
　　八年前，许棠舟十四岁。
　　腕线过裆，膝高过肩，作为一个比例完美趋近的Omega，他十二岁那年走就上了T台。他的分化来得特别晚，因此性别特征并不明显，看上去有些介于A与O之间的中性美，所以凭借这个特点，他曾经合作过一些大牌。
　　那些纸醉金迷、光怪陆离的生活早已随着年纪的增长丢失在了岁月里，许棠舟很惊讶对方认出了他。
　　黄千说：“很巧，我前段时间正好在网上偶然看了你当年的秀场视频。”
　　许棠舟知道了，对方正是冲着以前的他来的，他迟疑道：“很抱歉，如果您需要我以前的经验，我恐怕做不到。”
　　黄千：“为什么？”
　　许棠舟道：“我出过一次意外，那几年的记忆成了空白。”
　　黄千沉默几秒，有些喜欢他的诚实：“只要你人没问题那就都不重要。我是觉得你非常符合这次的广告形象。我们公司是Mist的合作方之一，我们先见个面，如果你感兴趣的话，可以和我签约，我们特别有意向推荐你拍这个广告。”
　　Mist信息阻断剂这次的新品口味是冰淇淋，而没有哪一位Omega比许棠舟的外在条件更适合。
　　见面后许棠舟看了合约，价格他能接受，工作安排也不会很高难度，便查了一下这家公司――星境，注册时间不过短短几年，好像是一家规模不大的公司。
　　他同意了。
　　谁知道这个看上去规模不大的公司根本不是他想的那样，只要其中一位艺人就足以让人如雷贯耳，他的名字叫凌澈。
　　许棠舟怀疑自己当时眼瞎。
　　他重新打开星境的百科网页，凌澈的名字就明晃晃地在艺人栏第一个，明明那么显眼，他当时却没有注意到。
　　顿时，他就石化了。
　　艹，这意味着他和凌澈现在在同一个经纪公司！！
　　难怪昨晚他说了签约星境的事之后，会引起那么多的讨论。
　　正是因为与凌澈有关，他才会悄无声息登上热搜，一夜涨粉好几万，连主页的第一条日常PO文评论都罕见地破了万，与其余评论几百条的PO文形成了鲜明的对比。要知道他的Flow平时很冷情，这次只是因为在直播里提了那么一句，就让他见识到了流量的威力。
　　评论里除了有些阴阳怪气骂他蹭热度的，也有许多凌澈的粉丝在他的PO文下感谢他。
　　[5555小哥哥实力怼黑粉，爱了]
　　[到了公司要好好安慰一下我澈，拜托了]
　　[谢谢舟舟帮我们哥哥说话，从今天起我就是你的路人粉了]
　　许棠舟依然有些反应不过来。
　　凌澈对他来说太过遥远了，即使他知道自己签约后是要做艺人的，却也从没幻想过能真的见到凌澈。
　　他甚至没有把对方当成一个真人来粉，只因为寻常的人很难想象现实世界里的凌澈是什么样的，凌澈只存在于巨幅全息海报上、新闻里、演唱会与电子专辑里。
　　对方那一双琥珀色的深邃眸子，居高临下的表情，以及不可一世的气势，根本就是神一般的存在，就像那首《行星》，属于璀璨的星河。
　　难掩激动，他动了手指回复热评之一：我很荣幸【mua】。
　　回完才觉得尬破天际，他其实根本就连凌澈的面都没见过。
　　淡定。
　　许棠舟告诉自己，要淡定。
　　他调整好心情，到冰箱拿出前一天买好的小蛋糕吃掉，一边吃一边想，生日嘛，这个讯息就当是他给自己的生日惊喜。
　　可是还是好激动！！
　　刚吃完黄千就来接他，许棠舟换了衣服下楼去站在路旁等待，他简单地套着件米色粗线厚毛衣，清瘦挺拔的少年感扑面而来。
　　外面下着小雪，不时有行人回头看他，像是把他认了出来。
　　许棠舟一边装作若无事，一边想：下次出门还是带个口罩好了，昨晚不小心蹭了超级热度，要是被黑粉认出来就不好了……保命要紧。
　　他站在那里，眉目沉静，冷淡得别具一格。
　　黄千的车子一停，他就爬上车激动道：“黄哥，凌澈也在我们公司？！！”
　　昨晚黄千也看了许棠舟的直播，总体还是满意的，自带热搜体质就挺好。接触几次，他已经有点了解许棠舟了，这小孩属于表里严重不一，分分钟就要高冷人设崩塌的类型。
　　黄千长得胖乎乎的，一笑起来就像个弥勒佛：“怎么，你是他的粉丝吧？现在才知道，是不是太不合格了。”
　　公司新年年会，按理说公司所有的艺人都会参加，许棠舟眼睛亮晶晶的：“我今晚能看见他吗？近距离可以握手的那种！”
　　黄千以前是做经纪人助理的，不怎么跟明星，最近才被提拔为经纪人。许棠舟是他亲手签下的第一个艺人，所以格外上心，凡事都亲力亲为，十分有耐性。
　　见许棠舟这么期待又紧张的样子，黄千道：“这可说不准，凌澈喜怒不定，高兴就来，不高兴就不来。他自由惯了，又没人能管得住，我也很少能在公司碰到他。”
　　凌澈不是普通人，即使他和凌澈签到同一个公司，也不代表他能与凌澈碰到面。
　　许棠舟迟钝地想到这一点，“啊”了一声，有些失落。
　　黄千注意到他的反应：“就那么喜欢凌澈？”
　　许棠舟耳垂红了，不在意般道：“没有谁不喜欢凌澈吧，他那么完美。有一段时网上都怀疑他是秘密计划里做出来的全息偶像，专门治疗丁克主义的Omega。”
　　车载电台里正好在播放有关于凌澈的讨论，许棠舟没有再说下去。
　　主持人A道：“……有人说凌澈能说出那句话，和他的家庭关系、成长环境也有一定影响。”
　　主持人B“哦”了一声，问：“这话怎么讲？”
　　主持人A说：“你们想，凌澈的两位母亲，一位是著名奢侈品宝芬尼总裁凌志，是位混血女Alpha对吧？这个众所周知。可是他另一位母亲是位Beta的事，关注到的人就比较少了。说起来，他出道后，身边的经纪人、助理，不是Alpha就是Beta，从家庭到工作，不管有意无意，他的身边可以说是一位Omega都没有。”
　　主持人B道：“哦~~原来是这样，那么难怪凌澈会有疑似‘Omega歧视’的言论出现了，他根本就完全不了解Omega。”
　　主持人A意味深长的说：“也许吧。当然了，这个仅仅是网友们的猜测而已，说不定凌澈身边只是恰巧没有Omega呢？我们不能随便下定论，毕竟当事人还没出来给个说法。据悉凌澈采访时曾经说自己是谈过一次恋爱的，虽然他没详细说明对方的性别，但对方万一是个Omega呢？”
　　主持人B道：“那我大胆猜测凌澈受过情伤，被Omega狠狠伤害过怎么样？”
　　两个主持人一阵轻笑，听不出其中意味，很快扯过了话题。
　　黄千听完这一波讨论，提醒直播口嗨的小艺人：“这些人最能捕风捉影。舟舟，你是Omega更要保护自己，以后要是面对媒体，记住千万不能暴露恋爱史，他们会把你怎么被标记的都脑补出来。”
　　这种事在娱乐圈不是没有先例。
　　许棠舟试图回忆：“我……应该还没谈过恋爱吧。”
　　私人体检显示，他的腺体连临时标记都没有过。
　　黄千：“？？？”
　　许棠舟尴尬一笑：“母胎solo二十二年，理论知识……过于丰富罢辽。”
　　黄千真的震惊了。
　　如今医疗手段发达，Omega一定程度得到了生理上的解放，作为一个各方面碾压别人的成年Omega，这小孩竟然还没谈过恋爱？
　　许棠舟移开视线：“求别说，要脸。”
　　*
　　星境的年会是每一年艺人齐聚的盛典，今年高层很奢华的包下了费舍酒店的顶楼两层与恒温泳池，要在冬天搞夏日主题。
　　媒体闻风而至，有不少记者堵在入口的街道旁，借着夜色想堵凌澈的车。
　　许棠舟看着那些镜头话筒与举牌的狗仔、抗议者，皱起了眉，这些人显然把这场新年派对当成了他们挖掘爆料的生产机了。
　　[严正要求凌澈公开道歉]
　　[反Omega歧视，创文明国度]
　　[生而为人，性别平等]
　　黄千直接将车子驶入车库，似乎已经见过许多这样的场合，大风大浪都经历过，对两侧的横幅标语视而不见听而不闻。
　　两人乘坐电梯上楼时，黄千对许棠舟说：“除了你是我签回去的，我手上还分了几个本来就在公司的小艺人。你没正式去过公司，他们都算是你的前辈，见了面要好好打招呼。你又是新人没经验，交个艺人朋友有好处。”
　　许棠舟正站在电梯角落，因为楼下的阵仗有点吃惊，事情好像比他想象中更严重。
　　他收起了心思，正经道：“好的。”
　　黄千知道他没谈过恋爱觉得他更乖了，满意道：“接下来的工作我都会安排，你不用操心，有机会的话我先找个有经验的人先带带你。”
　　第3章
　　许棠舟被黄千带上楼，并没有急着进场，而是去了一个临时的化妆间换衣服做造型。
　　黄千想得很周到，提前给他准备了一套礼服。
　　造型师还专门搭配了一条颈环，颈环是高科技材料做的仿蕾丝材质，完美地扣着后颈腺体，轻若无物，却足以保护腺体不受任何伤害。
　　许棠舟简单地做了头发，并没有化妆。
　　光是这么简单一打理，他到达大厅时，便吸引了不少人的目光。
　　娱乐圈里不乏精致的人，星境的年会上更是星光熠熠，各式美人目不暇接。
　　Omega艺人变得更加好分辨，他们虽然使用了各种信息素阻断剂，但每一位都戴了颈环――在含酒水的公共派对上，Omega们不戴颈环就出席是不符合法规的。粗略看去公司的Omega数量很少，以Beta与Alpha居多。
　　时代在变迁，靠信息素等级去看待一个人高贵与否的时期已经过去了。
　　可是许棠舟的出现，还是让所有人都感受到了不同。
　　不同于大部分Omega的甜美，即使大家闻不到许棠舟的信息素，也能从他的外表看出来，他必定不与他们是同一个等级。
　　许棠舟仅仅站在那里什么也不做，就令人无法忽视。
　　他身上那份清冷似乎无形地从身边蔓延开来，让人忍不住要去看他，却不敢与他说话。
　　许棠舟已经习惯了这样的目光，他从服务生的托盘里取了一杯香槟，跟在黄千身后观察四周。
　　啊，凌澈好像真的没有来。他忿忿不平地想，真讨厌，楼下那么多记者和抗议者，凌澈就是想来也来不了吧。
　　黄千似乎很享受这样的注目，他带着一心想捧红的许棠舟，微笑着和人说话，时不时地介绍一番，除了几位曝光大的当红艺人，一圈下来许棠舟基本没记住名字。
　　年会还没正式开始，大家都在猜测老总准备了什么彩头做惊喜。
　　正说着，一个同事走过来小声对黄千说了什么，把他叫走了。
　　许棠舟一个人站在原地，感受到了……寂寞如雪。
　　他非常不擅长社交。
　　“你是许棠舟吧？”一个黑发的圆脸Omega主动和他打招呼，看起来年纪很小，有些眼熟。
　　许棠舟很快想起来，对方是前不久一部网络剧的男二号，好像叫路嘉，当时很是红了一阵，不过这段时间似乎销声匿迹了，没想到他也是星境的艺人。
　　果然，对方自我介绍：“我叫路嘉，我看过你的广告。”
　　路嘉友好地伸出手。
　　许棠舟想起黄哥和他说的话，便和他握手，十分商业地回答：“我也看过你的电视剧。”
　　“那是黑历史啦。”路嘉不好意思地说，笑起来有酒窝，“不能和你的广告比。听说因为这个广告，Mist这次的新品卖得很好。黄哥的眼睛真毒辣，难怪公司内部的人都竞争不过你。”
　　许棠舟不知道还有这回事：“内部竞争？”
　　“对。”路嘉却不提了，用酒杯和他碰了碰，“运气这么好，第一次出镜就打了个开门红，恭喜。”
　　许棠舟只好客气道：“谢谢。”
　　路嘉是个自来熟，完全没有前辈的架子，打完招呼不仅没走，还和许棠舟聊起了天。不时有艺人或同事路过，他便对许棠舟说一说对方都是谁，讲点无伤大雅的八卦什么的，比黄千走马观花似的介绍更有效。
　　两人聊了一会儿，路嘉提出要和许棠舟自拍，拍了几张以后，他挑了一张发了Flow。
　　路嘉V：因为广告爱上了Mist，因为Mist遇到了许棠舟，爱你@许棠舟zz
　　“……”许棠舟明白了，路嘉这是在扩列呢。
　　大约艺人们都喜欢这样做，不管熟不熟悉，先关注一波再说，和黄哥说的“新人先交个艺人朋友有好处”是一样的道理。
　　“关注我啊。”路嘉完全不觉得尬，很自然地给许棠舟先点了关注，然后小声惊叹，“你粉丝这么多啊。我还说帮你涨点粉呢，看来用不上了。”
　　经过昨晚的发酵之后，许棠舟已经是一个粉丝突破小十万的博主了，许棠舟刚关注了路嘉，黄千就回来了。
　　黄千脸色兴奋，手都在发抖：“舟舟，跟我过来一下。”
　　许棠舟“交个艺人朋友的任务”才进行到一半：“怎么了？”
　　黄千只顾着把他拉走，边走边激动道：“我之前说要找个人带带你，没想到机会这么快就来，好到我简直不敢想，简直千载难逢！我们过去一趟。”
　　许棠舟一头雾水：“现在？”
　　黄千胖胖的脸上露出神秘微笑：“猜猜是谁？”
　　*
　　“我不同意。”
　　与此同时，费舍酒店隔音良好的房间里，凌澈懒懒开口。
　　落地窗外能清晰地看见楼下人群的影子。
　　任凭记者、抗议者们如何在楼底下堵人，他们都想不到凌澈早就从他们眼皮底下进酒店了。
　　凌澈的确不乐意参加公司年会这种场合，可是这一次他搞出了小风波，老总的面子还是要给。谁知来了以后他们却开始按头让他配合工作，他不认为自己有错，更不想妥协。
　　司徒雅焦头烂额：“那你想要我怎么样？你三月份的演唱会还开不开了？！我可不想到时候全是退票的！”
　　凌澈摆弄着一顶鸭舌帽，长腿搭在矮几上，眸子在灯光下呈深棕色：“不可能有那种事。”
　　小安一句话也不敢讲。
　　司徒雅是金牌经纪人，在圈子里混了这么多年，对舆论风向的预估一向很准。
　　前有凌澈失言在前，后有凌澈爽约跨年晚会在后，她深知树大招风的道理。
　　“什么叫不可能有那种事。”司徒雅真是苦口婆心，“没错，的确没人会拒绝你的演唱会，可是之后的事呢？你不解释、不出面，这个污点就一直下不去，以后你一次站上高峰的时候，都有人拉出来用这个diss你，像个撵不走的苍蝇一样跟着你，不管你有什么成绩它们都如影随形。”
　　凌澈：“我无所谓。”
　　司徒雅不得不说了：“这后果如果只是你自己要承受也就算了，可是你知不知道，宝芬尼受了你的影响？”
　　宝芬尼是凌澈的Alpha母亲凌志的心血，作为奢侈珠宝品牌，目标消费人群一直都是Omega。
　　而宝芬尼的代言人，凌澈已经担任了三年，门店随处可见他的巨幅海报。
　　上个月凌澈的“Omega歧视”言论一被报道，宝芬尼业绩便肉眼可见地下滑，昨夜经过跨年晚会的发酵，市中心的门店更是被人泼了油漆，乱七八糟地控诉宝芬尼无良。
　　凌澈不关注媒体新闻，凌志自然也不会把这种烦心事跟儿子讲，所以他还不知道这件事。
　　看完小安递过来的新闻页面，媒体描述得很夸张，可是宝芬尼门店确实已经被弄得暂停营业了。
　　凌澈恨道：“他们敢动宝芬尼。”
　　凌澈再怎么天生反骨，也不愿意因为自己的事情连累家人。
　　他的底线就在这里。
　　司徒雅当然知道这一点，于是趁热打铁：“怎么不敢？这事情没那么容易结束。凌澈，我不会强迫你去道歉，不然昨晚也不会同意你爽约跨年晚会了。我只是让你去参加一档综艺节目而已，洗白的同时也刷一点好感度，不会少块肉。”
　　凌澈从不参加综艺节目。
　　他太骄傲了，惺惺作态的事他做不来。
　　况且，他完全不需要参加节目去累积人气，他本人就是人气的化身。
　　“真人秀，没剧本。”司徒雅劝他，“除了不中途退出，你想怎么样就怎么样，只需要一周的时间。”
　　凌澈不信：“这么简单？”
　　“就是这么简单，你能去节目组就该感恩戴德了，谁敢要求你按照剧本走？”司徒雅继续道，“和你搭档的人我都选好了，保证白纸一张，干干净净。”
　　凌澈了然，哂笑道：“最重要的是，他是一个Omega，你这个大饼画得不错。”
　　和一个Omega一起参加节目，已经能引起足够的关注度，再加上节目组后期鬼斧神工的剪辑，就算两人完全不互动，凌澈不用想都知道到时候节目出来的效果是什么。
　　轻易就被凌澈猜中目的，司徒雅噎了下，终于小心试探道：“你不会是真的歧视Omega吧？”
　　凌澈忽地收敛起那份不羁，沉默了。
　　半晌，在司徒雅以为他真的会说出什么惊天言论时，他却挑眉淡淡道：“怎么会，我对Omega完全没有意见，更谈不上歧视。那句话的意思我表达得很明白，我只是说――他们不能自己决定是否被标记而已，这难道不是事实？”
　　基于生理构造来说，Omega天生弱势极易失控的确是事实，所以一旦双方足够相爱，大部分人都会选择马上彻底标记，共度余生。
　　可仍然有人明知自己生理上已经弱于Alpha，却仍旧为了寻找不道德的刺激去铤而走险――这是凌澈被问得烦了，对那位出轨者做出的评价。
　　部分媒体故意放大他的言论，曲解本意，上升到AO人权之争，凌澈已经解释不清楚了。
　　他不是话多的人，以后不会再犯这样的错误。
　　司徒雅不清楚凌澈为什么会这么想，又是从哪里来的这种想法。她只知道凌澈刚出道的时候，似乎正处于一场恋爱中，不过那已经是四年前的事了。
　　后来有一段时间，凌澈突然整个人都变得很阴沉，他每天泡在工作室通宵达旦，灵感枯竭，抠着纸张强迫自己写出东西来。凌澈是个极有天分的人，颓丧之后便是爆发，他不再分心的那段时间作品忽地开始井喷，专辑张张大爆，演唱会出个不停，好像一台永远都不会累的永动机一样奠定了自己在乐坛的地位。
　　从那以后，他就是乐坛。
　　荣耀傍身，太过完美的人只要有了一点瑕疵，就会被放大到极致。
　　凌澈或许根本没有意识到这次的事有多严重，它的确不会立刻摧毁他在乐坛的地位，却能摧毁他的音乐。慢慢的，它将从偏见与流言里，将那些他创作的天才之作渗入杂质，直到那些作品不再是完美的神话。
　　司徒雅松口气：“不管是不是事实，只要你不是歧视就好。我的确想给你安排一个Omega，否则你上这个节目有什么意义？不过你放心，我不是要让你去和他炒作的意思，只是希望通过节目，能让人们看看你对待这个群体的态度。只要这里没问题了，后面的事公关部自然会去操作。”
　　凌澈似乎还在考虑，俊美的侧脸逆着光，叫人猜不透他的想法。
　　或许他只是不知道如何与Omega相处。
　　“你不为自己考虑，也要替凌总考虑。”司徒雅又退一步，“那这样行不行，你别急着决定，我刚才已经和黄千聊过，他会马上把人带过来先给你看一看再说。这小孩是黄千刚签不久的，叫许棠舟，他才拍了一个Mist的广告，市场反响很不错，你就当帮公司带新人了。”
　　凌澈忽然僵住了。
　　须臾，他转过头，盯得司徒雅有点心惊，缓慢开口：“你说他叫什么？”
　　司徒雅莫名地又说了一遍：“叫许棠舟，海棠的棠，扁舟的舟。”
　　第4章
　　走过软而厚实的地毯，绕过走廊，年会现场的喧闹声被隔绝开来。
　　“如果能成的话，你能上一个综艺节目。”黄千兴奋道，“收视率很高的。”
　　许棠舟更疑惑了：“我还没有作品，就去综艺节目？”
　　黄千搓手：“不用担心，你之前已经有过很好的曝光率了。再说只要有这个人在，就算你是素人也能照样上，节目组求之不得。”
　　许棠舟灵光一闪，忽然想到了什么。他退后一步，正直地提议：“黄哥，我好像忘了跟你说，我坚决不接受任何潜规则，也不搞黄色。”
　　黄千：“……”
　　黄千：“少脑补了！从现在开始不要紧张，给我好好表现！”
　　话音刚落，黄千推开一扇虚掩的门。
　　门一开，许棠舟就猝不及防地被他推得向前一步，大喇喇出现在门口。
　　屋内正在说话的人都朝他投来了目光。
　　除了那一位――
　　那个坐在落地窗前软皮沙发上的男人，沙发前的地板都快要放不下他的长腿了。Alpha的气息霸道而直接地从他身上传来，许棠舟一接触到，脑子里就“嗡”的一声，当场被这信息素打蒙了。
　　烈日，专属于凌澈的S级信息素，是地球上少见的那类抽象性Alpha信息素。
　　电台主持人的调侃隐约在脑中响起，许棠舟不受控制地想，难怪这个人的身边一个Omega都没有……这感觉，已经足以让任何未被标记的Omega腿软。
　　听到开门声，凌澈只是缓慢地转过头，没什么表情地看了过来。
　　而许棠舟正在看他。
　　两人目光相撞，一瞬间似乎万籁俱寂。
　　落地窗前是城市夜景，天空早就不知道在什么时候完全黑了下来。
　　凌澈背对着那片繁华的灯火，像无数次出现在舞台中央被萤火包围时一样，犹如众星拱月，遥远而真实。
　　许棠舟的心霎时狂跳起来，有个疯狂的声音不可置信地在喊：啊啊啊啊啊啊是活的凌澈！！！
　　凌澈冷淡的眸子在夜晚的灯光下呈深棕色，一丝情绪也无。
　　因为血统的缘故，他的眉眼深邃，鼻梁高挺，有一种懒散而高贵的优雅感。不同于年会现场那些艺人们的盛装，凌澈头发散乱着未经打理，穿着一件宽大的黑色连帽衫，唯一的装饰便是修长手指上那几枚有不同含义的指环。
　　从装扮上来看，凌澈真的没有要好好出席年会的意思，他是独特的、恣意的。
　　年龄感一下子被拉得很近，令人想起这个万众瞩目的巨星今年也才二十六岁而已。
　　原来凌澈私底下是这样的！
　　许棠舟内心在咆哮。
　　所以黄哥口中那个要带他上节目的人是凌澈吗？啊啊啊啊他可以！！！
　　短短两三秒时间，屋内的气氛就像被一只无形的手凝固了。
　　黄千看了一眼许棠舟，暗道糟糕。
　　许棠舟精致的眉眼十分冷淡，看上去似覆着一层冰，很有性格，即使黄千知道他此刻心里一定在尖叫。
　　“……”黄千无语，下回得让他认真学习表情管理。
　　这孩子一正经起来，看上去就冷得不行。当初第一次见面，黄千就是被正经起来的许棠舟唬住了，谁知道人设立得越快，崩得越快。
　　“来了来了。”他赶紧主动介绍，“雅姐，这就是我们舟舟。舟舟，这是司徒雅，雅姐，公司金牌经纪人。还有小安，公司的金牌助理。”
　　小安被说得不好意思：“不敢不敢。”
　　黄千和善地笑：“另一个我就不用介绍了嘛，今天你不是还反复问我凌澈会不会来？人就在那里，你还不去打个招呼？”
　　许棠舟还没消化掉“见到活的凌澈”这个事实。
　　他的耳垂不易察觉地发着红，大梦初醒般开口：“你、你们好。”
　　顶着凌澈的目光，许棠舟跟着黄千迈进屋，礼貌地与司徒雅和小安握了手。
　　轮到凌澈时，许棠舟的手掌心都出了汗，好容易才平复下来，再次自我介绍道：“你好，初次见面，我叫许棠舟。”
　　黄千帮腔道：“舟舟特别喜欢你，昨晚直播的时候还提起你了，怼了黑粉。”
　　小安举手：“对对对，我也看了！”
　　许棠舟的手伸在半空中。
　　他皮肤白得晃眼，手背上都能清晰看见血管脉络，像他这个人一样漂亮得无可挑剔，好像一具精美的瓷器，轻易就能捏碎。
　　凌澈却没说话。
　　他无视了那只手，完全没有要握手的意思。
　　“凌澈？”司徒雅只当他还在闹脾气，委婉道，“我们说好了带一带新人。”
　　黄千不明所以，以为凌澈嫌弃许棠舟的外形太过冷了点，便打圆场道：“那个，我们舟舟虽然看上去是冷美人，但是其实骨子里特别单纯，真的。他连恋爱都还没谈过，很好相处的。”
　　许棠舟：“？？？”他不要面子的？
　　奇奇怪怪的介绍语，经纪人这是悄悄开启了什么业务？！
　　听到这一句，凌澈终于抬起头来看向站在他面前的人。
　　直到这时，他才注意到了许棠舟的颈环。
　　几乎透明的蕾丝颈环，缠着弧度优美的脖子。它将腺体细细覆盖，平添几分禁欲气息，却更为明显地提醒着，这颈环的主人是一个甜美可口的未婚Omega。
　　短短几年，许棠舟已经长成了如今的模样。
　　面对他，不仅表现得像第一次见面一样毫无破绽，还敢大言不惭地对公司撒谎。
　　凌澈冷冷开口：“想我带他，下辈子吧。”
　　许棠舟错愕地收回手，耳后的红蔓延到了脸上，终于将这张清冷的脸庞染上了绯色。
　　“……”
　　什么情况？
　　黄千的笑容凝固在了脸上，小安嘴巴张成了小小的O型。
　　不等司徒雅说话，凌澈又无情地补充：“我特别不喜欢这一款。”
　　黄千急匆匆地插嘴：“那是因为你不了解他，你们多相处一下，认识一下就知道我们舟舟――”
　　“你了解吗？”凌澈话是对黄千说的，眼神却留在许棠舟身上，“我敢说，连你都完全不了解这一位艺人。”
　　眼神没有实质，凌澈并未透露出半分嫌弃或厌恶的负面情绪。
　　可许棠舟却觉得被这么看着，那视线几乎在灼烧，快要把他烧出一个洞来。那一刻他察觉到了自己在对方面前什么也不是，只是一个微不足道的等着提拔的投机者。
　　说实在的，许棠舟不难理解这样的想法，但凌澈和他想象中的，太不一样了。
　　因为不喜欢一个类型的人，就要对别人不吝评价，是很无礼自大的行为。
　　凌澈本人，和他这身气势一样狂妄叛逆。
　　许棠舟脸上的窘迫慢慢褪去，他也就那样看着凌澈，什么也没说。
　　凌澈却移开了视线。
　　司徒雅见这情况上前一步：“你这是干什么？工作又不是相亲，还挑款式？刚才我们说得好好的，只是带一个新人！”
　　真正要带新人的原因他们都心知肚明，包括黄千在内，带新人不过是附加的条件，说是幌子也不为过。
　　眼看就要双赢的机会就在面前。
　　“你说只是带过来让我先看一看行不行。”凌澈打断了她，好听的嗓音平淡回答，带着几分轻佻，“我看过了，答案是不行。”
　　说完，凌澈无视这屋子里的人，用一顶鸭舌帽将自己的脸盖住假寐。
　　这行为简直只有三岁，不能更多。
　　屋子里安静了一会儿。
　　大家都不知所措之际，凌澈冷道：“出去。”
　　这句话是对黄千他们说的。
　　黄千脾气再好也是个偏袒自家艺人的经纪人，立刻利落地带许棠舟走了，司徒雅赶紧亲自追上去解释。
　　把外人一送走，司徒雅回来时再绷不住，恨恨地揭开凌澈的帽子，看着他毫无睡意的那张脸：“所以到底是为什么！人家哪点不行？你给我一个解释。”
　　凌澈不急不躁，轻轻将帽子拿回来盖在脸上。
　　他说：“这么巧帮我找到前男友，我谢谢你。”
　　*
　　年会的尾声公司安排了抽奖。
　　许棠舟没有成功得到黄千口中千载难逢的机会，也没有如愿抽到奖，他的生日似乎没有半点好运，处处都不顺利。
　　黄千到底只是个小经纪人，只能苍白地安慰了他一会儿，说以后机会还有很多，让他不要因为这件事影响心情。
　　许棠舟听了一会儿，深深地叹气：“唉，话说得太满，我要被打脸了。现在去整容换脸，更名换姓来不来得及？”
　　直播时大言不惭地说了什么反转，当时至少有一两千人见证了他的发言，这脸打得真疼。
　　“我真的不认识许棠舟。”他一本正经地说，“那是谁？”
　　黄千：“……”
　　他还以为许棠舟伤心欲绝了，没想到许棠舟竟然操心这个，他真是看不懂这些年轻人！
　　面子有机会重要吗？！
　　“脱得好不如脱得早。”许棠舟自言自语，“早点脱比晚点脱好。”
　　路嘉看到许棠舟，走过来正好听到这一句，睁大眼睛：“脱什么？”
　　许棠舟又叹气，他是真的失落：“脱粉。”
　　年会结束后不知道是谁走漏了凌澈已经来了的风声，费舍酒店外的记者越来越多了，每出去一辆车就会被拦下拍照采访，报警后也无济于事。后来高层发话，说为了安全与隐私考虑，当晚所有人下榻酒店。
　　包下来的房间不够住，许棠舟与谁都不熟，好在路嘉主动说要和他一个房间。
　　路嘉喝得有些醉了，一进房门就趴在床上。
　　许棠舟洗完澡之后，他都还趴着，好像醉得更厉害了。
　　“好难受……”路嘉眼眶红红的，带着酒气，“我想洗澡。”
　　许棠舟很会处理醉酒的人，他有经验：“你现在不可以洗澡，我打电话给客房，让他们拿点解酒药。”
　　路嘉摇摇头：“有狗仔。我、我带了的……在包里。”
　　许棠舟找了一圈没找到包：“这里没有啊，你的包放哪里了？”
　　路嘉迷迷糊糊地说：“化妆间。”
　　说完路嘉就又没有声音了。
　　被临时改成化妆间的小厅并不远，许棠舟去拿了包回来，房间门却被锁上了，怎么叫路嘉都听不见，大概是睡死了过去。
　　“……”
　　许棠舟当场石化。
　　他没有拿房卡，也没有拿手机，身上就穿了一件洗完澡后的浴衣。
　　真的水逆。
　　下楼是不可能的，电梯里不知道会遇见谁。
　　好在他脑子反应快，这层住的都是星境的人，他可以找其它房间的人借电话打给总台，让他们拿房卡上来帮他开门。
　　他万万没想到，他敲开的对面那扇门，来开门的人会是凌澈。
　　“是你。”看到是他，凌澈的眸子里露出不耐，“你想干什么？”
　　紧接着，凌澈皱起了眉。
　　许棠舟似乎刚洗完澡，皮肤还冒着热气。
　　他浑身上下只穿了一件松松垮垮的浴衣，隐约能看见白皙的胸膛与锁骨，还有浴衣下露出的两条笔直小腿。
　　第5章
　　许棠舟见到凌澈，也愣了下：“……”
　　许棠舟作为曾经的T台模特，已经是Omega中长得比较高的那一类了，他足有一米八高，而凌澈则比他还要高很多。
　　先前凌澈态度傲慢，坐在沙发上甚至没有起身，现在他就这样站在许棠舟面前，许棠舟才发现他竟足足高了自己大半个头。教科书上说，体型差是属于成年Alpha与生俱来的优势，必要时，Alpha们会叼住伴侣的后颈，狠狠地以一个绝对霸道且不容反抗的姿势将伴侣彻底标记。
　　许棠舟不知道为什么自己会突然想到那种方向去，赶紧打消了荒唐的思路。
　　他有点尴尬：“那个，打扰了。我可不可以借一下你房间的座机电话？”
　　凌澈站在那里，还穿着刚才见面的那身衣服。
　　没有要让他进房的意思，神情愈发冷淡。
　　许棠舟只好指了指对面的房门，说清楚事实：“我住在你对面，刚才去帮朋友拿解酒药没带房卡，回来时发现门锁了。他喝了酒，我叫不醒，想借一下电话打给总台，没想到这间房住的是你。”
　　如果提前知道，许棠舟是绝对不会敲这扇门的。
　　凌澈居高临下地看着这个人，他在想，为什么有人能在分手后面对前任时做到这么自然。
　　所以，这难道不是表示只有他一个人还在在意？
　　“算了。不好意思。”许棠舟尬到头掉，退后一步装作无所谓地说，“我找别人帮忙。”
　　谁知他才走了没几步，凌澈的声音就从后面响起。
　　“进来。”
　　许棠舟诧异回头，几乎怀疑自己的耳朵。
　　凌澈冷冷地说了句：“穿成这样，这么晚了还想打扰谁。”
　　说完，也不管许棠舟是什么反应，就率先进房去了。
　　许棠舟差点忘了自己还穿着浴衣，他低头一看，瞬间有点脸红，这副样子好像的确有点不正经，要是再被别人误会什么就不太好了。
　　好在凌澈对他本来就有意见，许棠舟倒不觉得在他面前有什么不妥，只是进门前悄悄将领口拉紧了些。
　　这样总行了吧！
　　凌澈的房间与他们住的房间是一模一样的。
　　不过房间里只开了一盏床头灯，呈暖色调的灯光看起来很静谧，凌澈身上的信息素味道使得这房间有一种温暖的侵略性。
　　许棠舟一进门，就觉得自己踩入了掠食者的领地。
　　S级的Alpha啊，果然和传闻中一样是强大的生物。
　　凌澈高大的身影走到了矮几前，那上面放着一台亮着的笔记本电脑。
　　他似乎很注重隐私，径自将电脑合上，然后才不冷不热地说：“电话线我拔掉了，你自己插一下再打。”
　　“谢谢。”许棠舟赶紧应道，“我很快的。”
　　床头柜上的电话被拔了线，许棠舟蹲下来半跪在地毯上，才从柜子底下找到了电话线插头。
　　这过程中许棠舟忽然明白了凌澈为什么这么做，大概是因为被骚扰得太烦了。可能是这一次，也可能是以前，他曾经听说过有的媒体会无孔不入地入侵艺人的私生活，越红的人越是没有自由。
　　电话通电了。
　　许棠舟不敢磨蹭，从电话簿找到服务电话拨了出去。
　　许棠舟会出现在这里，出现在他的房间里，出现在咫尺之遥，几乎跨一步就能摸到的地方，是凌澈这四年来都没想过的事。
　　他以为，他再也不会见到许棠舟了。
　　在许棠舟一夜消失之后。
　　从他的角度，只能看到许棠舟的背影。
　　许棠舟的颈环已经摘掉了，但那段白皙的后颈被浴衣领口牢牢的遮住，完全无法窥探到腺体的一丝一毫。凌澈忽然有些后悔，方才他不该提醒这个人穿好衣服，否则他现在便可以看看这个人的Alpha到底在那腺体上留下了怎样的标记。
　　绝对不会有他留下的好看。
　　如果是他，他绝对会让那腺体拥有一个世界上最完美的咬痕。
　　“打不通。”
　　倏地，许棠舟回头说。
　　凌澈自然地从手机屏幕上抬起眼皮，仿佛从来没窥探过对方一样：“什么？”
　　许棠舟还半跪在地毯上握着听筒，灯光让睫毛在眼睑投下阴影：“电话一直都占线，我打了好几个都是这样。是不是还有其它的线没有插？”
　　凌澈该不会还拔了什么线吧？
　　凌澈走过来，似乎懒得说话。
　　他径自从许棠舟手中接过电话听筒，放到耳边拨号。
　　许棠舟拿人手软，大气也不敢出，更别提说什么反对意见了，只乖乖地等着这房间的主人确认。
　　见面后两人第一次距离这么近，他全然不知道，他身上有淡淡的香气，正若有似无地往凌澈的鼻子里钻。
　　“通了吗？”许棠舟等了一会儿，这一转头脸马上就红了，“……”
　　两人一个站着一个跪着，靠得这么近，他的脸就面对着某个奇怪的部位，姿势也太诡异一点了吧！
　　许棠舟默默地转回头，装作无事发生。
　　凌澈无所察觉，他确认过的确打不通，放好听筒：“可能是狗仔一直打骚扰电话造成的占线，这帮人闲着没事干扮演世界警察。你经纪人电话是多少，打电话叫他来。”
　　“我不知道。”许棠舟站起来，“……存手机里了。”
　　关键是他没带手机，要是带了手机，也不至于找凌澈帮忙。
　　他的内心是崩溃的，这水逆还真是没完没了，今年也不是他的本命年啊。
　　凌澈什么也没说，只走回桌旁拿起自己的手机拨通，打给助理小安，说了许棠舟的房间号，叫小安去跑一趟拿房卡，处理得干净利落。
　　“十分钟。”凌澈告诉许棠舟，“小安会给你送房卡过来。”
　　“谢谢。”许棠舟真心实意道谢。
　　凌澈扔开手机，没有多余的客套，很直接地说：“回去后先把你经纪人的电话号码背好。你作为一个艺人，不是每次都找得到别人帮忙。如果遇到突发状况，最好让你的经纪人或者助理解决。”
　　头一次，许棠舟意识到凌澈这是好意在提醒他，以一个前辈的身份。他感觉到了不好意思，平白麻烦人家的助理跑一趟，还要对他进行基础教学。
　　凌澈这个人看上去也不是想象中那么糟糕。
　　“让一下。”凌澈没再看他，平淡地说，“你挡着光了。”
　　许棠舟本来站在床头的台灯前，闻言赶紧让开：“不好意思。”
　　两人没再说话，也没什么好说的。
　　许棠舟抓抓头发：“那……我不打扰你休息了，我出去等吧。”
　　“……”凌澈顿了下，无所谓般道，“嗯。”
　　空沙发就在旁边，这人是不是瞎。
　　不坐算了。
　　许棠舟走了几步，忍不住停住脚步：“那个，外面传的那些，是真的吗？”这个问题困扰了他整晚，凌澈对他的态度，有没有可能真的像媒体报道的一样，是因为凌澈对Omega有歧视呢？
　　凌澈听懂了这个问题：“你觉得呢？”
　　他没想到许棠舟会这么想，他对Omega有没有歧视，难道许棠舟不是最清楚？
　　许棠舟想了想，还是真心说：“从你的音乐来看，我觉得不是。”
　　凌澈没有说话，也没有反驳。
　　许棠舟真的走了，临走前又道了一次谢，还轻轻关上了门。
　　凌澈终于松口气，捏了捏鼻梁，他差点就将“你还听我的歌干什么”这几句话问出口。
　　房子里还残留着一丝香气，是许棠舟留下的，凌澈刚才就已经仔细确认过了，那仅仅是酒店沐浴露的香气而已，他没在许棠舟身上闻到别的Alpha的气息。
　　半晌，凌澈重新打开一进门就合上的笔记本电脑。
　　他不喜欢正在做的事情被打断，即使他刚刚是在浏览许棠舟的Flow主页。
　　许棠舟zzV：新年快乐呀！
　　此条Po文下的评论已经破万了。
　　凌澈点进去看了看，果然，有很多评论都是祝福许棠舟生日快乐的。
　　另外也有很多他的小行星在里面留言。
　　凌澈没有开通社交账号，他这些粉丝应该是终于找到了一个突破口，疯狂地想要表达关心的心情。凌澈看了一些评论，终于发现了有人留下的录播链接。
　　这应该就是小安在车上看得笑出声的那个直播回放了。
　　视频打开，许棠舟有些朦胧的睡脸出现在了镜头里，是非常自然放松的状态，几乎有些恋人视角：“大家新年好，谢谢大家的祝福。”
　　许棠舟一边说一边调整镜头，他穿着宽松居家服，镜头晃动中能看见雪白的脖颈在画面里闪过。
　　凌澈只看了这几秒，就关掉了页面。
　　这段影像让刚才开门时许棠舟领口大开的模样不断在他眼前晃悠，好半天才平息那股强烈的渴望。
　　他想咬。
　　非常想。
　　几乎失控。
　　现在是1月2日零点零两分。
　　距离许棠舟的二十二岁生日，已经过去了整整两分钟。
　　*
　　小安不到十分钟就送来了房卡，许棠舟简直感动得想要哭泣了，一进门，路嘉果然还在呼呼大睡。
　　小安转头就告诉司徒雅，说澈哥真的很过分，宁愿把那么可口动人的脆弱Omega扔在外面等，也不让人家进门，简直不会怜香惜玉。
　　司徒雅为此真的感觉到了头秃：凌澈怕不是到了直A癌晚期了。
　　不就是个分手的前男友吗？
　　早上司徒雅来凌澈房间，没有追问，只是顾虑道：“你们这种情况我是不是应该和黄千提一下。”
　　凌澈却道：“说什么？告诉黄千，我才是被甩的那个？”
　　司徒雅：“……”
　　凌澈：“你那是什么表情。”
　　司徒雅收拾好自己的震惊脸：“许棠舟视力不好吗？”
　　“我们契合度太低。”凌澈表情如常，看不出什么波澜，“他分化后遇到了契合度更高的Alpha，被标记了而已。”
　　司徒雅一惊：“难怪你……”
　　难怪凌澈会对那件事有那样的看法。
　　“唉，这也是不是他能控制的，”司徒雅叹息后尽快略过这个话题，又想起了什么，奇怪道，“不对，许棠舟被标记了？但是他的入司资料我看过，现在确实是单身啊。”
　　每一位被彻底标记的Omega都会在体检时显示配偶信息，但是入司体检表不可能作假，除非――
　　司徒雅想到了：“我知道了，除非他是做了标记清洗手术。”
　　现在科技很发达，感情破裂的AO夫妇离婚后，只要有钱，Omega可以去医院接受清洗永久标记的手术。
　　所以司徒雅这样猜测。
　　凌澈神色微变，难怪他昨晚没在许棠舟身上闻到任何Alpha的气息。
　　司徒雅道：“那你打算接下来――”
　　凌澈打断了她：“爱过。”
　　司徒雅：“……”
　　“仅此而已。”凌澈道，“不用和黄千提了。”
　　司徒雅：“好，你说不提就不提吧，我看许棠舟也不想提这件事，连和你合作都不影响。”
　　她正式略过这个话题。
　　“这一位也不错，就是不算新人，比起那个谁新鲜度要差一点，也没有那个谁气质好。”司徒雅指着屏幕上的Omega照片，总是难免忍不住和许棠舟对比，“好在是可爱型，这说明他已经有自己的人设了，估计节目组那边会在台本上给一点想法。”
　　司徒雅说了很久，说得口干舌燥。
　　天蒙蒙亮，凌澈端着一杯咖啡若有所思，不知道有没有在听。
　　凌澈下结论：“这个不行。”
　　“又不行？”司徒雅疯了，“天啊，你以为这是后宫选秀啊小哥哥！”
　　凌澈手指敲敲杯子：“有一种说法，是不是说谁在意，谁就输了？”
　　第6章
　　许棠舟这天晚上睡得很不好，他做了整夜的梦。
　　梦里是个雷雨天，不知道是不是来了台风，窗外的树林被吹得东倒西歪，天似乎豁开了一个口子，雨水拼命地往下倒。
　　他所在的房间里一片安静，落地窗的玻璃似乎将狂风骤雨连同惊雷一起隔绝开来，只余头顶的吊扇转动着叶片，吱呀作响。
　　面前有一张实木书桌，桌面摆放着试卷，他低头一看，卷面是“2203年启南市高考模拟卷”，而自己手中正握着一支钢笔。
　　这个时候，许棠舟还是知道自己是在做梦的。
　　艹。他惊出一身冷汗，做梦都在做高考试卷，这阴影也太深刻了。
　　忽然，有人在背后道：“这题不会？”
　　那声音好听极了，不冷不热的，带了点慵懒意味。
　　许棠舟这才发现，自己正坐在他的Alpha的腿上，蜷缩在Alpha的怀里，是一个极为暧昧的姿势。
　　紧接着，一只修长干净的手从后方握住他的手背，带着他的笔作势要写答案。
　　他当然是想要Alpha写答案的。
　　Alpha却故意不落笔，还靠近了些，在他耳垂咬了一口：“求我啊，求我，我就教你。”
　　他被咬得颤抖了一下，后颈的腺体不住发痒，笔尖在纸上划出一道痕迹，口中却忿忿道：“人干事？就不能可怜可怜我们高考学子？又谈恋爱又撩汉，我们真的太难了。”
　　梦境中画面一晃，Alpha已经吻了下来。
　　许棠舟已经完全忘了自己犹在梦中，他只听自己心跳如擂，被动又渴望地在迎接着这个吻，几乎搞不清楚缠绵的热吻里到底是谁更主动。
　　朦胧的光线里，他看见对方立体深邃的五官，棕色睫毛又长又密，一边吻他一边露出带着几分孩子气的笑容，就像恶作剧得逞，对方显得格外心满意足。
　　惊雷连连，沉闷得远在天际。
　　一明一暗的室内，玻璃上映着他们的身影。少年模样的Alpha咬上他的后颈腺体，看上去很凶，咬下来却很轻。许棠舟看向玻璃，便对上了一双琥珀色的眸子。
　　那眸子让许棠舟迟钝地想起他的名字：“……凌澈。”
　　许棠舟叫出那名字的时候醒了。
　　天色大亮，眼前是费舍酒店的天花板，提醒他刚刚是在做梦。
　　后颈的腺体微微发痒，就像真的被咬过一样。
　　房间里只有他一个人，路嘉好像已经走了，竟没有打招呼，不是说好是朋友了吗。
　　不过许棠舟舒了一口气，庆幸道：还好，只有他一个人在。
　　这都……多久没做过那种梦了？
　　难道是因为昨天见到了梦中对象本人的缘故吗？还是因为在凌澈房间借电话的时候，不小心用一个奇怪的姿势脑补了一辆没有牌照的车
　　最开始做这种梦的时候许棠舟刚完成分化，复诊时他羞涩地告诉了医生。
　　医生安慰他，说是正常现象。
　　每一位Omega发育后都会梦到潜意识里面的理想型，这表示他们发育已经完全成熟了。只是许棠舟分化晚，这种情况就比同龄人出现得晚，让他不要担心。
　　医生还调侃：“怎么样，你的Xing幻想对象是不是理想型？”
　　许棠舟想了想，红着脸说：“脸看不清，但是A到腿软！”
　　直到有一天他在电视里看见了凌澈，梦里那人的每一处细节都似找到了归宿，恰如其分地完美贴合。
　　他啃了一半的苹果都吓掉了。
　　他问家人：“妈，我是不是认识他？”
　　谢蕤走过来看了电视里的人：“你想起什么了？”
　　他怎么好意思说都在梦里干了什么，只说：“我觉得他特别眼熟，好像认识。”
　　谢蕤便笑了笑，告诉他：“他叫凌澈，是个大明星。你是他的粉丝啊，当然认识了。”
　　当时许棠舟就被自己的不要脸震惊了，只感谢自己以前不是毒唯，因为他发现他电脑硬盘里不同款式的Alpha还挺多。
　　事实证明梦境与现实是有区别的。
　　许棠舟来参加年会时有多激动，现在就有多可惜，凌澈没有他的梦里一半温柔，还可能对Omega有偏见。
　　许棠舟都不想做他的颜粉了。
　　拜托，他以后真的不想对着凌澈的脸做那种梦了。
　　*
　　黄千来许棠舟房间时脸上已经阴转晴：“昨天晚上你和凌澈说什么了？到底是怎么说服他的？”
　　许棠舟盘腿坐在床上，吃客房送来的早餐，腮边鼓起可爱的一团。
　　“什么？我只是想借个电话啊。”
　　黄千很高兴：“我听小安说了。你借电话的时候是不是说了什么，让他对你改观。今天一早雅姐就打电话，说这件事定了，凌澈表示可以考虑，态度不那么绝对了。”
　　艺人有好的曝光就得有好的起点，黄千不是斤斤计较的人，什么都不如事业来得重要，偶尔受气什么的完全在他可接受范围内。
　　许棠舟愣住。
　　什么？！
　　事情还能这样翻转的吗？
　　难道像那些俗烂偶像剧一样，因为他不经意的一句话，导致男主产生了“呵，女人，你成功引起了我的注意”这种想法吗？
　　仔细想一想，凌澈好像反问他对Omega歧视论的说法，而他说从音乐上看不是那样。
　　具体怎么一来一回的，他都记不清了。
　　难道是因为这个？
　　公司的人走得七七八八。
　　吃完早餐，他们也得走了。楼下的抗议者与媒体们精力旺盛，竟然守了个通宵还没走，大约是知道凌澈今天无论如何也会离开费舍酒店，他们表现得比昨天还要亢奋，誓要凌澈插翅难飞。
　　进了电梯，黄千说：“舟舟，你脸色有些苍白，昨晚是不是没睡好？”
　　“太不好了。”许棠舟实话实说。睡得好才怪，他都快被掏空了。
　　“路嘉是挺能折腾的。”黄千误解了他的意思，提醒他，“不过你平时还是要注意睡眠。你虽然还年轻，但到底是个艺人，得注意保养。你看路嘉，都二十六岁了。”
　　许棠舟震惊了，他以为路嘉最多二十岁的。
　　艺人都是妖怪吧！
　　到了停车场，黄千刚打开车门让许棠舟上车，小安就跑了过来：“黄哥！”
　　小安喘匀气，说想请他们帮个忙。
　　两人说了几句，许棠舟没听清，只闭目养神，他真的得补眠。
　　黄千再上车时叫他：“舟舟，你坐进去一个位置。”
　　许棠舟不明所以，还是挪到了第二排座椅。
　　他刚坐好，一条长腿便伸了进来。
　　凌澈戴着口罩鸭舌帽，大概是想伪装，可还是化成灰许棠舟都认得出来，更别提他那独特的S级烈日信息素。
　　火辣辣的，几乎炙人。
　　他默不作声地在许棠舟旁边的座位上坐下，无比自然地调整椅背想坐得舒服一点。好在这高级保姆车位置宽大，不至于让他这么高的人过于憋屈。
　　许棠舟：“……”
　　所以要不要打招呼？
　　小安紧随其后，笑眯眯地坐在前一排，探过头来道：“打扰啦，我们昨天进来的车牌被狗仔拍了，现在雅姐开那一辆调虎离山。这么巧遇到你们，就搭个便车，保证谁也猜不到我们在你的车上。舟舟，你不介意吧？”
　　这倒是实话，现在没有媒体认识许棠舟的车，连认不认识他这个人都要打个问号。
　　司徒雅不愧是司徒雅。
　　“不介意。”许棠舟看了眼凌澈。
　　凌澈没有要和他们打招呼的意思。
　　好吧，许棠舟决定就这样，大家一起沉默。
　　黄千发动车子：“凌澈是要回家还是去哪里？我听说应宸在城北住得开心，介绍你也买了一套房子。是要去那边吗？”
　　应宸！大满贯影帝！
　　许棠舟想，原来凌澈的朋友都是这个级别，果然大神都和大神一起玩。
　　而他，巅峰时刻的成绩只有拖学霸室友下水，和他一起在线玩儿童版连连看而已。
　　“回家。”凌澈终于开口。
　　大概因为早上的缘故，他的声音听起来有点沙哑的质地，“谢谢。”
　　没人提起昨天晚上那一场尴尬的会面。
　　不，对许棠舟和凌澈来说，是两场尴尬的会面。
　　车厢里没人再说话，他们顺利地穿过酒店外熙熙攘攘的人群，没有引起半点怀疑。刚开了没多远，就听有人大叫道：“凌澈的车！！！”
　　人们蜂拥而上，司徒雅开着车刚露出头就被团团包围。
　　小安差点鼓掌大笑，而凌澈回头看了一眼那些人，只启唇说了两个字。
　　许棠舟觉得他说的是“傻逼”。
　　但是许棠舟没有证据。
　　正想着，凌澈忽然摘了口罩和帽子，完全放松下来，看起来累极了一样靠在了椅背上，黑眼圈……颇为吓人。
　　这位巨星该不会是整夜没睡吧。
　　“看什么？”凌澈看了过来。
　　许棠舟：“？？？”
　　凌澈冷道：“别总盯着我看。”
　　许棠舟：“……我没有。”
　　黄千从后视镜里瞄了他们一眼，从他的角度看不见许棠舟，只看见见凌澈冷着一张脸，在宽大的外套口袋里掏着什么，看上去很不耐烦。
　　黄千总觉得他们马上就要打起来了。
　　许棠舟也不敢再看凌澈了，他感觉凌澈现在有点狂躁，说不定有起床气，他还是最好不要说话，努力地安静如鸡。
　　不知道为什么，他的腺体又痒了起来，比早上刚醒来时还要痒。
　　他忍不住伸手去碰了碰，发现后颈的一小块皮肤滚烫，微微鼓了起来，就像等着什么去刺穿一样。
　　一只手忽然伸了过来。
　　那手指的漂亮程度，和许棠舟梦中的手重叠了。
　　许棠舟抬头，面露疑惑看到了那手里拿着的东西。
　　原来凌澈艰难的掏了半天，是从口袋里掏出了一袋纸巾。
　　正暗中观察的黄千见到这一幕，嘴角抽搐。
　　凌澈把纸巾递到许棠舟面前，淡淡地说：“你流鼻血了。”
　　第7章
　　许棠舟身上穿着昨天来时的那件米色粗线毛衣，衬得皮肤牛奶一般润泽，本来就像是奶做的，怕是用食指戳一戳脸，都嫩得又Q又滑。
　　偏偏他长了一副薄情脸，鼻孔下面一点红，看起来要多滑稽有多滑稽。
　　许棠舟下意识伸手一摸，果然摸到鲜红的血，脸在几秒内以肉眼可见的速度变红了：“……”
　　妈的，什么鬼！
　　凌澈把纸递给他，脸就转向了窗外。
　　莫挨老子。
　　许棠舟莫名读懂了天王此时的肢体语言。
　　他好像被嫌弃了。
　　“谢谢。”许棠舟赶紧接过纸巾，狼狈地把自己收拾干净。
　　好丢脸啊……
　　他都想哭了。
　　好在除了后颈的那块皮肤突突地跳，腺体变得十分躁动以外，鼻血只意思意思般滴下一滴而已。
　　不多时，凌澈戴上了帽子，闭着眼睛补眠。
　　车上也没有其他人再讲话。
　　许棠舟心情复杂，他在想，如果因为他流鼻血，搞砸了凌澈大发慈悲松口说要考虑合作的事，黄千会不会杀了他。
　　*
　　车子一路安静地开向凌澈的家。
　　凌澈家不是普通家境，许棠舟已经差不多从这些天的风波里知道了，作为奢侈品帝国的独子，网上都在传闻凌澈不想继承家业所以才愤然出道。
　　经过高级居民区，再经过人工湖，车子越开越往人烟稀少的地方走。
　　直到看见了半山腰的一处别墅区，才算是真正接近了凌澈的家。
　　除了车道，这里还有一条坡度平缓的小道，像是专程给行人或自行车修建的，看上去很符合富人们健康、运动、低碳的生活理念，即使他们或许根本不用。
　　那小道两旁垂柳伫立，但此时是冬天，它们干枯的树枝显得有些萧条。
　　许棠舟看着这条小道，脑海中忽然浮现了一些闪回的片段。
　　嫩绿的柳叶，滚滚的自行车轱辘，被踩脏了的帆布鞋，车筐里一束新鲜的雏菊……那些片段消失得太快，他来不及抓住一点尾巴，画面就消失得一干二净了。
　　太阳穴在疼。
　　他总觉得，他来过这里，不止一次。
　　“哥，别下车！”
　　车子停在一处花园门口，应该是到了，小安却紧张得喊了起来。
　　凌澈已经醒了，脸上有一道被他自己压出来的红痕，依旧是个帅逼。
　　不过他显得很不耐烦：“怎么了？”
　　小安艹了一声，骂道：“有狗仔走路上山了，灌木丛里就躲了好几只，你家门口也有，他妈的守株待兔呢。”
　　许棠舟扒开窗帘，果然看见外面长-枪短炮很是齐全，少说有十几个人等在凌澈家门口。
　　黄千二话不说，开始倒车：“我们走。”
　　狗仔的嗅觉特别灵敏，车子一有动作，他们马上就明白了怎么回事，都冲了上来。
　　“凌澈！凌澈你下来解释一下！”
　　“网上说的被封杀是不是真的？你为什么没有参加深海卫视的跨年会？”
　　“凌澈！”
　　“凌澈！你是不是和应宸闹翻了？他这一次一句话都没帮你说！”
　　许棠舟被一个狗仔的镜头隔着玻璃怼一脸，赶紧关上窗帘缝：“他们疯了吧！怎么比私生饭还恐怖？”
　　小安说：“你以后就明白了！”
　　不用以后，许棠舟现在就明白了。
　　凌澈红到他不可想象的程度，旁人就算是捅翻天也不会得到这样的关注，这一切只是因为他是凌澈。
　　车子倒出几米，正要开动，车头却被围住了，以这些人的疯狂程度，为了挖料简直可以不要命。
　　“大家让一让！”黄千抻出头去喊，“撞死了我可不负责！”
　　“让凌澈下来！”
　　“凌澈！”
　　“凌澈！粉丝说对你很失望，你有没有什么想说的！”
　　别墅区的巡逻保安车来了，保安们好像现在才知道有人闯上山，提着警棍却无济于事，那些狗仔动起手来是分分钟就撒泼的，现场一片乱七八糟，鸡飞狗跳。
　　凌澈似乎忍无可忍，倏地拉开了车窗。
　　“哥！”小安大惊，“别！！”
　　说时迟那时快，小安话音刚落，凌澈已经伸手出去。
　　他比了个中指。
　　外面那些狗仔的兴奋度到达了巅峰，一顿猛拍，七嘴八舌喊个不停，声音简直快把车子抬起来。
　　许棠舟都惊呆了，比中指，这是不是太刚了点？！！
　　真的确定不会被狗仔们黑到死吗？
　　“黄哥。”凌澈让他们看清楚他的态度，就利落合上车窗，“解锁。”
　　“你不要冲动。”黄千哪里肯，“你现在和他们讲道理不管怎么讲都是没有用的！这些贱人……我们先走吧，一会儿给雅姐打个电话再说。”
　　“这是我的家。”凌澈掷地有声，“我没有在家门被人堵住不能回家的道理。”
　　黄千无言以对，急道：“那我先报警，等他们走了再说。”
　　许棠舟眼睁睁看着他们说话，这种情况下他完全不知道该给什么建议。
　　凌澈也不像是能听进去建议的样子。
　　黄千不肯给车门解锁，凌澈干脆走到前面，凭借身材优势轻易地俯下-身按了解锁键。
　　那么嘈杂的情况下，小小的一声“咔嚓”解锁声却被狗仔们捕获到，霎时间车门就被拉开了。
　　许棠舟眼前一阵高频率的白光闪过，那群人不管三七二十一先对着车内一阵猛拍，大喊着凌澈的名字。有那么一刻，从来没见过这种阵仗的许棠舟察觉到了恐惧。
　　“这是谁？！”
　　“请问你们是什么关系？”
　　现场一团糟，令人耳鸣。
　　突然，许棠舟眼前一黑，迎面被人罩住了头。
　　是凌澈下车前脱了外套，不由分说地盖在了他的脸上，临下车前说：“傻了？”
　　狗仔们追着下车的凌澈跑。
　　嘈杂的人声逐渐远去了。
　　许棠舟扯开外套，看道高出他人一头的凌澈在人群里被挤得寸步难行的身影，小安也冲下了车，一边挤人一边破口大骂。
　　黄千在打电话报警：“宓园别墅区，有人滋事，私闯民宅……”
　　*
　　当晚。
　　#凌澈私会神秘男友#
　　#凌澈带漂亮Omega回家#
　　#凌澈竖中指#
　　#凌澈疑似恋情曝光#
　　……
　　这些Tag以不同的顺序占据了Flow热搜一席之地，密密麻麻看去全是凌澈。其中以#凌澈带漂亮Omega回家#最为火热，登上了热搜第一，久久不能褪去热度。
　　不过，这条Tag-点进去的画风就完全不一样了。
　　[#凌澈带漂亮Omega回家# 哈哈哈哈哈，wtmxs，漂亮Omega不就是许棠舟吗？？]
　　[#凌澈带漂亮Omega回家# 嗯，没错，是很漂亮，我也想带回家【可怜】（重点错了喂！]
　　[#凌澈带漂亮Omega回家# 这谁啊，看上去还不错的样子。我竟第一次，感到嫉妒不是为了夺夫之恨，是为他这该死的气质！]
　　[#凌澈带漂亮Omega回家# 所以这到底是谁？两分钟之内我要知道他的所有资料。]
　　[#凌澈带漂亮Omega回家# 我们崽崽表情好惊恐，你们吓到人家了！！顺便科普一下，我们崽崽叫许棠舟，快粉他！粉他我们就是异姓姐妹！]
　　很快，一条娱乐圈著名的八卦评论号发布了信息。
　　[#凌澈带漂亮Omega回家# 神他妈带回家，狗仔是金鱼脑吗，只有七秒的记忆？？？昨天凌晨人家才上过热搜！拜托你们有点专业素养关注一下圈内变动好不好？【白眼】这是星境签的新人，叫许棠舟，不记得了就自己去补习一下拜托别总让我给你们免费补课！指路Mist广告。他们昨晚星境刚开完年会，和澈神一个公司的人遇见很奇怪？另外，据知情人士爆料，昨晚这群狗仔包围了星境开年会的费舍酒店，不断打骚扰电话骚扰客人与艺人的私生活【鄙视】。我不负责地猜测一下，应该是澈神和经纪人分开走才能脱身，许只是送他回家。PS：司机是许的经纪人。]
　　这条Flow被转发了几万次，很快就把那群狗仔的脸都打肿了。
　　小行星们在底下狂笑，表扬许棠舟做得好。
　　[小哥哥真的有照顾我澈！好乖的亚子！]
　　[粉了。]
　　[答应的事都做到了，宝宝爱了【爱心】]
　　事件很快平息了一半，晚些时候，星境公司发布了一则声明，严厉谴责狗仔无中生有，顺便也提了一句，凌澈和许棠舟只是好友，大家不要随意揣测。
　　这声明一出，明眼人都知道这是板上钉钉的营销了，就为了那所谓的凌澈Omega歧视论。
　　凌澈与一个Omega是“好友”，足够让某些居心叵测扩大事态的人暂时闭嘴，虽然远远不够，但已经是个很好的开端。
　　司徒雅很擅长玩这一套。
　　许棠舟这时还不知道其中有什么深意。
　　他也泡在Flow上，想看看有没有人骂他。结果这次竟没有人骂他，他都有点懵逼。
　　直到他看见一条评论被顶上了热门。
　　[只有我一个人注意到，哥哥把外套脱下来罩在了许棠舟头上吗？的确很A啦，可是我还是好酸，真的好酸【大哭】……我也想要哥哥的外套【对手指】]
　　许棠舟坐在沙发上，凌澈的外套就搭在沙发靠背上。
　　凌澈这个人有时候是有点讨厌，但是――他把那外套扯回来，信息素还挺好闻的。
　　少顷。
　　日。
　　又流鼻血了。
　　第8章
　　医院永远是最忙的地方。
　　许棠舟强撑着挂了号，护士小姐姐忍不住看了他好几眼，路人也在看他，他这时还没想到是因为昨天火爆Flow的热搜，只有种毛骨悚然的感觉，赶紧把刚吸过的信息素阻断剂拿出来吸了又吸。
　　搞不好他会上社会新闻，标题就是《惊！二十二世纪竟有Omega死于抑制剂过期，是无知还是白痴？》
　　许棠舟熟门熟路地直奔Omega内科。
　　“大惊小怪，你这只是假性发情。”仇音看了报告，少年老成地说，“不要诬赖我们医院的抑制剂有问题，你看，检查报告提示抑制剂有效期至少还在半年以上。”
　　仇音才十九岁，与许棠舟是室友。
　　说是室友，这位刚成年的Omega正忙着攻读博士，还忙着跟老师一起在医院实习，一个月里估计有二十天都不在家。
　　许棠舟强调：“我都流鼻血了。”
　　今天起床后浑身上下都很烫，昨天就开始鼓起来的腺体也完全没有消下去的迹象，隐隐的，有一股说不上来的感觉在身体里面乱窜，下床的时候许棠舟腿脚发软差点没站住，他知道自己不对劲。
　　许棠舟生理卫生知识过关，这些他都仔仔细细地告诉了仇音。
　　仇音扶了扶黑框眼镜，皱眉道：“生育囊打开了吗？”
　　许棠舟脸红：“……我不知道。”
　　仇音叹气：“你看那么多片，连这个基础知识都没掌握――”
　　许棠舟：“喂！理论知识能比得上实践吗？你讲个毛啊，你自己还不是一样！”
　　仇音充耳不闻，不含感情色彩地问：“那你自己有检查吗？”
　　“……”许棠舟一头撞死在桌面上，浑身上下都要冒烟了，“没有……我就不该来找你……”
　　“那不是假性发情是什么。”仇音很有专业素养，一脸淡定与世无争，“你分化得晚，又从来没被标记过，如果短期内与Alpha频繁接触到，就很容易出现假性发情。流鼻血只能表示你的腺体对他的信息素很敏感，生理上特别想被他标记。建议你让他临时标记一下，反正假性发情期又不会怀孕。”
　　医生果然都是渣男。
　　许棠舟捂着脸，冰山美人的外壳龟裂得彻底，成了一颗煮熟的鸡蛋：“……不可能的，太有难度了。”
　　让凌澈标记他，他看是找死吧。
　　仇音说：“不想被标记的话，就尽量避免与对方接触，最好不要见面，免得腺体再次受到刺激。”
　　完了。
　　许棠舟有点绝望：“我们可能会在一起工作，虽然可能性比较小……是不是没救了？”
　　仇音用医生的专用眼神看了他看，刷刷刷开始在电脑上开处方：“当然有救，可以吃药啊。这些药你按时吃，等你的腺体习惯了他的信息素，停药后症状也会逐渐消失。”
　　许棠舟：“Bro，你讲话能不能不喘气。”
　　仇音平时不上网，上网也是上专业网站，因此一无所知。
　　他不紧不慢说完正事，终于想起了重点：“所以，到底是哪位Alpha这么厉害让你有反应了呢？这很难得，不如你考虑追求对方，和他进行永久标记……”
　　许棠舟拿了医疗卡：“再见！”
　　第二天，许棠舟就接到了黄千的电话。
　　“好消息！昨晚雅姐和我在电话里沟通了很久，已经确定由你和凌澈一起上节目了。”黄千说，“最近你来公司，先上一上课，了解一下出镜的注意事项什么的，顺便准备一下上节目的妆发造型。”
　　后面黄千在讲什么许棠舟没有注意，他震惊了：“我、我和凌澈？”
　　黄千说：“对。”
　　许棠舟：“不是，凌澈不是只说考虑考虑吗？”
　　许棠舟可还记得凌澈当时说的“想我带他，下辈子吧”这种话。
　　黄千美滋滋：“雅姐的意思，是我们送他回去的时候，你和他不是被拍到了吗。软文也写你们是‘好友’，不如就着这个曝光度上节目，肯定比重新找一个人要来得好，凌澈知道利弊的。”
　　许棠舟无语。
　　他和凌澈哪里是什么好友，根本就是无中生友，对彼此一点都不了解，上节目难道不会穿帮吗？
　　他说了这样的疑虑，黄千却早有准备。
　　“节目要签合同，凌澈从来没上过综艺，雅姐和平台要谈的条款很多，至少要两三周后才会开始拍摄吧，你们完全有机会互相多了解一下。”黄千道，“有凌澈在，收视率势必会大爆，我之前给你的剧本可以压一压了。”
　　许棠舟手上有两个剧本，都是男三号开外的角色。
　　他没有演出的经验，下个月排了满满的一个月表演课要上，这么看来，课程也得推后。但黄千的意思，明显就是想等节目上了之后再另做打算。
　　许棠舟却早就把其中一个心仪的剧本都看熟了，台词都背了不少。
　　“舟舟，加油。”黄千最后说。
　　*
　　一周后，过去两年热度最高的综艺节目《我们的完美旅行》第三季官宣，卷土重来了。
　　作为一档斗（gou）智（xin）斗（dou）勇（jiao）的旅行类综艺，该节目以少得发指的经费、多得怀疑人生的巨坑，让参加这档节目的明星在镜头面前当着全国观众撕B吵架，就算网友们对综艺节目有剧本这种事心知肚明，这档节目也还是成为了综艺史上“最为真实的”明星真人秀。
　　《我们的完美旅行》官博V：我们回来啦！今年的完美旅行会是谁和我们一起度过呢？动起你的小手指，给我们点赞吧！明晚八点公布嘉宾，到时候在点赞的粉丝中抽100个，每人送5000卡卢比哦。
　　评论区一下子就炸了。
　　[完美？完美个鬼，明明是我们的“坑爹”旅行。]
　　[等等，5000卡卢比。节目组做个人？？？]
　　[给大家科普一下，5000卡卢比=5块软妹币【微笑】点了这个赞我都觉得受到了侮辱]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我就想看看今年有哪些傻逼艺人想不开]
　　……
　　几个小时后，《我们的完美旅行》以一个#抠出新高度#的热搜Tag登上了Flow热搜榜第一名。
　　[其它节目出来挨打，看看人家花500块软妹币是怎么上热搜的。]
　　[呵呵呵呵，五块钱，wtm买杯奶茶都不够]
　　[收视那么高，一定赚了不少吧，制作人要点脸？]
　　[等一下，我发现了盲点，为什么要送卡卢比啊？难道这次要去的是苏里兰海岛？]
　　[啊啊啊苏里兰超美的，我也想去啊啊啊啊啊]
　　没过多久，大影帝应宸给一条热评点了赞，也上热搜了。
　　他点赞的那条是“今年有哪些傻逼艺人想不开”，网上的粉丝都快要笑死了。应宸去年参加了这档节目，一度因为这节目差点人设崩塌，好在他好歹是个影帝，凭着精湛的演技竟然拉了回来。
　　看来这节目真的很恐怖，应宸被坑得不轻。
　　凌澈此时低气压，方圆两米生人勿近：“你他妈不早说。”
　　“我怎么知道你会去。”应宸关掉手机，摸着下巴说，“我去的时候也是被忽悠了，说只要我去，想干嘛就干嘛，绝对给我优待。”
　　“然后？”
　　“然后的确我想干嘛就干嘛，他们给的优待嘛……你都知道了，给我塞了一个蜜桃O，天天不好好用阻断剂，一路都在发嗲。”应宸想起来都还牙痒，“这都一年了，我现在还对桃子过敏。”
　　凌澈想到了许棠舟。
　　发嗲是不可能发嗲的。
　　应宸不知道他在想什么，以为他萌生退意，便说：“也不全是坏处，这节目的确坑，但是摄影和后期都很绝，是业内一流的水准。我上完这个节目，片酬都翻了一倍。”
　　凌澈才不在意这些。
　　应宸明白他的目的：“你就随便上上。对了，你搭档的是谁？”
　　凌澈：“一个新人。”
　　应宸说：“让我猜猜，一定是个Omega。司徒雅挺靠谱啊，你这上完节目就完全脱身了，黑子继续黑也黑不到哪里去，有节目资料在，你那些小行星分分钟证据甩他们一脸。”
　　凌澈不置可否，用毛巾擦汗。
　　他们凑在一起就是打网球，打完以后一身臭汗，两人的信息素在房间里糅杂在一起，互相嫌弃。
　　应宸：“对了，哪个新人，叫什么名字，我搜一下。”
　　应宸被上次那个蜜桃O已经弄出心理阴影了，就怕凌澈这脾气，遇到同样的情况会弄巧成拙。
　　“不用。”凌澈说，“他不是那种人。”
　　许棠舟的这一点他还是不会看错的。
　　“哟，这么有信心。”应宸挑眉，“你们接触过了？”
　　凌澈充耳不闻，站起来收拾自己的东西：“你管太多。”
　　凌澈越不说，应宸就越感兴趣了：“说说呗，到底谁啊？我对Omega有经验，要不要我教教你。”
　　“你不认识。”凌澈头也不回地比了个中指，“走了。”
　　第9章
　　节目官宣之后尘埃落地，黄千紧急安排了许棠舟上课。
　　“每个艺人有单独的办公室，不过大家都很忙不能常来，挂个牌而已。练习生没有办公室，他们会每天到不同的教室上课，你和他们不一样，他们是要作为男团出道的，你是公司发展演员方向的艺人。不过你这几天上的公关课和形象管理课都会和他们一起上。”
　　黄千带他去看了教室，认识了老师，也见了其他几名签在黄千名下的小艺人。
　　“那边是什么？”许棠舟指向不远处的走廊。
　　比起其他地方的喧闹，那里显得要安静许多，门上也没有名牌，不知道是做什么的。
　　“是凌澈的个人空间。”黄千道，“他也不常来，但是里面设备乐器什么的很齐全，还专门隔了录音棚，以防他来的时候想用，我看他一年也用不了一两回。”
　　许棠舟咋舌。
　　他就知道凌澈不像是那种按部就班打卡的人，可一年都不来一两回，公司还专门给他这么高的配置，实在是对其重视程度一目了然。
　　“不用羡慕，也羡慕不来。”黄千笑道，“星境可以说是专门为了他开辟了音乐部门，他在公司只有经纪约，作品什么的都有自己的工作室团队，他一般在那边写歌，也常常在家里写歌，需要雅姐和助理上门才挖得动。”
　　许棠舟松了口气，他今天应该是不会在公司见到凌澈了。
　　黄千问：“要不要看看？门没锁。”
　　许棠舟：“可以吗？”
　　黄千说：“可以，看看又不会怎么样。你不说，我不说，他也不知道。”
　　许棠舟便好奇地拧开门看了一眼。
　　只见偌大的空间里，乐器与线路乱七八糟地摆了一屋，有些都还没拆封，与许棠舟想象中的豪华奢侈完全不一样。桌上堆着一些签名海报，似乎没来得及签完，签字的人就扔开了笔。
　　沙发背对着门，上面搭着高高的一叠衣服，不像平时穿的，什么款式什么颜色都有。
　　地上则摆着几个花里胡哨的滑板与网球拍，彰显主人爱好繁多。
　　许棠舟：“……”
　　这里真的不是一个杂物间？
　　黄千说：“凌澈要开演唱会了，里面都是他要用的东西，录完节目才有空来清理这里。他最近都在工作室那边排练，时间很紧，短时间没空管这边。”
　　凌澈的演唱会一票难求，黄牛为了抢票彼此只见打得头破血流的新闻许棠舟不是没看过。曾经，他也是想和同学一起去看凌澈演唱会的一员，每次都因为抢不到票而告终。
　　看来越是成功的人，私下付出的辛劳越多，凌澈除了天赋，也不是就这样横空出世。
　　舞台上的光芒万丈，都是由无数汗水组成的。
　　许棠舟莫名受到了鼓舞。
　　他……他以后不想要让人觉得，他只是因为恰巧和凌澈搭档才红，他不想徒有其表。
　　如果通过努力可以得到尊重，那么别人的尊重他想要，凌澈的尊重他也想要。
　　*
　　半个月后，《我们的完美旅行》正式启动，公布了第一组嘉宾。
　　第一组嘉宾是一对身处话题中心的Beta姐妹花。
　　这姐妹俩年纪差距仅两岁，曾连续喜欢上同一个男生好几次，公开在网上拉扯互揭老底，每当网友认为她们这次要彻底崩了的时候，她们又会机缘巧合下哭着说对方才是生命里最重要的那个人。
　　总之她们的瓜一波接一波，吃都吃不完。
　　网友们的热情被第一对嘉宾点燃了。
　　节目组采用每天公布一组嘉宾的方式宣发，一边用5块钱侮辱网友，一边吊着大家的胃口。
　　第二组嘉宾则是一对AB配的小情侣，双方都是流量明星，A与B的搭配在这个年代不奇怪，却也不被看好，毕竟与一个Alpha谈恋爱却不能被标记，总让Beta们没有安全感。
　　双方粉丝每天盯着他们的恋爱动态，动不动就开始骂战，为自家爱豆抱不平。
　　这已经很有看点了。
　　到了第三天晚上，网友们早早就开始等着官博揭晓最后一组嘉宾。
　　[我猜是父子档！去年就有父子档的！]
　　[那会不会是卫如羽啊！啊啊啊啊我太幸运了吧，能在节目同时看见我老公和我公公!]
　　[卫如羽才十七岁，你醒醒？鸡笼警告。]
　　[你们都太天真了，拜托你们看看阵容，一对BB，一对AB，还差什么？明显最后一组是AO啊！]
　　[瑞思拜！有理有据令人信服！]
　　到了晚上八点，最后一组嘉宾的公布终于姗姗来迟。
　　《我们的完美旅行》官博V：环绕一个星河内的圆，许下的承诺是亿万年。小行星为你，披荆斩棘。@凌澈45361V@许棠舟zzV 友谊无敌！
　　[！！！！！！啥？！！！！！]
　　[你说什么？！！！！！妈妈我不认识字了！！！！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
　　几分钟后，Flow服务器濒临宕机了。
　　许棠舟好容易打开Flow，没去看那些评论，想必已经被“凌澈上综艺”这种评论刷爆了。
　　他只是有一个疑惑：“凌澈不是没有Flow账号吗？官博@的谁啊？”
　　凌澈45361。
　　这个用户名怎么看怎么像山寨的。
　　黄千忙着看行程单，头也不抬地说：“哦，公司让他开了一个，他的名字早被花式注册了，系统随机的，@的就是他。你记得关注一下，免得显得你们一点也不熟。”
　　许棠舟“哦”了一声。
　　他的粉丝增加人数短时间内达到了9999+，导致他被卡得连续点了好几次，才点进去这个叫“凌澈45361”的Flow主页。
　　这个账号的主人还没有头像，用的是自带的蓝色小人，只有简介处证实了他的身份，写着：星境签约艺人，歌手。
　　PO文更是只有一条，还是注册时系统自动发送的。
　　凌澈45361V：Hi~我开通了Flow账号，你可以关注我，随时了解我的近况哦，快来找我玩吧。
　　从节目组公开了凌澈的Flow账号到许棠舟点进去，短短十几分钟时间，凌澈这条系统自动发送的动态下评论已经有三万多条了。
　　[有生之年呜呜呜呜我死了我真的死了]
　　[我们哥哥终于想起来他的手机可以上网了]
　　[阿伟火葬场！！今天！谁敢和我说世界上还有什么不可能！！]
　　[啊啊啊啊啊啊我澈有账号了啊啊啊啊啊啊啊]
　　……
　　评论的条数正以可怕的速度增长着。
　　然而凌澈本人并没有任何下一步的动作，他没有转发节目组的官宣，没有私人信息，甚至连关注栏那一项的数字都是0，仿佛注册这个账号就是为了让节目组官博@一下而已。
　　许棠舟和他不一样，老老实实按照黄千的要求，转发了节目组的官宣，还很官方地配了字。
　　许棠舟zzV：听说这个节目很好玩，期待和大家的见面【可爱】。
　　他的评论里，画风就不一样了，除了少数知道他喜欢他的真爱粉，其他路人的评论和节目组官宣下面的评论如出一辙。
　　[？？？hello？谁能告诉我这谁？]
　　[所以凌澈要上综艺是真的吗！！！感觉好自降身价啊，还和Omega一起这么狗血]
　　[早就知道是炒作了，凌澈怎么可能有Omega朋友！呵呵。]
　　[直A癌gunna！！！保护我方Omega！]
　　[上节目就露原形，我不信凌澈能洗。]
　　与过去相对温和的舆论风向不同，许棠舟这次受到的关注前所未有，面对的质疑和非议也多得多，但出乎意料的是，到他Flow留评的路人看上去大多都是Omega，不知不觉评论区就成了AO战场，他们开始Battle了。
　　许棠舟：“……”
　　为期一周的录制马上要开始了，这次要去的地方被网友猜中，的确是苏里兰岛。
　　许棠舟要回看往期节目，要准备行李箱，要听黄千讲注意事项，还收到了节目组分给他的跟拍助理发来的叮讯。
　　助理茉茉：亲爱的舟舟，这边提醒您，明天早上和所有成员一起到节目组的出发摄影棚集合哟。以下是不可以带到行李箱里面的物品哟，如果带了的话，我们是会当场扔掉的呢【可爱】。
　　附件是一份清单：
　　1.任何食物。
　　2.任何饮品（包括纯净水在内）。
　　3.任何国家的现金、银行卡。
　　4.任何电子通信设备。
　　5.任何日用品（不含护肤品）。
　　6.任何一次性物品。
　　7.任何让您感到舒适性的辅助用品（包括睡袋枕头在内）。
　　许棠舟：“？？？”
　　他反复看了几遍，确定这些都是不可以带的，不由得陷入了沉思，这还能带啥？
　　在许棠舟沉思之际，并不知道应宸发了一条Flow，将网上热火朝天的气氛再次推向了高潮。
　　应宸V：@凌澈45361 哥哥，求关注，让我成为你第一个关注的小可爱【可怜】【可怜】
　　隔空喊话，营销号与粉丝齐上线，凌澈到了晚上终于有动静了。
　　蹲在他Flow的小行星眼睁睁看着凌澈的关注数从0变成了1。
　　半分钟后。
　　[哈哈哈哈哈求应宸心理阴影面积]
　　[哈哈哈哈哈哈酒肉朋友而已，绝交了吧]
　　[hhhhhhh应宸删除那条PO文了姐妹们快去看！！！]
　　[猜猜凌澈关注了谁！妈耶！！今天我生活在什么快乐星球！]
　　第10章
　　早在节目组给他们发拍摄通知之前，司徒雅就拉了一个四个人的叮讯群聊。
　　这次去录制节目不能带经纪人，也不能带助理，临到这时候了，他们才发现这两个要上节目的人无论是哪一个都不让人放心。
　　许棠舟相对比较听话，可是他从来没有这方面的经验，任何言行都有可能被镜头放大，他是那个容易不小心犯错的人。
　　而凌澈就不一样了，他虽然也没参加过综艺节目，可是他好歹有无数面对镜头的经验。这些经验常常让他感到被束缚，没有经纪人盯着，他很有可能随时都不配合安排。若是严重点，中途撂挑子走人也不一定。
　　司徒雅在群聊里苦口婆心地讲了很多，关于许棠舟的部分，黄千已经和许棠舟讲过了，但许棠舟还是乖乖的听着。大部分的话，都是司徒雅讲给凌澈听的。
　　司徒雅：[凌澈，你是不是没在看叮讯？]
　　凌澈的叮讯头像是全亮的，但全程他没在群聊中说过一句话。
　　司徒雅又问了一次。
　　足足过了五分钟，凌澈才回复。
　　凌澈：[。]
　　许棠舟：“……”就一个句号？
　　司徒雅没再追问，似乎习惯了这样的交流方式，转而问起了最后一个问题。
　　司徒雅：[舟舟，嘉宾组包括凌澈在内有两名Alpha，你们一起录节目，免不了接触得频繁一些，你的发情期抑制剂打过了吗？]
　　这句话，可以理解为司徒雅是在为许棠舟的安全考虑，也可以理解为――她不想他和凌澈两人在节目中擦出火花火闹出绯闻，不管怎么样，要是真的发生那种事，还是凌澈的损失更大一些。
　　这是个尴尬的话题，毕竟两人性别不同，一旦Omega发情，在场的Alpha便会被动发情。未被标记的Omega与Alpha在单独相处时总是像个不稳定的定时zha弹，还是得细致入微的做好预防工作。
　　这些话司徒雅作为Alpha不好直说，黄千也是明白的。
　　于是他抢先回答：[打过了，舟舟的抑制剂至少还有半年时间才失效。另外，知道要上节目，舟舟最近主动在吃调整信息素敏感度的药物，也准备了颈环、Mist阻断剂，保证不会对凌澈有影响。]
　　工作归工作，黄千很清晰地划分出了界线。
　　心照不宣地站在许棠舟的角度，主动和凌澈撇清了关系。
　　许棠舟就在黄千旁边：“其实是我身体不舒服……”
　　具体怎么不舒服，当然是“特别想被标记”什么的，但听上去太yin荡了，他说不出口。
　　黄千拍拍他肩膀：“这样他们才放心，雅姐这个人，很精明的。”
　　司徒雅回复表示那就放心了。
　　而凌澈则冷冷地发了一条：[那样最好。]
　　发完这条信息，他的头像立即暗了下去，直接下线了。
　　话题正式结束。
　　许棠舟松了一口气。
　　还好黄哥这么说了，凌澈看起来也很不想和他扯上关系。
　　黄千告诉许棠舟：“你记住，听说凌澈这个人呢睡眠很轻，很容易被吵醒，会有起床气，所以你早上一般不要和他说话。还有就是他很挑食，能迁就他就迁就一点。另外他的头发是禁忌，不要去碰到他头发。”
　　“为什么？”许棠舟好奇，“碰到了会怎么样？”
　　黄千：“要不你试试？”
　　许棠舟回忆了一下凌澈的样子：“不了不了。”
　　搞不好会变身。
　　两人要假扮朋友，就不能连这些都不知道，之前说好要让他们找机会互相了解一下，却一直没有时间。
　　现在只好临时抱佛脚，能记一点是一点了。
　　*
　　黄千像一个老父亲般千叮咛万嘱咐，生怕许棠舟出什么错。
　　导演和跟拍助理他都提前打了招呼，希望他们对许棠舟的镜头友好一点，对方当然是满口答应，但说实话，黄千也不敢如何相信就是了。
　　毕竟这节目以坑出名。
　　到了录音棚外，黄千就被拦住了。
　　和黄千挥手再见后，他还不放心的一步三回头，让许棠舟感到一点分离的不舍。
　　这几天有黄千无微不至的照顾，要不是黄千太年轻，他都想管黄千叫爹了。
　　那股伤感还没散去，许棠舟一下车，迎面就对上了一个黑洞洞的镜头。节目组竟然从棚外他们下车起就拍摄了，并且完全没提前通知。
　　许棠舟有一刹那的怔忡，冷情的脸上显示出少见的迷惘。
　　“……”
　　跟拍助理茉茉带着他们跟拍摄像笑吟吟地打招呼：“早上好呀舟舟！你是第三个到的！”
　　许棠舟一点也不好。
　　这镜头都快怼到他脸上了。
　　说是不紧张怎么可能，他所有面对镜头的经验都是拍摄过一个广告而已，并且广告的导演是怎么美怎么拍，而这位大哥，简直恨不得拍清楚他到底有多少个毛孔。
　　“早上好。”许棠舟努力显得镇定一点。
　　茉茉是个Beta小女生，脸红红的带着他去签到处签名。
　　签名本做得很精美，封面就写着亮晶晶的《我们的完美旅行》几个字，里面则写着“我自愿参加此次旅行”等巴拉巴拉的类似于同意书一样的东西。
　　许棠舟对上综艺节目这件事，此时好像才终于有了真实感。
　　签名栏已经有两个人的签名了，许棠舟辨认出，那是陆承安和米非的签名，也就是那对AB情侣，他们比他来的还要早。
　　也就是说凌澈还没来。
　　许棠舟拿起笔，一笔一划的写下自己的名字：许棠舟。
　　茉茉带他进录影棚，可能是察觉到他的紧张，茉茉一边走一边问无关紧要的问题暖场，又问：“你只带了一个行李箱吗，里面都装了什么呢？”
　　许棠舟：“？？？”
　　小姐姐失忆吗？那个禁带物品的附件不是她发的？
　　除了衣服还能带什么？！
　　不管许棠舟心里如何对节目组的安排吐槽，等他一进录影棚，才吓了一跳：布置得很绚丽的录影棚里，中央区域空出了一块，竟然堆放了五个行李箱。所以可以带这么多吗？！
　　陆承安与米非，也是就这五个行李箱的主人先和他打了招呼，对他的形单影只的行李箱失笑。
　　“果然太年轻了啊。”陆承安相较于其他人都年长一些，他去年刚拿过视帝，熟男气质风度翩翩。
　　“人家哪有你老奸巨猾。”米非年纪还小，笑起来时会露出虎牙，“舟舟，我可以叫你舟舟吧？我看你的粉丝，好像都叫你崽崽。”
　　录影棚安排了座位，对面就是一排黑压压的人头，六位嘉宾，每一人一个跟拍摄影师不算，还有导演副导演场记助理等等若干人。
　　许棠舟就坐在米非旁边，这么多镜头让他无所适从。
　　原本他坐得笔直，越紧张越是显得冷淡，白皙的皮肤像一块冷玉，让人不知道如何与他接近。
　　陆承安和米非很好地缓解了他的紧张与局促，他有点惊讶：“你怎么知道？”
　　米非道：“我妹妹是Omega，你代言Mist以后，她就特别喜欢你，知道我们一起参加节目，天天在我面前说起你。”
　　“我没有代言Mist。”许棠舟脸微红，“只是拍了一个新品的宣传广告。”
　　米非搞错了也不慌：“是吗，早晚会的，信我。”
　　陆承安握着米非的手，身上的信息素像他人一样温和，有些像兰花的味道，开口也是温润的：“信我们小米，他很灵的。”
　　许棠舟说：“真的？谢谢你奶我呀。”
　　“好说。”米非忽然露出神秘的笑容，这个许棠舟，和他的外表好像有点不一样啊。
　　不多时，那一对Beta姐妹花也来了。
　　姐姐叫夏月，妹妹叫夏星，她们倒没有陆承安他们夸张，但还是有三个行李箱，女孩子的行李到底要比男孩子准备得多。
　　她们来了以后，内景主持人名嘴戚木也来了，等人一到齐，她就会正式开始宣布节目规则。
　　可时间过去了半个小时，凌澈也还没来。
　　此时已经错过了节目组约好的时间。
　　“听说凌澈在准备演唱会。”夏星道，“他和我是一个编舞老师，最近都在舞蹈室排舞，如果昨天也练到很晚，今天可能起不来。”
　　夏月隔着几个位置弯腰看过来：“许棠舟应该知道吧。”
　　许棠舟冷不防被点名：“嗯？”
　　他不知道！
　　所以凌澈昨天到底在干嘛？！
　　“我，不太清楚。”许棠舟拿出了毕生演技，“他最近很忙。”
　　还好他的脸表情本来就不丰富，所以看上去很淡定，其实内心慌得一逼。
　　这么说是不会错的。
　　谁知大家都纷纷想起来他和凌澈是好朋友这个设定，连戚木都说：“要不舟舟你给他打个电话，我们看情况好调整时间。”
　　现场这么多人等着。
　　许多人对于凌澈来上节目的目的心知肚明，否则凭他们怎么可能请得动凌澈？
　　一个横空出世的许棠舟，竟和凌澈打起了好友牌，还不因为他是一个干干净净无料可挖的Omega
　　夏星她们提这个，或许是恶作剧，或许死不怀好意，许棠舟不知道。
　　但戚木作为一个素养很高的主持人，也会这么问完全就是在为节目的收视做贡献了，这里将会是播出后的第一个爆点。
　　许棠舟差点就要穿帮了。
　　他拿出手机，从通讯里寻找凌澈的名字。
　　米非凑过来，用旁人绝对听不见的音量小声问：“有吗？”
　　许棠舟知道米非是好意，他轻轻点点头，滑动屏幕的手指一停，“凌澈”两个字出现在通讯录里。
　　还好！黄千事先给他存了凌澈的电话！
　　现场变得很安静。
　　戚木嫌不刺激，叫人接通了现场的音响。“嘟”声是那么漫长，终于被接起来的时候大家都很亢奋。
　　“喂？”凌澈的声音响起，带着睡意，似乎还在睡觉，因此显得低沉。
　　许棠舟硬着头皮按下了想说“你好”的冲动，尽量自然道：“你在哪？”
　　“路上。”凌澈没有反问什么，答道，“堵车了，前面不知道在干什么，真烦。”
　　凌澈向来都这么桀骜，他是不收敛的。
　　所以，他很有可能干脆在车上睡觉，并且不加掩饰。
　　“哦。”许棠舟就不知道该说什么了。
　　戚木飞快地写了提示板，许棠舟在戚木的示意下念出那几个字，“你知不知道我是……谁？”
　　什么意思？
　　许棠舟卡壳。
　　凌澈那边忽然沉默了。
　　凌澈从接电话起就没问过是谁，而许棠舟的声音算不上多有特色，经过摄影棚的话筒效果后，要是不熟悉的人，还真不一定马上就认得出来。
　　许棠舟知道自己踩了节目组的坑。
　　在众人的目光中，他几乎快屏住了呼吸，心跳得很快。
　　自从那次年会后，他们就没见过面，所以严格意义上来说，许棠舟和凌澈就只见过一次面。
　　“崽崽。”
　　半晌，凌澈略带沙哑的声音说。
　　“！！！”许棠舟心跳漏了一拍，耳朵忽然就烧了起来。
　　凌澈挂断前用很熟的人才会用的语气说了句：“当我傻逼么。”
　　第11章
　　“哟~崽崽！”
　　“叫的崽崽呢！！”
　　电话一挂断，周围的嘉宾们就开始起哄了。
　　许棠舟耳根还是红的，崽崽是他的小名，除了他的粉丝几乎没什么人喊。
　　凌澈是怎么知道的？
　　许棠舟很快就想到了司徒雅。黄千既然会提前做这些准备，司徒雅经验更为丰富，做的准备应该是只多不少。他想到这一层，脸上的热度才缓缓地褪去。
　　打这通电话的目的已经达成，不管是为了节目效果还是真的想问问凌澈的情况，这一幕都被很快揭过，算是有惊无险。两人接下来要面临的考验还很多，对着镜头他们的一言一行都会被记录。
　　许棠舟告诉自己要放松。
　　这才没多久功夫，夏月与夏星就嚷嚷着妆花了，要补妆。
　　她们补妆的空当，节目组干脆让戚木请陆承安这对CP到了安静处进行采访，爆一点甜蜜的日常小料，以后剪辑作为花絮素材。
　　凌澈一进录影棚，就看到孤零零坐在座位上的许棠舟。
　　许棠舟又穿了一件毛衣。
　　大约是他的气质太过冷淡，造型师在这方面很是注意，给他搭配的都是温暖材质的暖色系服装，以此中和他在镜头中的疏离感，试图让他看起来更为合群。
　　可许棠舟坐在那里的感觉，还是太格格不入了。
　　没人能对他的长相挑出半分错。
　　没化妆，未施粉黛，就已经让一旁花枝招展的夏月夏星黯然失色。
　　“澈神来了！”
　　现场忽然变得骚乱，有人在小声雀跃，一时间嘈杂无比。
　　许棠舟抬眼看去。
　　只见一个高大的男人被镜头跟着，单身拖一个行李箱，气定神闲地走了过来。
　　“怎么？”凌澈无视众人，径自走到许棠舟旁边，在他头上揉一把，“没人理你？”
　　这问话与动作，说他们不熟都没人信。
　　除了镜头，角落里不知道有多少人的目光正悄悄打量他们的互动。
　　“他们都忙啊。”顶着这些目光，许棠舟心狂跳着微微笑了一下，尬言尬语，“你来了就好了。”
　　明明还没有正式开始录制，凌澈一出现，现场所有的镜头自动进入了正片状态，每一帧每一秒都可以进入后期的素材库。
　　凌澈穿了一件黑色夹克，走的有些复古的路线，看上去像是私服。两人的风格迥异，却又莫名地搭配，就像提前商量好的一样。
　　所有人都知道，他们这一组才是节目的核心。
　　许棠舟的掌心一下子就出了汗。
　　凌澈随意在许棠舟身边坐下，胳膊搭着椅背，凑过来微笑着低声道：“许棠舟，你是笨蛋？”
　　这嗓音与表情完全不符，完全是冷冰冰的。
　　许棠舟：“……”
　　这才是凌澈本人没错。
　　凌澈唇边弧度未变，看起来确实是友好交谈的模样，口中却无情教训道：“人家给坑你就踩，做事的时候多动动脑子，不要被牵着鼻子走，下次我不一定能救你。”
　　许棠舟的睫毛颤了颤，转过头来，他的眸子黑如点墨，漂亮的唇开合：“知道了。我下次一定尽量不让你救我。”
　　这是有点生气了。
　　他也觉得自己很笨。
　　“知道就好。”凌澈看着他，“乖一点，不要给我惹麻烦。”
　　“两位，在讲什么悄悄话！”
　　许棠舟来不及回嘴，戚木与陆承安他们就回来了，笑着打断了两人之间的暗流涌动。
　　凌澈坐着也比许棠舟高出一些，他姿势不变，两人从这个角度看上去有点亲密，顺着答道：“既然是悄悄话，当然不会让你们知道。”
　　“对。”谁料许棠舟也回了一句，竟然还笑了下，“毕竟我们正在讲节目组的坏话呢。”
　　说完，两人对视一眼，似乎真的有那么回事。
　　许棠舟的眸子里写满了不甘示弱。
　　现场被他们逗得小声哄笑。
　　这时夏月夏星两姐妹也回来了，一看到凌澈就尖叫起来，争先恐后地要和凌澈握手。两人半真半假的互相拉扯，夸张得笑料百出。
　　一番暖场后，导演喊了开始，戚木拿上话筒，终于正式拉开了节目的序幕。
　　戚木作为著名主持人，连续三季担任节目组的场内主持，业务能力不是盖的，节目规则与注意事项不看台本也能流畅自如，时不时还能加一点小幽默，硬是把坑爹的内容说得冠冕堂皇。
　　《我们的完美旅行》，是一档旅行综艺，也是一档经营比赛类综艺。
　　一共三组嘉宾，每组嘉宾在出发前都能得到相同的基础资金，具体数额根据每一季不同的目的地有所变化。从嘉宾们出发时比赛便正式开始，他们将在目的地旅行生活一周，回到场内录影棚时则比赛结束，所剩基础资金最多的一组嘉宾获胜。
　　当然，在节目组的规则和“帮助”下，想要胜出不是那么容易的，但每年的获胜嘉宾都会得到令人艳羡的奖励，所以大家都会拼尽全力去争取，也是节目的看点之一。
　　而今年的获胜奖励，则比往年的还要吸引人。
　　戚木激动地宣布：“《我们的完美旅行》，本季胜出者，将会成为――国际一流品牌宝芬尼全球视觉形象代言人！”
　　嘉宾组沸腾了。
　　连陆承安都露出了讶然神色。
　　宝芬尼是国际一流的奢侈品，以珠宝起家，近年来不断吸纳国际赫赫有名的设计师，推出的香水、手袋已经风靡全球。
　　更重要的是，宝芬尼已经有一位天王级别的全球代言人了，那便是总裁的独子凌澈。
　　无论到哪个国家，都可以看见凌澈的巨幅海报。
　　而这个全球视觉形象代言人，意味着不仅是一个头衔而已，不仅有机会得到和凌澈一样的待遇，说不定还能与他一起出现在代言上，再加上天价代言费，这种一流资源竟然被节目组拿到了！
　　“感谢宝芬尼独家赞助本季节目。”戚木中规中矩地对着镜头说，又调皮地对着凌澈道，“当然，也要感谢衣食父母凌澈。如果不是凌澈来，我想宝芬尼也绝对不会看中我们，逼格差距太大啦。”
　　凌澈懒懒道：“知道就好，叫爸爸。”
　　戚木拉长了声音：“金主爸爸！”
　　大家都在笑。
　　其实凌澈先前对这件事不知情，还是前一天在家里碰见了母亲，对方才像聊天气一样将这件事一句话带过。
　　在做生意这件事上，没有人比凌志更厉害，亲生儿子的热度不用白不用。
　　米非说：“那澈神肯定没那么想赢了，反正这个奖品比你来说就等于没有啊，我看不如你干脆认输好了，把机会让给我们。”
　　他这句话说出了众人心声。
　　许棠舟随着大家的目光一起看向凌澈。
　　凌澈在面容上与有异国血统的母亲很相似，俊美得有一点距离感，他平常话并不多。当着众人的面，他只用下巴对许棠舟扬了下：“怎么可能，机会是我们崽崽的。”
　　“……”
　　许棠舟猝不及防被cue到，凤眼圆睁。
　　不，我不想要！
　　说大话会招黑的！
　　还有，这位朋友你真的不是精分吗？
　　陆承安却开玩笑地提起另一件事：“搞不好真的有内幕。你们都不知道吧，许棠舟以前是模特，十几岁就给宝芬尼走过秀。”
　　嘉宾们都大喊黑幕。
　　只有一个戚木状况外：“那时候舟舟是模特吗？难怪腿这么长……等等，我发现了盲点，我知道了，澈神和舟舟就是那个时候认识的对不对？！舟舟，我想听你说！澈神嘴巴里没一句话是真的。”
　　许棠舟对那几年记忆全无。他记得小时候的事，记得稍大一点的事，偏偏记不住那几年。
　　他只能顺杆子下来，模糊地给自己留了条后路，免得以后穿帮：“对，我们那时候就认识，但是那时一点也不熟。”
　　凌澈敛去些许笑容，语气冷了些：“是不怎么熟。”
　　这之后，凌澈就很少再说话了。
　　即使话题故意引到他身上，他也不太乐意搭的样子。旁人只道他大牌惯了，根本不在意有几个镜头。只有他旁边的许棠舟知道，他好像在不爽。
　　凌澈的信息素在公共场合收敛了许多，可那股烈日的气息却若有似无地往许棠舟后颈钻，引得他那块的皮肤发痒。
　　许棠舟忍不住伸手去挠了下，庆幸自己都有按时吃药。
　　他已经有好几天都没做过想被凌澈咬的梦了……一边在心里吐槽人家，身体却一边想被人家标记什么的，真的很涩情。
　　这个秘密要烂在肚子里才好。
　　插科打诨结束，戚木开始走流程：“这次呢，我们的目的地是苏里兰岛。苏里兰岛位于非洲东部，那里资源丰富风景优美，因为安静自然而受到富人们的青睐，是近年来逐渐发展起来的度假海岛。也就是说，那里的消费可不便宜哦。”
　　节目组适时播放了几张苏里兰岛的照片。
　　浅蓝的海水，细白沙滩，仿佛海天一线，确实美丽得惊心动魄。
　　令人心驰神往。
　　许棠舟难得主动开口：“好漂亮……所以，你们给我们多少钱？”
　　问得一点都不现实呢。
　　戚木被逗笑，公布数字：“经过节目组的慎重商议，决定给每一组嘉宾20000软妹币。”
　　每组嘉宾都在为这个数字窃窃私语。
　　米非和陆承安说：“这么多钱，生活七天挺容易的。”
　　许棠舟总觉得有哪里不对的样子。
　　一直没开口的凌澈毫无感情地说了句：“但是――”
　　“但是，”戚木果然接上了这句话，笑眯眯道，“这20000块钱，包括大家的往返机票、食宿、和岛上的一切费用。”
　　现场一片安静。
　　似乎被节目组的不要脸程度惊呆了。
　　要知道，两人的往返机票就几乎能用掉一大半的基础资金。
　　“我们给大家提供了未来三天的不同航班。”戚木道，“大家可以根据机票价格自由选择。第一名到达苏里兰的小组，可以获得三天免费食宿和优先选房的奖励，第二名则获得两天免费食宿奖励。第三名，什么也没有，费用请自理。”
　　吵吵闹闹之际，戚木又说：“不过，在大家起飞之前，我们先来检查行李哦。昨天发的附件大家都收到了吧，上面写得很清楚哪些物品禁止携带。为了公平起见，除了禁止携带的物品我们会扔掉以外，也会进行惩罚。每发现一样，扣除该组一百块软妹币。”
　　她看了看安静下来的众人。
　　“你们准备好了吗？”
　　第12章
　　这个节目搜行李箱是惯例了，在场的人都看过往期节目，早有心理准备。他们不是没见过前两季被搜出来的一些令人啼笑皆非的物品，因此那些有可能钻空子但已经被发现过的东西，他们都避开了。
　　大家都有自己的小九九。
　　这不是不遵守节目规则，节目组这么坑，他们就得精明一点，否则就任何宰割，痛苦的人可是自己。
　　戚木围着行李箱走了一圈，先看谁的后看谁的，她早有打算。
　　“我们先从最大的这一堆开始看吧。”戚木说，“一二三四五，五个，陆米CP可带了不少，怎么，想到岛上去给老外开时装周吗？”
　　陆承安道：“你们没说不能带这么多，托运费用我们自己给就是了。”
　　戚木抬起其中一个放到早就准备好的高台上：“很有信心嘛，看来是没什么禁带物了。”
　　陆承安：“嗯哼。”
　　米非走过去，帮忙按指纹，打开行李箱。
　　前两个都有惊无险，这对情侣特别遵守规则，全都是准备的衣服毛巾等，一样禁带物也无。
　　可是后面三个行李箱摊开时，就有点壮观了。
　　第一个箱子里装了满满一箱折扇。
　　第二个箱子里装了满满一箱如意结。
　　第三个箱子里装了满满一箱布艺玩偶，还不带重样的。
　　惊得大家都围着箱子转，许棠舟疑惑道：“你们这是要准备出去宣传我们华国文化？”
　　凌澈则拿了一个布艺玩偶在手中查看。
　　他人长得高，手指也长，一只手就能将那玩偶拿在手指把玩，他笑了笑对陆承安说：“前辈真是商业鬼才。”
　　陆承安波澜不惊：“过奖过奖。”
　　说完还和米非击了个掌，然后米非就踮脚在他脸上亲了一下。
　　狗粮撒得够够的。
　　凌澈视而不见。
　　夏星等人终于反应过来，大叫：“哦！我知道了！你们想把这些东西拿到苏里兰去卖吧！违规！绝对违规！”
　　一边说，众人一边抢夺这些箱子。
　　米非不服：“这怎么能算违规呢？！节目组又没有说不可以带工艺品出去啊！”
　　许棠舟恍然大悟：“我怎么没想到？？？”
　　凌澈：“……”真的是笨蛋无误。
　　戚木在闹哄哄中一锤定音：“好了，别抢了，听我说！经过我和导演组，答案是不可以！”
　　陆承安：“我们没有违规。”
　　米非：“对！这也没说不允许啊！”
　　两人同仇敌忾，可惜戚木并不为他们的默契感动，还说：“当然，你们不算违规。可是既然这些东西可以变卖的话，相当于你们变相携带了现金不是吗？这对其他嘉宾组来说是不公平的。”
　　戚木掷地有声，讲得很有道理。
　　米非说：“那我们不卖，我们拿出去送总行了吧！”
　　戚木笑：“不行哟。很抱歉，这些东西我们得当场扔掉。”
　　工作人员推来一个大大的空箱子，将那些东西都倒了进去，哗啦啦的声音里，米非眼眶红了。
　　陆承安上前一步，制止了工作人员的行为：“抱歉，这一箱不可以。这些娃娃是小米自己亲手做的，本来就不打算卖，是想送给苏里兰的当地小朋友。”
　　夏月不信：“不是吧，亲手做的？前辈就会忽悠人，一定想着这些还可以卖呢。”
　　夏星道：“没错，前辈可是拿了视帝的，演技不得了，我们千万不能上当。”
　　比赛还没开始，就已经有人开始为了胜负较真了。
　　米非一言不发，显得Beta姐妹咄咄逼人。
　　凌澈不紧不慢开口：“我刚才看过了，的确是手工自己做的。”
　　镜头下，凌澈抓起娃娃的缝合处，示意那些针脚线头。
　　说完，他也没站在谁的那一边发言，保持中立态度，隔得老远把娃娃投给了许棠舟。
　　许棠舟被砸到脸：“……”
　　他怀疑凌澈是故意的。
　　凌澈道：“给她们看看。”
　　“好。”许棠舟乖乖地把娃娃给Beta姐妹看，意料之外的听话。
　　这是进入工作状态，要和他配合了。
　　夏月夏星看过娃娃，娃娃手工痕迹明显，但无法证明是不是米非做的。当着镜头，她们还是给米非道了歉，戚米很快打了圆场。
　　“那这样吧，这些手工的娃娃就不扔了，寄放在节目组好不好？”戚米温和地问，“我们保证不会偷拿，到时候会通过导演组带去苏里兰以你们的名义送给小朋友。”
　　“好。”米非扯出了个笑容。
　　陆承安已经明显能看出不爽了，他在米非额头上吻了下，拉到一旁去安慰，他们的跟拍摄影师一刻不停地拍下他们相处的画面。
　　“由于陆非CP被扔掉的这些东西不在禁带物品清单内，所以只做处理，而不进行金钱惩罚。”戚木说，“感谢你们，为我们下一季的禁带物品提供了思路。”
　　气氛重新活跃起来。
　　处理完五个行李箱，录影棚中间就空了许多。
　　接下来Beta姐妹的行李箱被打开，一样一样物品被拿出来检阅。很快，在戚木毒辣的眼力下，她们那一大袋乱七八糟的瓶瓶罐罐被单独拎出来了。
　　夏月：“护肤品和化妆品，你们没说不可以带。”
　　戚木说：“这么多？”
　　夏星附和道：“对呀，我们两个人都很麻烦嘛，又是过敏体质，很多东西都要自己带才放心。”
　　戚木打开一个大罐子，闻了闻，微笑着从罐子底部抠出了装在密封袋里面的压缩饼干。紧接着，藏在其它地方的巧克力、能量棒也被发现了。随着两姐妹脸色越来越难看，戚木在化妆棉里还找到了一叠现金。
　　米非被逗笑了。
　　夏星崩溃地蹲在地上捂着脸：“天啊，你是缉毒犬吗，什么鼻子……”
　　戚木在众人眼中当然不是缉毒犬，而是从一个美丽优雅的主持人，瞬间完成了巫婆的转换。
　　巫婆数了数这些东西，一共有十几样，她擦过手之后公布：“星月组，堂而皇之携带禁带物，但是逃不过我的火眼金睛，她们终究是技不如我！根据节目规定，一共扣除罚金1600块软妹币，也就是说现在星月组暂时落后，基础资金为18400软妹币！让我们期待接下来，澈舟组的表现！”
　　许棠舟来到中间，镜头专注在他身上。
　　他一成为焦点，现场瞬间就随着他的气质安静下来。他和身为Alpha的戚木差不多高，脖颈修长，垂眸看着行李箱的模样如雪如玉，让人想到那句“只可远观而不可亵玩焉”。
　　但是，他一说话就不是那回事了。
　　他打开行李：“我什么禁带物也没有，为了公平起见，你们检查完应该要给我钱才对。”
　　戚木差点被他带偏了：“你真是理直气壮。”
　　许棠舟淡淡笑了，冰雪消融：“谢谢夸奖，其实我想得也很美。”
　　戚木真是觉得他可爱了，嗔怪道：“贫嘴。”
　　许棠舟果真什么禁带物都没带，让一心想找点什么出来的戚木有些失望。
　　“为什么呢？”戚木不死心地翻找，“你为什么这么老实呢？”
　　许棠舟就任她翻。
　　除了衣物，许棠舟作为嘉宾组唯一的Omega，也有颈环、信息素阻断剂等物放在行李中，这些都属于比较隐私的物品，按理来说是不适宜Alpha触碰的――即使戚木出于礼貌带了手套。
　　“因为他一直很乖。”
　　这句话是凌澈说的。
　　凌澈将自己的行李箱放上高台，不理会许棠舟的错愕，将许棠舟的行李箱盖上说：“他是特别守规矩的那种乖。”
　　气氛有点热烈，大家都在起哄，实在是很难见到凌澈有这样的一面。
　　凌澈重点却不是这个，他道：“行了，该检查我的了。戚姐，这环节太长了点，麻烦你，我们大家都赶时间。”
　　戚木好气又好笑：“还没轮到你呢，急着交罚金？”
　　凌澈却不看她，对许棠舟示意道：“还不下去，等着被调戏？”
　　许棠舟：“不了不了。”
　　现场发出一阵笑声。
　　许棠舟到座位上坐好，只听戚木在台上说：“澈神太护短了吧，我还没做什么呢！我可不是个随便的Alpha！”
　　许棠舟其实摸不着头脑，他还以为凌澈巴不得他出糗呢。现在看来，凌澈也不想惹麻烦罢了。
　　不过，凌澈怎么知道他……很乖，不，很守规矩的？
　　他看向台上，凌澈正无视戚木的问题，出声催促。
　　“但你是个随便的主持人。罚金不要了吗？”
　　结果证明他也什么禁带物都没有，更没有违规。
　　他们这一组真是很清新脱俗了。
　　戚木十分失望，还不想让凌澈下来。
　　米非悄悄和许棠舟说：“其实昨天我看到凌澈在Flow上关注你的时候，还以为你们是炒作呢，没想到你们真的是朋友，不好意思啊。”
　　“我们当然是……”许棠舟顿住，“嗯？你说他关注……我了？”
　　他从昨天到现在忙得根本没看手机。
　　米非说：“是啊，他只关注了你一个人，好羡慕。”
　　这个环节录完后中场休息，许棠舟忍不住打开Flow，果然收到一条Flow提示。
　　Flow助手：恭喜！许棠舟zz，你关注的凌澈45361已经关注了你，你是TA第一位关注对象哦，快去和他打个招呼吧！
　　许棠舟：“！！！”
　　不会吧！
　　就算是为了合作，也不用特意只关注他一个人吧！
　　这条提示下面有一个选项：【知道了】
　　许棠舟点了【知道了】。
　　谁知Flow自动发出一条沙雕私信，出现在对话框里。
　　许棠舟zzV：对你来说，我一定是最特别的那一个人吧！谢谢你，让我成为你的第一、唯一、万里挑一。【爱心】
　　许棠舟：“？？？”
　　这么老掉牙的文案，很有上世纪的风格。
　　关键还无法撤回。
　　不远处，被节目组潜在粉丝团团围住的凌澈看了眼手机。
　　对话框显示对方正在输入。
　　许棠舟：“……”
　　Flow你祖传的服务器炸了！
　　第13章
　　录音棚的网络信号不太好。
　　私信界面卡了一下，不等“对方正在输入”的内容发送过来，另一条系统自动发送的消息就又出现在了聊天界面。
　　许棠舟zzV：点击我的主页，去发现更多和你兴趣相似的博主，扩大交友圈吧！Flow，因为发现，所以精彩！
　　“……”
　　搞什么，原来Flow这个流氓软件在对新用户打广告做用户指引吗！
　　许棠舟心底蓦地一松，还好！他不会被误会成有妄想症了！
　　讲道理，老是在梦里和人家这样那样，他还是偶尔会心虚的。
　　“对方正在输入”的那行提示消失了，表示对方已经放弃了发送信息，也有可能是对方已经发送了消息过来，许棠舟无法分辨。因为网络的缘故，这信号又开始转圈圈了。
　　他屏息以待，特别想知道凌澈到底有没有发送内容。
　　就在这时，不远处那些人分分散开，比众人都高一截的凌澈朝他的方向走了过来。
　　凌澈走到许棠舟面前才停下，不过一步的距离。
　　因身高差，他微微低着头：“许棠舟，你在搞什么？”
　　“那个，我发现你关注我了……”许棠舟立刻解释，想要吐槽Flow到底有多烂，这种烂绝对和他无关。
　　可凌澈根本不是在问这件事：“他们在叫集合――”
　　说到这里，他似乎不得不停下，接着许棠舟的话说，“现在才知道？账号是交给司徒雅在注册，是她关注的你。”
　　原来是这样。
　　许棠舟有种恍然大悟的感觉。出道前黄哥也曾拿了他的账号，把那些没出道时的私人信息都给删除了才申请的认证，顺便还给他关注了一小批“zheng治正确”的Flow博主。
　　那么是司徒雅用凌澈的账号关注他也就不奇怪了。
　　那刚才在编辑信息的人到底是凌澈还是司徒雅？许棠舟有点好奇。
　　凌澈看他一眼，没什么感情地说：“别玩了，集合。”
　　对方这么快进入状态，许棠舟赶紧跟了上去，暂且把这件事抛之脑后，两人一起回到了录音棚聚光处。
　　嘉宾们经过短暂的休息之后再次回到座位，节目组换上了新的舞美。
　　拍摄开始。
　　三组不同的航班机票做成KT卡立在前方。
　　A组：头等舱。直飞苏里兰岛，当天下午出发，航程十一小时，双人往返总费用为14000软妹币。
　　B组：商务舱。直飞苏里兰岛，当天晚上出发，航程十一小时，双人往返总费用为8500软妹币。
　　C组：廉价航空特价机票。当天晚上出发，中途转机一次，航程十四小时，双人往返总费用为3500软妹币。
　　戚木风情万种，站在放大版机票前用笔划出重点：“经节目组与各方协调联系，这是目前最为划算的几次航班呢，价格当然也是优惠价哦。”
　　陆承安道：“优惠价？基础资金才20000，A组机票就要花费14000，接下来7天我们怎么生活？”
　　米非这次和他有了不同意见：“不是这样的哥。你看，A组是唯一一组今天下午就可以出发的机票，选A组的人一定能第一名赶到岛上。”
　　第一名的的奖励什么，米非就没再说下去了。
　　周围都是竞争对手，他只点到即止，不知是有意还是无意，反正懂的人就会懂。
　　夏星却接着说：“第一名有三天的免费食宿还能优先选房！相当于7天的一半都能解决了！夏月，我们选这个！”
　　夏月有不同意见：“你急什么？我们的钱现在是最少的，选了这个就只有4400了。你还没搞清楚，不是说把这7天混过去就能赢，能赢的是剩下的钱最多的人，你知不知道？”
　　戚木笑了下：“没错，的确是这样哦。但是呢，世事无绝对，节目组到时候会在苏里兰不定期地给大家丰富趣味性，房子的价格也各有不同，所以现在钱最少的人不一定就是最后钱最少的人。”
　　谁也无法预料到节目组接下来还有什么动作，所以没有人敢完全把戚木的话作为参考。
　　考虑到后期经营，大家都在反复对比三组机票的利弊。
　　选B组的机票意味着第二名到达苏里兰，虽然不能优先选房，但是也能享受道两天免费食宿的奖励，也还能剩下一多半的基础资金。
　　而选C组的机票，将会最后一名到达苏里兰，虽然没有奖励，可它确实便宜得很令人心动。
　　“好了。”戚木打断了他们的讨论，“为了公平起见，机票的选择我们不进行公开，也就是说，你们可以不让其他嘉宾知道你们选择什么时候到达。注意，同一组航班可以多次选择，并不是说被别人选了，你就不能选了。”
　　好奸诈啊。
　　许棠舟叹服。
　　节目组竟然从这里开始，就埋下了勾心斗角的种子。
　　他真想知道策划这节目的人到底是谁！这么有才怎么不去写宫斗剧？
　　戚木分给他们每组一个印着节目组LOGO的信封，里面是各组的基础资金。
　　“现在开始计时，大家在苏里兰见面。”戚木微笑着说结束语，“期待各位嘉宾能得到一次完美的旅行，祝你们顺利！”
　　陆承安和米非先走了。
　　夏月和夏星也走了。
　　夏星临走前还吵着要选A组机票，是被夏月拖走的。
　　录影棚就还剩下凌澈、许棠舟，以及他们的两位跟拍摄影师及跟拍助理茉茉。
　　凌澈把信封递过来：“拿着。”
　　许棠舟接过来，他觉得自己管钱不太行，有点犹豫：“我是数学很差的那种人……”
　　“没关系。”凌澈道，“要是算错了，就把你卖掉换钱。”
　　许棠舟：“……我现在退出节目来不来得及？”
　　凌澈勾唇，不冷不热地说：“想好了选哪组没？”
　　许棠舟发现，只要一进入拍摄状态，凌澈就会变得好相处许多。于是他也抛开那些杂乱纷扰的想法，放松地以朋友的口吻道：“你猜，他们会选什么机票？我觉得陆前辈他们可能会选择A组。”
　　从凌澈的眼神来看，这里要是没有摄影机，许棠舟多半要被骂傻逼了。
　　可凌澈硬是只说了两个字：“不会。”
　　许棠舟不知道凌澈为什么这么肯定他们不会选A组机票，可他也不敢问。
　　两人毕竟一点默契也没有。
　　“你不要管人家选哪组。”凌澈道，“你只管你想选哪组。”
　　许棠舟拿出手机，打开备忘录：“这是我前几天做的旅行攻略，有苏里兰的物价、房价，还有人工服务费等。我算了下，如果两个人在那边生活，住宿加吃饭，一天的消费在2000块左右。如果能再节约一些，一天1500块是最低消费。”
　　他说完一抬头，才发现凌澈正专注地他看手中的屏幕。
　　他们隔得很近，凌澈纤长的睫毛他都清晰可数。
　　凌澈身上有很淡的男性香味。
　　但更让许棠舟心跳加快的，是那烈日的信息素味道。
　　录制节目这么长时间以来，从一开始的腺体发痒到逐渐平静，许棠舟已经慢慢习惯了凌澈和他的具体。仇音拿的药他都有按时吃，所以他对凌澈身上Alpha信息素的免疫力已经大大降低。
　　可是现在，距离拉得更近了。
　　即使他不为信息素触动出糗，那心跳得还是太大声，几乎快震破自己的耳膜。
　　别担心。许棠舟心里有个小人在喊，仇音是博士，他说的绝对没有错！你绝对不会当着镜头流鼻血！要是流了，你回去就干掉他！
　　“你还做了功课。”凌澈忽地看向了他，琥珀色的眸子冷淡如同琉璃，“聪明了不少。”
　　当着镜头，许棠舟也不能立刻闪开。
　　朋友之间这种距离，不算逾越，要是他反应太大会显得很奇怪。
　　他耳根发红，把视线移动到屏幕上：“所以我们不能选A组。你看，机票就花掉14000，免费食宿只有3天，我们还剩4天要生活。4天我们最低限度也会消费6000块，那么我们就是最后一名。”
　　凌澈席地而坐，这里空间有限，他只得曲起一条左腿，看起来很随性。
　　这么一来，两人的距离就拉开了些。
　　许棠舟心里暗自呼气。
　　他也并排坐了下来。
　　“刚刚才说了你聪明。”凌澈拿过他的手机，打开计算器，“你怎么不会反向思维？”
　　“嗯？”许棠舟疑惑。
　　凌澈一边按下数字一边说：“我们的基础消费是2000块一天，他们的基础消费也是一样。”
　　什么节约一点的1500块最低消费，根本不在凌澈的计算范围内，“B组机票，只有2 天免费食宿，相当于他们要接下来要花10000块才能生活。加上8500的机票钱，他们也只能剩下1500块而已。”
　　这一幕，有种熟悉的既视感。
　　许棠舟想起来了，梦里，凌澈教他做题的时候，不是就和现在差不多吗？
　　不过，梦里他们还做了别的……
　　“……”许棠舟被自己的污秽惊呆了，他甩开那些画面，集中到眼前的问题上，他还是不理解凌澈的意思，“那他们还是比我们选A组剩下的钱多啊。”
　　凌澈注意到，眼前人玉白色的耳垂越来越红了。
　　他移开视线道：“你忘了，我们还能优先选房。”
　　“对哦！”许棠舟忽地睁大眼睛，“我怎么忘了？”
　　往期节目他们都回顾过，每一期优先选房的人，都会选到日租特别低廉的房子。
　　如果可以忍受条件设施差的话，甚至有免费房可以选。
　　那么，他们如果能拿到第一名优先选房的话，每日基础消费将会大大降低！
　　“明白了？”凌澈教完了，等着学生回答。
　　许棠舟似乎是明白了，又似乎是不明白。
　　他还有一个问题：“那，我们为什么不选C组机票啊，不管怎么样C组剩下的钱从目前来看就是最多的。”
　　当然，节目组的坑又不是一天两天了，可目前看来还是C组机票最划算。
　　“你是笨蛋？”凌澈人不动，眼神看傻逼一样。
　　“嗯？”许棠舟觉得自己在他面前真的很傻。
　　不开窍那种。
　　“你忘了，我不能坐廉价航空去转机。”凌澈无何奈何道，“崽崽，机场会瘫痪。”
　　第14章
　　许棠舟本来只有耳朵红了，这下脸也红了。
　　凌澈一叫他“崽崽”他就很不知所措，这感觉太亲密了点，和粉丝的叫法不同，从凌澈嘴里说出来有点宠溺的味道。
　　许棠舟忽略掉那奇怪的感觉，把注意力放到当下，接上话题：“那我们就不能选C组了。”
　　如果“我出现会让机场瘫痪”这种话从别人口中说出来会被认为狂妄，那么只要把讲的人换成凌澈就完全没有问题了。
　　凌澈的演唱会曾经因为一票难求，现场安保估算不足，发生过踩踏事件。
　　所有只要有凌澈公开出现的场合，往往都是人满为患交通堵塞。
　　的确是许棠舟考虑不周，如果他们选C组票，转机、候机，都会招来无数人围观，机场瘫痪是预料得到的事情。
　　“没错。”凌澈继续道，“这段时间关注我的人太多了。”
　　他指的是关于Omega歧视那件事。
　　跟拍助理茉茉特别激动，他们在凌澈身上想拍的话题无非就是这个，原本还想着怎么提出这个话题会比较自然，谁知道凌澈竟然自己谈到了。
　　以许棠舟的咖位能上《我们的完美旅行》是不可能的，他完全是为此而来。司徒雅替凌澈接下这个通告，就多次提出要多拍他和许棠舟在一起的镜头。按理说，许棠舟身上有任务，他应该顺着凌澈的话题说下去。诸如“是他们不了解你”“你不是那样的人”“没错，你身上承受的已经很多了”之类的话，都可以很好的达到司徒雅想要的效果。
　　可许棠舟却只是点了点头：“B组机票是最不划算的，那我们就选A组吧。”
　　他还不够奸诈，根本想不到那一层。
　　凌澈站起来：“决定了？”
　　许棠舟仰着头回答：“对啊，我们坐头等舱舒舒服服地过去。就算最后输了，至少我们前面这段时间会很爽。”
　　凌澈把手机还给他：“既然你这么想得开，我都可以。”
　　许棠舟再次确定，也从地上站了起来，告诉茉茉：“我们选A组。”
　　许棠舟用20000块的基础资金支付了机票费用，原本鼓鼓的信封一下子就扁了下去，忽然觉得有哪里不对的样子。
　　他好像被凌澈牵着思路走了，凌澈应该原本就比较想买A组票吧！
　　许棠舟狐疑地朝凌澈看去，对方却面色坦然。
　　两人站在一起，画面分外养眼，跟拍摄像忍不住换了几个角度拍特写。
　　凌澈被对方转得有点烦，单手抓着镜头道：“好了。”
　　他不喜欢每分每秒都被放大，已经容忍了对方越来越近，谁知道对方却不知道适可而止。
　　真人秀不代表他就一点空间都没有。
　　“不好意思。”跟拍摄像退后几步。
　　“好了好了。”节目组的人都是鬼机灵，茉茉等摄像拍够才出声走流程，“澈神，舟舟，由于你们选了A组机票，我们马上就要出发了哟。在出发之前呢我们会收走你们的通讯设备代为保管，节目组给你们每人都配了一部新的手机，在接下来的录制过程中除非必要事务都要使用这部手机作为联络工具。”
　　节目组早就和航空公司谈妥，茉茉顺利用两人的证件办理了机票。
　　现在的确该出发了。
　　凌澈掏出自己的手机递过去。
　　许棠舟也交了手机。
　　等茉茉把他们的手机都关机装进密封袋里，许棠舟才想起来，刚才还有一条Flow的私信没有来得及看。那个没有转完的圈圈，到底是发的什么内容呢？
　　他特别好奇，甚至想问问凌澈了。
　　可凌澈已经说过了，注册账号的人是司徒雅。
　　“后悔也来不及了。”凌澈误解了他的反应，“贼船都上了。”
　　“我没有啊。”许棠舟放弃了想问的想法，反正等回来的时候能看到手机。
　　凌澈一边给新手机开机，一边漫不经心道：“你会的。”
　　许棠舟：“……”
　　还没出发就泼冷水真的好吗！
　　*
　　去机场的路上，车子开了没多久凌澈就开始闭目养神。
　　作为“好友”，许棠舟和凌澈一起被安排在后座，不走节目环节的时候，他们确实没有什么话要讲。镜头之下与镜头之外，凌澈表现得像是两个人，他有些不能适应却也能理解。
　　真敬业。他心里这样评价道。
　　许棠舟侧脸看着窗外，冬日难得一见的阳光洒在他脸上，叫人移不开眼睛。
　　跟拍摄像发现了这一点，决定录点素材，茉茉就按照事先计划好的一些问题与许棠舟闲聊：“舟舟以前去过海岛吗？”
　　资料上写许棠舟是启南人，那里地处内陆并不靠海。
　　许棠舟牢记黄千的教诲，要管理好自己的表情，不要太给人距离感。
　　他回头时带了淡笑：“没有。”
　　他记忆里是没有的。
　　茉茉一个Beta都被那笑电到，按着心口花痴地问：“真的啊，澈神特别喜欢去海边度假，你们没有一起去过吗？”
　　又是一个坑。
　　许棠舟暗骂一句，脸上很无辜地说：“我以前要上学，时间对不上。学习是摆在第一位的！”
　　“也是哦。”茉茉说，“那你们一般都什么情况下会约出去玩呢？”
　　这题黄千教过。
　　许棠舟背诵道：“我们都不忙的时候，会约几个圈外的朋友一起去玩。”
　　“真的吗。是Alpha比较多，还是Omega比较多？”
　　“都有。看情况的，有时候Beta也很多。”
　　“澈神有次采访的时候说平时和他在一起玩得最多的人是应宸，舟舟有没有见过应影帝？”
　　许棠舟有备而来，这题也会背：“见过一两次，不过我们不太熟，每次人也很多，他可能不记得我吧。”
　　这些问题都答得无懈可击。
　　许棠舟真后悔自己上车没有学凌澈闭目养神，果然像陆承安说的一样，他太天真了，这个节目一点都不善良。
　　刚想到陆承安，陆承安的电话便打过来了。
　　节目组给他们的手机里面都存下了每一位嘉宾的电话号码，许棠舟的手机响起来的时候，他还有点意外，在茉茉的示意下按了免提接听。
　　“喂？陆前辈？”
　　“舟舟，你们做好选择了没有？”陆承安那边挺吵的，但具体听不出背景音是在什么地方。
　　许棠舟道：“好了。陆前辈你们呢？”
　　“我们还没有选好。”
　　两人先进行了两句无意义对话。
　　陆承安终于步入正题：“你们选择的是哪一组航班？说不定我们可以选同一班，约好一起走。”
　　“我们……唔！”
　　一只手忽然从伸过来捂住了许棠舟的嘴巴，另一只手则抢过了他的手机。
　　只听身边的Alpha警告道：“陆前辈，不要趁我打盹，就想从许棠舟这里套话。”
　　说完，凌澈挑眉看了过来，眼中睡意全无。
　　许棠舟：“？？？”果然没睡！
　　凌澈看了眼许棠舟，又用眼神扫过车里其他人，意思是叫他们都不准出声。
　　许棠舟下意识屏住了呼吸。
　　他察觉凌澈的掌心温暖而干燥，手指修长，一只手就几乎遮住了他半张脸，完全没有放开的意思。
　　“什么套话？瞧你说的。”陆承安温和地在电话那头说，“我是想航班时间那么长，我们四个人一起比较容易打发时间。”
　　凌澈说：“谢谢，我们觉得很有趣，不需要打发时间。”
　　陆承安：“真的？你们在玩什么那么有趣？不如一起玩。”
　　凌澈：“不好意思，人太多就不行了，必须要两个人玩才能有点乐趣。”
　　陆承安：“嗯？你怎么说得奇奇怪怪……”
　　凌澈挂断了。
　　许棠舟还被捂着嘴：“乌几到乐！勿前被系不系――”
　　“重新讲。”凌澈收回手掌心，一团温软湿润的触感犹存，他稍微握起了拳。
　　许棠舟一被放开，就重新讲了一次：“我是说我知道了！陆前辈是不是想打听我们还剩多少钱？”
　　“不然？”凌澈道，“节目里没有什么好人。”
　　“我差点就上当了。”许棠舟舒口气，他记起来凌澈说过陆承安不会选A组机票的事，好奇道，“对了，你为什么说陆前辈不会选A组机票？”
　　凌澈只道：“人年纪一大，就比较喜欢求稳。”
　　“噗！”
　　不知道是摄像还是司机，车上有人忍不住笑出声。
　　许棠舟：“……”
　　陆承安不过三十五岁，这位巨星你确定你不会被陆粉黑死吗。
　　显然凌澈是无所谓有没有人黑他的，他示意许棠舟：“又来了。”
　　许棠舟低头一看，这回打过来的是夏月，无语：“他们这是看不起我心机小王子？”
　　为什么都给他打电话，是柿子都挑软的捏吗！
　　夏月果然也是问他们航班的，不过她不绕圈子，开门见山自来熟：“舟舟，你们选了什么机票？”
　　夏星在旁边吵：“你还问他们干什么！抓紧时间啊姐妹！”
　　许棠舟不服气，这回自己接了电话：“我们还没选呢。”
　　夏月：“怎么还没选？”
　　许棠舟放低语气：“我现在一个人……”
　　夏月倒吸一口气：“啊？澈神呢？你们、你们是不是吵架了啊？”
　　许棠舟憋笑：“嗯。”
　　夏月说：“怎么会这样呢？澈神他……”可能是想起来在上节目，夏月吐槽的话没有说完，转而道，“那你们怎么办？”
　　许棠舟说：“我不知道怎么办。你们选哪一组，能不能给我参考一下？”
　　夏月似乎心软了：“嗯……我们可能会选B组吧。不过你们钱还多，你不一定要按我们的选。”
　　两人挂了电话。
　　“夏月姐还继续骗我呢。”许棠舟有个冷壳子，眼睛却亮晶晶的，温度灼人，“骗人我也会！”
　　凌澈靠在车窗边缘，用手轻轻撑着额头。
　　许棠舟察觉他不太高兴。
　　凌澈：“听见了。”
　　第15章
　　办理手续，在VIP休息室等候登机，期间大约花了两个多小时的时间。
　　从早上录制到现在，大家都还没吃饭，一上飞机便先点了头等舱还算不错的飞机餐，等待的过程中小声聊起了天。
　　许棠舟咖位最小，因为凌澈的态度，节目组对他算不上热络，除了茉茉偶尔热情地和他说一两句话，大多时候都是安静的一个人待着。
　　就在这个时候，神奇的一幕发生了。
　　米非忽然出现在许棠舟旁边，“哇”的一声跳了出来：“舟舟！”
　　许棠舟：“！！！”
　　他真的被吓了好大一跳，“小米哥？！”
　　和米非同时出现的还有他们的跟拍摄像，显然早就等着这一幕了。
　　“哈哈，没想到吧。”米非得意地说，“刚才在休息室老远看见你，哥就带我躲起来了。哼，澈神嘴巴那么紧什么都不说，我们当然要吓吓你们伺机报复！”
　　陆承安从身后揽着米非的腰，气定神闲道：“年纪大的人，会比较稳重哦。”
　　跟拍助理都是叛徒，为了节目效果，类似的话在嘉宾里传得很快。
　　说着，陆承安稍微让了一让，转身看向凌澈：“可惜澈神忘了，我有小米。综合综合，我也就勉强算得上年纪还小吧。”
　　许棠舟和凌澈的座位就隔了条走廊。
　　凌澈表情淡定：“是我失误了，陆前辈敢于冒险的精神值得佩服。”
　　陆承安笑起来：“不不不，我就是想看看你们说的两个人才能有乐趣的事到底是什么。”
　　许棠舟：“……是剪刀石头布。”
　　这车开不完了是吧，要不要他来讲两句！
　　米非不知道有没有get到点，竟认真提议道：“太无聊了吧。有十一个小时呢，我们四个人可以打扑克牌。”
　　有了陆米CP的加入，许棠舟的处境要好上许多了，米非是个话痨，可以一直和许棠舟聊天。用过餐后，他们当真各自用座位上的透明电子荧幕打起了连线扑克牌。
　　凌澈本来不想玩，但也不好太拂了陆承安的面子，对方好歹是前辈。
　　不过凌澈可不想白玩，不屑道：“赌贴纸条是小孩子才做的。”
　　陆承安：“那你是想赌钱？”
　　凌澈：“小孩子才做选择，我都要。现在我们的资金都一样多了，怎么，陆前辈敢不敢赌？”
　　这么一来，连许棠舟都有点兴奋了。
　　赌的是基础资金，对于他们现在的情况来说算是玩很大，贴纸条倒不算什么。
　　“有什么不敢。”陆承安拿视帝的那部电视剧就是演赌场浪子的，认真学过几天，在他看来这简直是一种挑衅。
　　然而一小时后。
　　陆承安走过来：“不玩了。”
　　陆前辈三十五岁的人，输就输了，但他实在想不通他为什么要和这群人玩贴纸条。
　　米非想笑又不敢笑，憋得很辛苦。
　　凌澈当着他的面问许棠舟：“崽崽，我们赢了多少？”
　　许棠舟数了下：“三百四十块。”
　　他们俩是一家，钱多半都是凌澈赢的，他看上去不太满意的样子：“这么少，留着给当地的小费吧。”
　　陆承安气得一窒：“再见。”
　　他一走，米非就笑得往许棠舟身上倒，吃里扒外没心没肺实锤了：“喂，舟舟，你和澈神以前是不是经常玩，这么熟练！看我哥吃瘪我好开心啊哈哈哈哈哈。”
　　许棠舟很圆滑地说：“玩过几次吧，我有个还在念博士的朋友特别会玩。”
　　仇音那种高智商生物，连别人手上的牌都算得清清楚楚。
　　念博士的朋友。
　　凌澈神色微变，却没有追问。
　　米非走开了，抓着摄像问刚才的都录下来了没有，让人家回头给他一份。
　　这一对感情是真的好，许棠舟记得在节目组官博下面看到过黑子说他们炒作，说什么AB恋不可能有真感情，可是许棠舟觉得不管是米非还是陆承安，都完全没有被性别所困扰。
　　凌澈让许棠舟把钱收起来。
　　许棠舟刚才脸上也贴了纸条，他去洗手间清理了自己。回来时，凌澈已经斜靠在舒适的沙发椅中看书了，还戴了一副耳机。
　　节目组的人都看出来了，澈舟这一组……关系似乎不像是官博说的那么要好。只要是在镜头外，凌澈就几乎不怎么和许棠舟讲话，而许棠舟一旦安静下来又显得很高冷，他们两人之间有种是个人都能看出来的疏离。
　　好在大家都是聪明人，倒没有人表现出什么，只是默契地做着各人范围内的工作，娱乐圈里这样的情况实在太多了。
　　没了助理，摄制组的人就负责起了两位艺人的日常，茉茉身兼数职，除了必要时要cue流程，还得安排他们顺利舒适的抵达苏里兰。
　　茉茉按照餐单推荐点了几份甜点，空少送来时也给许棠舟送上一份。
　　“他不吃这个。”
　　许棠舟看过去，是凌澈正在和空少说话。
　　“这份甜点里面有蓝莓酱。而这位乘客正好对浆果类过敏。”凌澈对空少示意，看向许棠舟的方向。
　　许棠舟下意识点点头，对空少表示他的确过敏。
　　凌澈连这个都记好了吗？
　　“抱歉。”空少礼貌地提议，“我给您换一份布丁，您看可以吗？”
　　“好啊。”许棠舟说，“谢谢，麻烦你了。”
　　茉茉注意到这边的动静，走过来说：“不好意思……我没注意里面有蓝莓。”
　　许棠舟的艺人资料上的确有特别交代他不吃葡萄、蓝莓等浆果类水果。她一忙起来，就忽略了还有果酱这回事。
　　凌澈却不打算就这样点到为止，很直接地告诉她：“不用不好意思，下次别自作主张给他点东西。”
　　凌澈虽然大牌，却很少这样教训人。
　　那股气势与S级的信息素无关，却足够让人腿软。
　　茉茉红着脸应了：“好的澈神。”
　　所有人心里都有了问号。
　　这要说他们关系不要好，谁信？或许人家的相处方式就是这样的呢？
　　茉茉又和许棠舟道了歉，许棠舟感赶紧说：“没关系。大不了吃了就是脸肿起来，第二天就好了。”
　　茉茉哭笑不得：“怎么没关系啊，你脸肿了节目还怎么拍？再说了，这是真的很危险。舟舟，你不要说了，下次你吃什么做什么我还是问问澈神。”
　　许棠舟：“？？？”难道不是该问我本人？
　　许棠舟与凌澈的位置就隔着一条走廊，凌澈早就在继续看书了，看上去没空搭理他们，脸上还是写着“莫挨老子”。
　　要是他的琐事都交给凌澈管，是嫌命不够长还差不多。
　　航程又长又枯燥，许棠舟没带书，时间没处打发，便小睡了三四个小时。他醒来时耳边除了飞机的些微轰鸣声，机舱里变得很安静，窗外的天也都黑了下来。
　　飞机穿过月光下的灰色云层，云海层层叠叠，夜空缀着几颗漂亮的星子。
　　凌澈睡着了。
　　机舱微弱的灯光里，他侧靠着倾斜的椅背，微微蹙着眉，鼻梁高挺，嘴唇薄而冷漠。
　　许棠舟想，吃饭时凌澈只懒懒地戳了几下，就没什么胃口了，盘子里还剩了不少，他是真的很挑食。所以这么挑食的人到底是怎么长这么高的？
　　似乎察觉到许棠舟的目光，凌澈忽然睁开了眼睛。
　　“看什么？”
　　他说。
　　许棠舟偷看被抓个正着：“……”
　　他知道一般凌澈这样问的时候，就不是什么好征兆。但是他还是想和凌澈好好录节目的，至少不要太生疏，便主动说：“你饿不饿？”
　　凌澈眉毛皱得更紧：“你又饿了？”
　　刚才他亲眼看见许棠舟吃了很多。
　　许棠舟做了个“嘘”的动作，打开了他那个位置的小灯。灯光下，许棠舟白得晃眼，睫毛低垂的时候鸦翅一般。
　　他找到刚才脱下来的外套，OO@@摸索了一阵，递了几个巧克力过来，用气音道：“我藏在衣服口袋里面的，这是我的秘密粮库。”
　　黄千说这样做不算耍诈，反正节目组不会搜身。因为节目里其他人说不定也会留一手，节目组在这方面睁一只眼闭一只眼，心知肚明罢了，谁敢真的让艺人完全饿肚子呢。
　　因为激动，许棠舟的脸颊有点发红。
　　他发现这情景和上学的时候靠零食和同桌打好关系也没什么不同嘛。
　　“吃吗？”许棠舟手还伸在过道半空，“我还有其它的东西，不用担心吃完了。”
　　凌澈却没接，只问：“谁教你这么做的？”
　　说谎、耍诈、打牌，都是谁教的？
　　什么特别守规矩的乖，他早该知道从许棠舟说从来没谈过恋爱起，人就完全变了。而这些都是谁教的，是那个标记过许棠舟的人？还是那个教许棠舟打牌的人？他只要想一想，就很反感。
　　凌澈没接那几个巧克力。
　　他翻了个身背对着许棠舟，没再说话，也没看许棠舟是什么表情。
　　许棠舟弱弱地说：“黄哥教的啊。”
　　话音刚落，就对上前面座位上看着他的米非。
　　米非默默地看着他的巧克力，有点怨念的样子，指着自己的嘴巴。
　　许棠舟：“……”
　　给米非分点，同流合污了，应该就不会揭发他违规吧？
　　两人不言不语地把巧克力分了，轻轻击掌，就算完成了某种秘密约定。
　　“给我。”凌澈不知道什么时候又翻了回来。
　　许棠舟：“……”
　　米非：“……”
　　凌澈脸很臭：“我的巧克力呢。”
　　许棠舟停止咀嚼，鼓起一边腮无辜道：“……我还有压缩饼干，你要不要？”
　　*
　　许棠舟觉得一直到了下飞机，凌澈都还在因为巧克力的事耿耿于怀，因为他挑食，不吃压缩饼干，脸一直都很臭。
　　然而压缩饼干又做错了什么，许棠舟觉得压缩饼干也是很美味的。
　　走出机场，因为时差这边还是傍晚，天空染着晚霞。
　　节目组抠得要命，竟没有准备接机的车，让他们自行解决。
　　“由于现在是两组嘉宾都同时抵达了苏里兰，所以，节目组很贴心的为两组嘉宾都准备了优质房源。”茉茉笑眯眯地对他们说，“但是呢――优先选房的权力，改为谁先抵达录制区域，谁就能先选房！你们选择出租车、巴士、步行都可以哦，友情提示一下，录制区域距离机场三十公里。”
　　四个人拖着行李箱，面无表情。
　　一阵海风吹过。
　　第16章
　　好几台摄影机围着，依旧是陆承安先开口的。
　　“澈神，你们怎么过去？”陆承安老狐狸一样，已经打好了算盘。
　　凌澈不动声色：“打车。”
　　他们两组原本基础资金一样多，支付机票后都还剩下6000块，但是在飞机上陆承安和米非输掉了340块，现在领先的人变成了凌澈与许棠舟，他们大可以用那笔钱打车。
　　陆承安说：“澈神，这样不太好吧。你们如果打车的话，我们也只好打车，这样到了目的地还得抢，结果都是一样的。不如我们都坐巴士，以最省钱的方式到了目的地再抢怎么样？”
　　米非与陆承安十指紧扣，依偎在他身边，两人一起真诚地看着许棠舟。
　　许棠舟：“？？？”
　　难道他们看不出来他们之间是凌澈说了才算吗？
　　谁知凌澈也看向了他：“崽崽，你怎么想？”
　　下飞机之前大家都换上了夏装。
　　当地地处热带，二月初的气温就高出三十度了。不过刚从机场出来这么一会儿，每个人就都被炎热咸湿打了个措手不及，微微出汗。
　　只有许棠舟一个人不怎么受影响般，还是个干净清爽的模样。
　　他穿了一件白T恤与短裤，小腿细而长，露在外面的皮肤都很白皙。由于他长得算高挑，又不算甜美类型，直到这时，大家才确切清楚地认识到：许棠舟是一个如假包换的Omega。
　　许棠舟冷不防有了决定权，还不太适应，想了想才说：“行叭，这样大家都可以省钱，不用白白做贡献。”
　　一起到目的地挺好的，至少不用在路上争先恐后。
　　“那一言为定。”陆承安伸出手。
　　“一言为定。”凌澈只用拳头抵了一下。
　　“耶！”米非小声欢呼，四处看了看，“那边有巴士站！”
　　行人好奇地看他们这一群人，还有人倒回来特地盯着凌澈看。
　　凌澈不得不戴上了帽子，稍微低下头催促：“走了。”
　　《我们的完美旅行》官宣以来，从未对外公布过具体拍摄时间，但不排除有狂热的粉丝提前到这里来蹲守的情况。摄影机跟着阵仗大，原本还算宽阔的巴士站被他们一行人填得满满的，真的已经有东方面孔举着手机开始拍他们了。
　　巴士来时陆承安先上车，然后很有风度地拉米非上去。他们的摄像紧跟其后，助理则和司机礼貌地说明他们在拍摄，寻求许可。
　　他们刚才在机场换了卡卢比，许棠舟包里装得鼓囊囊的，正低头一边翻找硬币一边上车。
　　这巴士与国内的高度有所不同，许棠舟下意识抬脚，却一脚踩空：“啊！”
　　瞬间，他的腰便被后面的人托住了。
　　那双大手特别有力，把他托得稳稳的，害他腰侧的皮肤隔着一层衣服都烫了起来――是凌澈的手。
　　凌澈很自然地放开他：“先上去再找。”
　　许棠舟依言上车，投了硬币以后脸都还是热的：“知道了。”
　　巴士里空荡荡，陆承安他们都坐在同一边，许棠舟便朝另一边走去。车子发动时海风吹进车厢，许棠舟的T恤被吹得微微鼓起，隐约能看见那截细腰。
　　“好漂亮啊。”许棠舟选了个靠窗的位置，主动对在他身边坐下的凌澈说，“你看外面。”
　　凌澈太高了，座位憋屈了他的大长腿，不得不斜坐着把腿伸在过道里。闻言他“嗯”了一声，不知道在想什么，反正总是在不爽就是了。
　　许棠舟忽然记得起来米非说凌澈很喜欢去海边度假，那一定是见惯了这样的景色，已经见怪不怪了。
　　一旁的米非也在叽叽喳喳地和陆承安说话，窗外的景色令他有些兴奋。
　　米非说着说着就回头道：“澈神，我想起来你的一首歌！”
　　凌澈还没说话，许棠舟就接道：“《在你之后》！对不对！”
　　“对！很有在海边然后失恋了的那种感觉！”米非轻轻唱起来，“……海风与细沙还是一样，长滩承载着那嬉闹一场。你说涨潮会缩放岛的形状，像被温柔紧紧拥抱过的心脏……”
　　米非唱歌没什么技巧，但他声音听起来很干净，意外的好听，连许棠舟都被带入了那情境中。
　　凌澈却打断了他：“别唱了。”
　　米非戛然而止：“为什么？”
　　凌澈意简言赅，拽拽的：“跑调。”
　　米非就“哼”了一声转回去和陆承安抱怨，说凌澈欺负他。
　　许棠舟刚想和凌澈讲米非明明没有跑调，凌澈已经开口，压低声音对他道：“不要想太多，这首歌与你无关。”
　　许棠舟也觉得和他无关，讲别人跑调拉仇恨的又不是他。
　　他没心没肺地点头敷衍：“嗯嗯。”
　　“知道就好。”凌澈看他的眼神一言难尽，顿了顿，又说，“到了下一个站，你做好准备。”
　　许棠舟：“准备好做什么？”
　　凌澈却不想理他了。
　　摇摇晃晃中，巴士到了下一站。
　　前门与后门同时打开，趁着前门的乘客往里走，凌澈开口：“下车。”
　　许棠舟一下子就明白了他的意思！
　　说时迟那时快，他们拎着行李箱跳下去的时候连茉茉和摄像都没反应过来，好容易才跟着跳了下去。陆承安他们则来不及了，气得破口大骂，米非一脸不可置信。
　　可惜已经来不及了，巴士把他们载得越来越远，陆承安的头伸出窗外，已经听不清在骂什么了。
　　“凌澈你这个@#%%”
　　……
　　愤怒的声音远去。
　　许棠舟笑到捂肚子，蹲在地上半天起不来：“陆前辈的脸都气得变形了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　凌澈没说话。
　　他就看着地上蹲着的这个完全崩坏了高冷人设的人，一脸嫌弃。
　　许棠舟抬起头来时，眼眶是湿的，是笑出眼泪来了：“不可置信小米非，怀疑人生陆承安。这时候后期可以这样做字幕！把他们的反应多放几次剪成预告片哈哈哈哈哈！”
　　还能讲段子。
　　茉茉和摄像都憋笑憋得超辛苦。
　　连凌澈的唇角都忍不住勾了下，分明有笑意一闪而过。
　　许棠舟还是头一次看见他这样笑，心里不知道为什么重重地悸动了一下，有种异样的感觉转瞬即逝。他耳朵发烧，特别受不了这样的凌澈，太勾人了。他想，还好我按时吃药，不然怎么遭得住！
　　可凌澈只是臭屁地说了句：“你笑够了没有，笑够了就起来打车。”
　　还当着镜头呢，没了助理的大明星就敢正大光明地使唤人。
　　许棠舟不过是个小虾米，他哪里敢有意见，老老实实站在路边打车。
　　凌澈则坐在行李箱上，丝毫没有要帮忙的意思。
　　“在这边要举手才表示搭车。”凌澈不仅奴役他，还指点他，“他们看不懂你的手势。”
　　“你来教我啊。”许棠舟学会了小聪明，反正镜头下凌澈不敢凶他，“你做个示范。”
　　凌澈懒得都不站起来，坐在行李箱上滑动过来，毫不客气地把许棠舟平伸出去的胳膊向上一托：“广播体操都不会做？”
　　一被碰到，许棠舟又想起了刚才扶在他腰上的手，不敢作妖了。
　　许棠舟站得笔直。
　　这条巴士线是环岛的，途径的都是主要道路。
　　此时天色完全黑了，路灯亮起，在咸湿的海风中他们仅仅等待了五分钟不到，就成功地搭上了出租车。
　　很快，出租车就超过了慢吞吞在路边摇晃的红色大巴，隐隐有陆承安和米非趴在玻璃上的脸一晃而过。
　　凌澈靠着聪（出）明（尔）机（反）智（尔），成功带着许棠舟第一名到达录制现场。
　　*
　　陆承安来时，已经恢复了镇定：“兵不厌诈，澈神，等着瞧。”
　　米非尚在不可置信当中。
　　凌澈就算了，许棠舟严重伤害了他的感情，以至于选房子的时候，他才稍微缓过来。
　　“免费房？！”米非要崩溃了，“为什么会有免费房这种东西？！这是什么烂节目？还有公平可言？”
　　节目组准备了优选房源中，最吸引人的便是这一套了。
　　小小的木质私人别墅，共有两个房间，坐落在离海边很近的椰树林里，除了离便利店等有点远几乎没有缺点。房主已经事先收拾妥当，唯一的要求是照顾好他小别墅内所有的东西。
　　而陆米CP这一组因为第二名到达，虽然也能选房，却只能排在澈舟后面，选不到小木屋了。
　　剩下两套备选都不怎么样，和节目组口中“嘉宾都有优质房源”大相径庭，两套中一套是水电减免，一套是房租房租减免。
　　陆承安选了房租减免那一套，米非打开信封看了一眼，扑通一声跪地，抠了一把沙子：“太狠了吧！！！”
　　许棠舟已经拿到了小木屋的钥匙，于心不忍地说：“小米哥，你想开一点……天无绝人之路之路，至少你们还有更惨的夏月姐姐她们垫背呢。”
　　米非真的想哭了：“舟舟，你背叛我！”
　　许棠舟低沉道：“我也是身不由己。你看，明明错的不是我，是这个世界。”
　　凌澈冷道：“戏加完了？”
　　许棠舟站起来，一秒严肃：“差不多了。”
　　米非一把沙子朝他的腿撒了过来，许棠舟眼疾手快地闪开了，凌澈猝不及防被撒到：“许棠舟？你到底跟哪边的？”
　　许棠舟赶紧表明立场：“我跟你的！！”
　　凌澈眸色沉沉。
　　米非只是开玩笑，否则也不会朝着腿撒沙子，被凌澈一看心里有点突突，还以为他生气了：“我是和你家崽崽开玩笑，对不起啊澈神……”
　　谁知凌澈痞笑一下，弯腰也抓了一把沙子朝他的下方撒去。
　　“啊啊啊啊啊！”米非跳起来就跑，“你们就会欺负我！！”
　　陆承安也加入了，四个人在现场追着打闹，嬉笑怒骂中结束了这一环节。
　　最后凌澈拍拍手上的沙子，说了一句：“无聊。”
　　两组都是享受三天免费食宿，当晚节目组安排大家一起用了餐，便各自入住了。
　　此时到了夜晚休息时间，茉茉和摄像们都要休息了，但他们在嘉宾除了浴室意外的每个房间都安装了摄像头。
　　真人秀节目就是这样的，会尽可能地多拍嘉宾的生活，毕竟每一分一秒都有可能出现在正片里，都有可能成为节目的看点。
　　比如现在，陆承安就和米非在他们的房子里数钱，计算总共还剩多少基础资金。
　　他们的房租并没有公布给凌澈与许棠舟看，实际上就算经过减免，也需要大约800软妹币一天。除了前三天免费，还有四天的房租水电需要交，再加上吃饭日用，他们接下来会过得很艰难。
　　陆承安亲亲米非的额头：“没关系，大不了我那份饭给你吃，不会让你饿肚子。”
　　米非扑过去，趴在他肩膀上一言不发。
　　而凌澈与许棠舟这边，却各自回到了自己房间里整理行李，几乎没有交流。
　　但没有让节目组失望的是，状况发生了。
　　许棠舟将行李箱里所有的东西都拿出来摊在床上，仔细地找过第二遍，还是一无所获。
　　他用来调节信息素敏感度的药不见了。
　　准确来说，是他的Mist信息素阻断剂、颈环、腺体贴都不见了，那个装这些私人物品的口袋在录影棚被搜过之后，他竟也不记得有没有好好地放回去。
　　此时，他察觉到了自己的信息素味道。
　　第17章
　　Omega的信息素和Alpha不同，是无法自己控制浓度的。
　　但许棠舟很少能闻到自己的信息素。
　　二十几年前，ABO性别比例达到3:5:2百年新低，Omega人口的锐减使他们开始为自己追寻性别权力。信息素阻断剂在那时横空出世，它能在短时间内迅速屏蔽Omega信息素，防止Omega信息素引起的Alpha被动发情，真正让Omega从被动求偶转化为主动选择，终于得到了真正意义上的性别平等。
　　每一位Omega都会在分化完成后使用信息素阻断剂，直到他们处于恋爱关系中被临时标记，或者步入婚姻殿堂被彻底标记为止。
　　而未使用信息素阻断剂的Omega，一般情况下都会被视为正在大胆求偶。
　　许棠舟才不想大胆求偶。
　　他现在的心情和日了狗差不多。
　　作为唯一的Omega，许棠舟在跟着节目组在国外人生地不熟，也没个认识的Omega可以借一借。
　　还好颈环只是用来以防万一的非必需品，而信息素阻断剂和腺体贴什么的便利店就有卖。
　　唯一棘手的，是仇音给他开的药没了，他不知道自己还会不会对凌澈的信息素敏感。万一录节目时对着凌澈流鼻血……那画面太美丽了。
　　坐了两三分钟，原本还淡淡的味道渐渐变得清晰，相信任何进这个房间的人都能闻到他的味道。
　　许棠舟不得不去一趟便利店了。
　　他无计可施，先用一件衣服捂住了腺体，在脖子上打了一个可笑的结，卑微的希望味道可以被遮住，然后硬着头皮去敲凌澈的门――他得和凌澈商量，因为除了基础资金，他自己没有钱。
　　许棠舟走出房间前先闻了闻自己，确定没有味道，才穿过不算长的走道往凌澈的房间走去。
　　挂在墙壁上的摄影头就像在好奇一样，跟着他的动作移动，发出轻微的声音。
　　凌澈正在洗澡。
　　他来开门时头发还在滴水，身上穿了条短裤，披着一条浴巾。
　　许棠舟眼睛都不知道该看哪，偷偷瞄了一眼凌澈的人鱼线。年轻Alpha的身体蓬勃有力，漂亮的腹肌沟壑纵横，非常刺激。
　　如果凌澈不说话的话，他真的可以！
　　“你干什么？”凌澈用手拨弄了一下他围在脖子上的衣服，“深夜Cosplay？”
　　许棠舟忽视诱惑，镇定地做个好人：“我的阻断剂不见了。”
　　许棠舟把经过说了一遍。
　　凌澈原本不怎么耐烦的神情渐渐收了起来，眉头微微皱起，看向了墙壁上的摄像头。
　　当时戚木搜过行李箱以后为了不耽误流程，行李都是统一由节目组的人收拾整理的。凌澈记得许棠舟装私人用品的卡通布袋，的确是用品都装在里面。
　　节目组再坑爹，也不至于拿这种事开玩笑，如果真的是节目组干的，他绝对不会容忍。
　　“我需要去买一个。”许棠舟为难地说，“有点贵，那个，我先用基础资金。明天问问茉茉这一项可不可以使用我自己的钱支付，不算在我们PK的支出里。”
　　凌澈根本不在意什么钱从哪里支出，作为一个直A癌，他只问：“去哪里买？”
　　许棠舟：“便利店。”
　　凌澈似乎觉得太不严谨了：“便利店就能买？”
　　许棠舟心道，你不是谈过恋爱吗，连这个都不知道。
　　看来越是出色的人单身，就越是有原因的啊。
　　阻断剂需要本人购买，许棠舟进屋拿了护照，凌澈却已经穿戴整齐在等他了。
　　院子里有一棵低矮的芭蕉树，夜晚海风吹得树叶摩挲作响，凌澈站在树旁，五官深邃俊美，夜色中倒真的比平常更像傲慢自负的贵族吸血鬼。
　　属于就算是想要吸血，也得猎物自己把脖子洗干净递过去，他才能勉强看一看那种。
　　见许棠舟出来，凌澈说了句“你动作怎么这么慢”就率先朝外面走去。
　　许棠舟意外：“那个，你要陪我去啊？”
　　他们不是真的熟，许棠舟可还记得凌澈警告他不要找给他找麻烦。
　　凌澈走了几步站住，居高临下地说：“你来找我不就是这个意思？”
　　他根本没注意到许棠舟是商量钱的事，自动理解为许棠舟要他陪。Omega弱小可怜又无助，他总不可能不理会。
　　许棠舟知道，否认的话就死定了，凌澈搞不好会翻脸。
　　于是他赶紧点头：“我就是那个意思！”
　　“那就走快点。”凌澈转过身继续走，也不等人，“不然你就自己去。”
　　椰树林里黑漆漆的，小道上就只有节目组设置的夜光标志。
　　许棠舟背后发凉，没骨气地追上去：“不不不，别让我一个人去，你别走那么快！”
　　*
　　这附近不是岛上的闹市区，到了深夜十点，便利店里已经没什么人了。
　　店员是当地人，看到他们两个与众不同的东方面孔，也只是多看了一眼，并没有引起他的注意。
　　许棠舟在琳琅满目的货架上，很快就找到了畅销全球的Mist信息素阻断剂，新品冰淇淋口味已经不算新品了，却还是摆在最显眼的位置。
　　一个Mist的售价在2000软妹币左右，大约能使用好几个月。
　　凌澈站在货架旁，比货架还高，恹恹地：“快点。”
　　许棠舟肉疼道：“我的那个Mist还剩60%没有用呢！不知道还找不找得到！”
　　凌澈无法理解这种心态。
　　许棠舟的家境比寻常人好太多，也算得上是作为锦衣玉食的小少爷长大的。
　　是长大了吧。
　　凌澈：“选好了没有？”
　　许棠舟选了冰淇淋口味：“好了，我上次就是用的这个口味。”
　　其实除了口味没什么好选的，付款后解锁再输入信息素编号就可以使用了。
　　结账时，店员觉得凌澈特别眼熟，一直盯着他看。凌澈便转过去避开对方的目光，却正好看到收银台旁整齐摆放的安全tao。
　　许棠舟在他后面，探过头看了眼说：“帮我拿一盒这个，要薄一点的。”
　　凌澈：“……你拿这个做什么？”
　　许棠舟抬头看他，精致微冷的眉眼中没有半点邪念，很自然地说：“用啊，薄一点的会比较舒服。”
　　凌澈：“……舒服？”
　　许棠舟点头：“很舒服，就像没贴一样。”
　　说着，许棠舟侧身过来，自己动手丰衣足食，拿了一盒放在安全tao旁边的腺体贴。
　　拿到腺体贴的瞬间，他明白刚才凌澈误会什么了。
　　许棠舟耳朵发烧，只要和凌澈在一起，他的耳朵好像就时不时要烧一下：“你以为我要拿tao子啊？！我又不是变态，一个人怎么用？”
　　凌澈忽地记起来许棠舟新年夜那晚的直播。
　　什么梗都敢接，什么车都敢开，完全是一副老司机的样子，他怎么这么会玩？
　　其中原因，不用想也明白。
　　“你害臊吗？”许棠舟见他不说话，自己都要羞死了还要强装镇定，顺手拿起了一盒安全tao，“对不起，怪我没说清楚，这个也是超薄的。”
　　蓝色包装盒上写着超薄0.001，极致爽感。
　　凌澈冷冷地留下一句：“我在外面等你。”
　　回去的路上，凌澈没怎么和许棠舟说话。
　　许棠舟算不上话痨，也不是很主动的人，一个不小心就容易用力过猛。刚才他用来缓和误解的举动好像太过了点，对方可是凌澈，不是他的粉丝，更不是他的朋友。
　　不过想想也是，凌澈或许根本没打算要和他搞好关系，毕竟他们是因为这个节目才不得不有了交际，等节目一结束，以他和凌澈之间的差距，就再也没有什么机会有来往了。
　　两人一前一后往回走，许棠舟有点失落。
　　“许棠舟。”冷不丁的，凌澈叫了他全名。
　　许棠舟：“嗯？”
　　两人站在昏暗的椰树林中，借着《我们的完美旅行》节目组布置的荧光指印灯，勉强能看清楚对方的模样。
　　凌澈眼神很冷淡：“你为什么要参加节目？”
　　这里没有别人，所以凌澈讲得很直白，也不用再扮演什么好朋友，这是真实的凌澈。
　　许棠舟却有点听不懂他的意思，疑惑道：“黄哥安排我参加的，你不是知道吗？”
　　凌澈追问，问得更清楚：“为什么明明知道有我在，你还要参加？你就一点也不介意？”
　　这是要谈心了？
　　许棠舟心想，难道凌澈也还在在意上次年会上时的事吗？明明是拒绝过的人，却还是一起参加了节目，饶是凌澈，也不那么容易若无其事。
　　黄千告诉过许棠舟，凌澈不是完全无法沟通的人。若是有机会聊天，大可以主动示好，人与人之间一旦沟通得当就没有芥蒂了。
　　于是他说：“我不介意。”
　　凌澈：“为什么？”
　　许棠舟说：“因为我喜欢你啊。本来我不太想参加综艺，可是一开始看到和我一起来的人是你，我才想参加的。”
　　那次在费舍酒店不是说得很清楚了吗？
　　是歌迷，是喜欢他音乐的人。
　　是颜粉，是在梦里和他这样那样的人――这个许棠舟就不敢说了。反正他控制不了，做梦也不犯法。
　　凌澈足足有一两分钟没有说话，像被雷劈了一样原地没动。
　　许棠舟迟钝地发现自己的话好像有歧义，立刻解释道：“不是你想的那样！我并不是要想蹭你热度……我知道你对我不太有好感，你放心，我没有其它特别的意思，就只是喜欢你。节目完了以后我不会蹭着你不放的，你否定我是你的朋友也没关系，你不用有心理负担。”
　　许棠舟没那么想红，只是想好好工作，不辜负黄千的热情栽培。
　　等这阵奇怪的沉默过去，凌澈再开口语气却僵硬极了：“知道了，你不要随便和别人说。”
　　许棠舟一头雾水：“为什么不能和别人说？”
　　凌澈走近一步，神色不明：“总之就是不要说，我不想他们引起不必要的误会。”
　　Alpha的压迫感扑面而来，许棠舟下意识往后退，却被凌澈伸手按住了后颈。明明还隔着一层围在脖子上的衣服，却让他像可怜的猫一样动弹不得。
　　两人靠的很近，凌澈微微低头，声音很沉：“记住了吗？我们就只是需要好好录节目而已。”
　　许棠舟点点头：“我记住了。”
　　凌澈看上去仍不满意：“还有……我闻到你的信息素了。”
　　后半句话，凌澈讲得很重。
　　许棠舟迟疑道：“那、麻烦你帮我贴一个腺体贴？”
　　第18章
　　一直到很久以后，许棠舟才明白凌澈说“我闻到你的信息素”了这句话的意义有多重。
　　那是凌澈第一次闻到他的信息素。
　　但当时，凌澈听到他的要求只是神色微变，眼睛眯了眯：“我帮你贴？”
　　腺体贴是配合信息素阻断剂使用的物品，长期接触阻断剂的腺体需要得到休憩，而腺体贴除了暂时以物理方式阻隔信息素以外，还能给腺体做保养，是Omega的专用物品。
　　简言之，要求别人给自己贴腺体贴，是很亲密的行为。
　　许棠舟尬到头掉：“……是我不会贴，你不要误会。要不，不方便的话就算了，我自己来。”
　　他才没有勾引人呢。
　　许棠舟分化腺体不过才四年，他不会贴腺体贴这个毛病是仇音惯的，仇音作为医学博士生有强迫症，许棠舟贴歪一点他都要给撕下来，然后一丝不苟地给他贴回去。
　　凌澈没有理他，大步朝小木屋走去。
　　“回来了回来了！”
　　另一套房子里，从摄像头中看到他们回来的工作人员们互相通知。
　　只见实时画面里，凌澈先于许棠舟进了院子，而许棠舟紧跟其后，手里还拎着便利店的购物袋。不知道为什么，他们出去了一趟，回来时两人之间的氛围比之前还要紧张了，感觉分分钟就要开始冷战。
　　许棠舟刚回到房间，盘腿坐在地上打开口袋，认命地要怎么做才能贴好。
　　凌澈便推门而入，一脸不爽的样子：“给我。”
　　许棠舟一脑袋问号。
　　凌澈：“腺体贴。”
　　许棠舟：！！！Alpha的心思真难猜！
　　许棠舟腹诽着，却还是狗腿地把东西递上去，卑微地解释着希望凌澈不要翻脸走人：“不难的！你看，贴的时候把中间的部分对齐就可以了，很快很快。”
　　凌澈“嗯”了一声。
　　他当然不会贴，可是说明书他还是会看的。
　　在沉默中研究了一两分钟，凌澈道：“头低一点，不要乱动。”
　　命令完，他抓起许棠舟刚才用来围脖子的衣服扔过去，准确无误地把摄像头盖住了。
　　画面顿时一片漆黑，八卦的工作人员：“……”
　　许棠舟已经乖乖地自动把头低了下去，他看不见凌澈的表情，心却扑通扑通地跳了起来，是在紧张吗？还是终觉也察觉到道最脆弱的地方展示给凌澈看，有所不妥？
　　凌澈撕开包装，却迟迟没有动作。
　　许棠舟睫毛轻轻地抖了一下，贴个腺体贴而已，为什么气氛有点奇怪？
　　殊不知，凌澈的眸色已经变深了。
　　他眼前这段细长白皙的脖颈因为低头的动作微微凸起颈椎，暴露在空气中的皮肤完好无暇。
　　没有咬痕。
　　干净得都有些刺眼了。
　　凌澈终于确认了这一点，许棠舟曾经属于过别人的印记真的已经被彻底清除，再也看不见任何Alpha曾标记过他的蛛丝马迹。
　　不记得有多少次，他试图在这里找到一个名为腺体的器官，却终究无果――而现在，它就在在那层干净柔嫩的皮肤下极轻微地鼓起，提示他，它已经完全发育成熟了。
　　只要咬一口，只要刺破那皮肤，就能将Alpha的信息素完全注入腺体，让这具身体的主人完全成为自己的所有物。
　　明明许棠舟什么也没做，光是这样一截再寻常不过的脖颈，就好像在对他发出无声的邀请。
　　有点疯狂的、暴虐的东西，深深刻于Alpha的骨子里，不可否认的是，他们眼中的Omega真的很脆弱。
　　若是契合度足够，Omega从生理上根本无法拒绝Alpha的求欢，轻易便能被彻底标记占有，无论他们心理上是否自愿，生理上都抵抗不了。
　　所以不怪凌澈有偏见，Omega无法控制自己是科学事实。
　　但是许棠舟回来了。
　　洗去标记回来了。
　　还说了那样一番话。
　　许棠舟想干什么？
　　凌澈拿着腺体贴，手指不可避免地触碰到那温热的皮肤，只觉得有细微的电流从指尖极为短暂地窜过。
　　令他讶然的是，手下这段雪白的脖子竟迅速泛起一片粉色，往耳后蔓延而去。
　　他一怔，许棠舟怎么敏感成这样？
　　“好痒。”许棠舟抬起头，眼尾有点红，“你可以快点吗。”
　　许棠舟的信息素味道是极清淡的，透着股冷冽，好像他这个人看上去给人的感觉一样。腺体分化后，信息素已经与他完全融为一体，从皮肤发梢等细枝末节开始，将他的气质完全改变了。
　　凌澈被他这么一看，下一秒就“啪”的一下毫不温柔地把腺体贴盖了上去。
　　许棠舟：“……”
　　这个直A癌！他只是弱小的Omega!
　　“好了。”凌澈没有感情地说，“今天太晚了，明天我会让人去查，你的阻断剂和颈环总不至于无缘无故失踪。”
　　许棠舟点点头，看起来有点乖。
　　凌澈有点待不下去了，不管许棠舟想干什么，总之他不会上当。
　　他没有在这房间里逗留，临走前留下一句：“好好用阻断剂，不要让信息素到处都是。”
　　许棠舟闻了闻周围，马上把Mist解锁输入信息素编号，连吸了好几口。
　　*
　　凌澈并不打算让节目组去查这件事，如果真的是节目组干的，现在他们人已经来了国外，这边都是小鱼小虾，查也查不出所以然。
　　他打电话给司徒雅说了这件事。
　　司徒雅沉吟半晌：“我会和黄千提一下，有些事情他比我更好出面。”
　　凌澈：“嗯。”
　　司徒雅道：“那，你们怎么样？你们现在住一套房子，没事吧？”
　　司徒雅担心什么，凌澈当然知道。
　　她肯定不是担心如果许棠舟和凌澈发生什么会被用来炒作，而是担心凌澈本人的感受。
　　毕竟不管以前怎么样，感情的事还是当事人自己才知道。
　　“没事。”凌澈漫不经心道，“到处都是摄像头，我们隔着一条走道呢。再说了，我也不至于那么没有自制力。”
　　大不了就是被信息素撩拨到一整晚下不去而已。
　　洗两次冷水澡就解决了。
　　许棠舟雪白的脖子和微微鼓起来的腺体，总是在他面前晃悠，撩拨着他的神经。昨晚他有些失眠，干脆爬起来写歌。
　　也算不上歌，就是一些零散的旋律，可能也没什么用处。
　　“你们俩的热度这几天很高。”司徒雅道，“前天的录影棚做了花絮，你有空上网看一看。”
　　另一头，许棠舟也接到了黄千的电话，从网上看到所谓的录影棚花絮了。
　　被反复播放，无死角循环的，正是他打电话给凌澈问他怎么还没到的那一段。第一次在视频里看见自己在综艺节目上的样子，许棠舟终于明白了黄千为什么老是让他做表情管理。
　　[脸真冷啊，耍什么大牌。]
　　[还真以为自己是超模呢？淡出几年谁还记得你？周围都是前辈，有必要那么装吗？【白眼】]
　　[抱着凌澈的大腿才得到资源，还是要摆清楚自己的位置]
　　[抱走我家哥哥，人家和好朋友上节目不行吗？黑粉死全家。]
　　不说别人，许棠舟自己看了自己的脸都想吐槽。
　　原来他和嘉宾们坐在一起全程都没有表情啊。
　　可是他明明觉得自己都很努力在卖乖了。
　　花絮不长，很快就放到夏星说起凌澈准备演唱会，然后夏月cue到他那里：“许棠舟应该知道吧？”
　　[不理人？？？]
　　[hello？]
　　[舟舟天生就是这样的，你们都是杠精啊！]
　　[什么舟舟，不蹭凌澈热度鬼认识他啊]
　　[还不想接梗，连我都心疼硅胶姐妹花给他抛梗了，瑞思拜]
　　戚木让许棠舟打电话给凌澈，弹幕飘得更快。全是羡慕嫉妒恨的，偶尔夹杂两个黑凌澈的都被柠檬精们的五彩弹幕盖得看不见了。
　　[我想要哥哥的电话！！！啊啊啊啊啊啊啊]
　　[凌澈你不要随便把电话给不认识的人啊！给我！！]
　　[啊啊啊啊啊啊哥哥的声音好好听啊]
　　[堵车惹，心疼，那天路上有车祸]
　　[前面说耍大牌故意迟到的黑子打脸了没有？要不要出来老娘再补两耳光？]
　　“崽崽。”凌澈的声音传来。
　　[我死了我死了我死了崽崽？]
　　[崽崽？！！！啊啊啊啊凌澈我不允许你这么叫他！！]
　　[我先自杀了，姐妹们随意。【微笑】]
　　[我老公会宠人了1551宠的不是我]
　　[哈哈哈哈哈哈我没疯，崽崽一定是叫的我哈哈哈哈哈哈]
　　许棠舟再次听到这两个字，耳朵还是发烧的，心也跳得快了。他捧着手机想看接下来黑粉们又怎么骂他，下一秒的弹幕却画风突变。
　　[？？？？觉得有点可爱是怎么回事？]
　　[不对，我是不是按了暂停键？]
　　[前面的等一等！你没有按暂停键！是许棠舟他石化了！hhhh我崽崽脸皮太薄了叭]
　　[剪辑的吧？这脸是突然刷了腮红？]
　　[一秒脸红了啊姐妹们！！这是什么神仙速度！快点看，他耳朵都红了啊！！]
　　[等下，我忽然觉得有点宠……面壁思过ing]
　　[想日。]
　　#凌澈崽崽#
　　#许棠舟一秒脸红#
　　这两个Tag在国内迅速登上了Flow热搜。
　　有人把许棠舟的反应做成了表情包动图，脸红的过程由于速度过于令人惊叹，在各种领域得到了广泛运用。
　　许棠舟趴在床上，反复看那张动图，目瞪口呆。
　　他在想，他为什么总是会反应那么大……当时也是，现在也是，一听到凌澈那么叫他，他就心跳如擂，他是不是喜欢上凌澈了？
　　明明只是假的，连朋友都是假的，凌澈还叫他只管好好录节目，他也太自作多情了吧。
　　表脸。
　　许棠舟唾弃自己，马上……把那一段凌澈叫他的音频反复播放了二十遍。
　　真好听。
　　第19章
　　小木屋处于几套房子的中心点，风景柔美，树林阴凉，未来几天这里便是大家的集合点。
　　节目组的人到小木屋时还早，刚当地时间早上六点，他们轻脚轻手地开始布置现场，却发现两位本该躺在床上的嘉宾都已经醒来了。
　　凌澈正在满屋子找水喝，厨房、冰箱，他都找过了一遍，一点饮用水也没看见。
　　许棠舟也出房间了，和凌澈一样，他也拿着一个杯子：“我们没有水吗？”
　　凌澈看了他一眼：“嗯。”
　　晨光中，两人一个头发还乱糟糟的，一个还穿着睡衣，镜头中的景象却像是在拍什么养眼的MV，连滤镜都不用加。
　　两人简单交流后都进入了诡异的沉默中。
　　许棠舟不知道凌澈在想什么，反正他在想：凌澈看到那个花絮了吗，他好想一秒回到那个时候捂住脸啊！毛细血管就不能争点气！
　　凌澈确定这人把昨晚的话听进去了，放下杯子淡淡道：“叫人来问问是怎么回事。”
　　许棠舟自告奋勇：“我去问！”
　　话音刚落他就趿拉着拖鞋，小跑出去找人了，身体力行贯彻着好好录节目的工作方针。
　　节目组果然不愧是最坑爹节目组。
　　茉茉进来后告诉他们，因为当地不允许开发，所以饮用水需要他们自己去便利店购买，而节目组奖励给他们的三天免费食宿是不包括饮用水的。
　　这还没完，她硬着头皮被节目组推出来作顶锅说明：“舟舟的事，当时行李是由后勤部门整理的，我们正在调取前天的监控录像。不过你们可以放心，在没弄清楚之前我们会先把你们昨晚的花费承担一半。”
　　凌澈已和司徒雅联系过，挑眉道：“一半？”
　　凌澈算不上强势，语气也不凶，可茉茉都快吓哭了：“对，这个根据规则算在日常用品里面了。”
　　许棠舟：“……”为什么他对这样的结果一点都不惊讶。
　　大概节目组就是巴不得看到他们出各种状况吧。
　　茉茉本以为凌澈不太好说服，谁知凌澈却道：“行，那等弄清楚以后，我需要你们节目组公开道歉。”
　　当事人许棠舟心大，听到只报销一半的噩耗，已经在用手机计算器算他们还剩多少钱了。
　　*
　　事情暂时告一段路，简单地吃过早饭，所有嘉宾到小木屋的院子里集合，外面传来了一阵喧闹声。
　　原来是Beta姐妹花夏月和夏星经过转机与十几个小时的飞行，终于到达了目的地。
　　作为第三组到达的嘉宾，她们得到了减免水电费的房子，且没有休息时间就要开始录制第一天的节目，两人看上去都很疲惫。
　　但让人意外的是，她们是一路吵过来的。
　　“那就不要参加了。”夏星眼睛都气红了，“退出啊！我们现在就回去，有什么大不了的！”
　　夏月站住脚步，摊开手：“你？？？你好意思说？误机的是你不是我！”
　　夏星一下就没了言语，哽了一下：“那我都道歉了你还想怎么样？！我又不是故意的！”
　　夏月是姐姐，吼道：“那就闭嘴！”
　　米非站在最近的位置，见夏月走开后留夏星一个人在原地，便上去拉她：“怎么了？怎么吵起来了？走，先跟我们一起吧，消消气。”
　　夏星却不分青红皂白地甩开他：“不关你的事！”
　　米非有点尴尬了。
　　陆承安站在原地，喊了声：“小米。”
　　这对姐妹花日常撕逼吵架，已经不是新鲜事了。
　　两人在综艺节目上分分钟怼起来也是正常的，谁劝谁倒霉。
　　原来夏氏姐妹并不是选的C组廉价机票，她们权衡利弊之下，选了折中的B组。本来基础资金就落后一截，她们也不想成为最晚到苏里兰的哪一组。谁料夏星不知道干什么误机了，两人赶紧又买了C组机票，花了两次机票的钱才赶到苏里兰。
　　这么一来，她们吵架就原因大家就都明白了。
　　跟拍摄像一直对着夏星拍特写，她的眼泪就那样一滴一滴地掉落，负气地一动不动，任摄像怎么拍。
　　夏月：“你还不过来！”
　　夏星猛擦眼泪，乖乖走了过去：“催什么催！”
　　许棠舟：“……”真是神奇的相处方式，有兄弟姐妹的家庭都是这样的吗？
　　凌澈站在他身侧，将他那副不可思议的表情尽收眼底：“喂。”
　　许棠舟回头：“嗯？”
　　凌澈放低声音，用只有他们两人能听见的音量道：“下次脸红，不要像她一样傻站着让人拍，懂？”
　　许棠舟心脏猛地一跳，天啊，凌澈果然看见花絮了。
　　日！
　　脸上适时泛起热度，许棠舟抓着T恤领口，把半张脸缩进了领口里：“懂了！”
　　这时，导演组提示可以开拍了。
　　外景主持人昨天大家就已经见过，还一起吃过饭了，是个叫小白的Beta，近年来主持过好几档大热外景综艺，听说他是戚木的徒弟。
　　小白先说了一些热场的话，更不忘感谢金主爸爸宝芬尼的独家赞助，诙谐的主持方式别具一格。
　　“《我们的完美旅行》，给你不一样的精彩。请不要说我们坑爹，因为我们从不扑街。”小白站在嘉宾一侧，“三组嘉宾都已经成功抵达了苏里兰，首先欢迎大家！”
　　稀稀拉拉的掌声响起。
　　凌澈和陆承安掌都懒得鼓，夏星还在负气，只有许棠舟和米非象征性地拍了两下手。
　　这种节目组，不能给它脸――昨天不仅支出了牙膏牙刷沐浴露等所有日用品的费用大出血，谁料竟然连水都需要大清早去便利店买才能喝的众人如是想。
　　小白睁眼说瞎话：“哇，大家都很兴致高昂呢！”
　　众人：“……”
　　鸦雀无声。
　　小白充满感情地说：“旅行，是找到生活美好的出发点，是找到人生意义的过程！来到苏里兰，就不得不说苏里兰本地风靡全球的网红打卡点！接下来几天，我们将和所有的嘉宾一起探索这片美丽的岛屿，完成我们的完美旅行！那么，今天我们要去的打卡点是哪里呢？”
　　说着，小白撕开行程立牌上Day1的那一栏，上面写着：人鱼礁。
　　他开始巴拉巴拉地介绍。
　　许棠舟本来在认真听主持人说话，忽然听到陆承安在和身边的凌澈讲：“澈神，今天你准备怎么去？”
　　许棠舟都有点佩服陆承安了。
　　被骗过一次竟然还敢想象凌澈吗。
　　凌澈道：“陆前辈怎么去？”
　　陆承安说：“我听说昨晚你和舟舟去便利店，花费了一笔不少的钱，信息素阻断剂挺贵的，你们应该会节约一点了。”
　　凌澈不动声色：“还好，毕竟我们的房子不花钱。”
　　陆承安：“……”
　　陆前辈每天都被凌澈怼得怀疑人生。
　　许棠舟忍不住了，他真心实意地给陆承安火上浇油：“陆前辈，所以你们的房子日租到底是多少钱啊？”
　　嘉宾间彼此都对对方的财政感到好奇，能算就算，预估对方还剩多少钱是制胜必备法则，对自己的消费则是能模糊就模糊，绝对不告诉对方。
　　陆承安道：“小朋友，你和凌澈在一起学坏了。”
　　许棠舟是嘉宾里年纪最小的，陆承安叫他小朋友并没有什么问题。
　　可是陆承安刚叫完，就发现凌澈凉凉地看了他一眼，那一刻，陆承安竟稍微感受到了压力。他搂着自家男朋友的肩膀，告诉米非：“宝贝，他们这么坏，你以后不要和他家崽崽玩。”
　　“好呀。”米非搂着陆承安的腰，无声地对许棠舟做了个再见。
　　真是恋人如手足，朋友如衣服啊。
　　他们现在可是竞争对手呢。
　　“到达网红景点人鱼礁，为对方拍下最美的照片，便算是今日的成功打卡！！”小白说了任务，“还等什么，我们快一起出发吧！”
　　人鱼礁距离他们所在的位置十公里左右，并无巴士可以到达，他们只能选择打车或者步行的方式。
　　岛上地势平缓，许棠舟是认真做过攻略的，他告诉凌澈：“我们可以骑双人自行车，一个小时左右就能到人鱼礁，在便利店附近第二个路口可以租自行车。攻略上大家都是在附近骑着玩，以前没人骑过那么远，他们应该想不到还能这样。”
　　等他们到达租自行车的地方，所有嘉宾都在那里了。
　　两人：“……”
　　说好的想不到呢？
　　“谢了啊舟舟！”米非和陆承安已经戴上墨镜骑上车了，“你的提议特别好！”
　　夏月和夏星看上去已经和好了，至少没再吵架。
　　夏月道：“我附议！我们下次跟着舟舟走就不会错！”
　　许棠舟付完押金，特别无语：“你们怎么偷听我们说话。这是剽窃创意，我要收费的。”
　　夏星笑着说：“你们说话隔那么远，我就是在海那边也听见了！还用偷听！”
　　这倒是实话。
　　许棠舟随时都今天离凌澈很远，连站位都隔着一个人的距离，好像故意在躲着什么。
　　等这些人都走了，凌澈才轻咳一声：“走了，你骑前面。”
　　便利店买得到腺体贴和阻断剂，却买不了仇音的处方药。
　　许棠舟调节信息素敏感度的药没了，他现在完全不清楚自己的情况，总觉得马上就要被凌澈身上的气息搅得流鼻血。
　　“我骑后面吧。”许棠舟迟疑道。
　　骑后面，就算发生了什么凌澈也看不见。
　　凌澈懒得和他多说，先一步跨上了后座：“有我在前面挡着，你看得见路？”
　　个子比对方矮大半头的许棠舟：“……”
　　Alpha了不起啊！
　　他一坐上前座，凌澈就在他后面讲了一句话。
　　那声音又低又苏。
　　从耳后传来，他就像整个人被后者抱在怀中耳语一样，距离与气息都亲密无间。
　　“你不用太费力气，交给我就好。”
　　凌澈说。
　　这是十分平常的一句话，凌澈还是懒散冷淡的语气。
　　许棠舟却手一抖，还没开始踩脚踏板，腰就已经软了。
　　第20章
　　凌澈把座位调到最高，果然如他所说不需要许棠舟太费力气，有他一个人就足够了。双人自行车很快在小道上跑起来，跟拍的车辆则一直不缓不急地跟在他们身侧。
　　骑双人自行车需要一定的默契，两人最好频率一致才能骑的更快。
　　可是……因为靠得太近，他的药又丢了，前些时候还不太敏感的信息素，正无时无刻地从凌澈身上传给他的感官。
　　一上车许棠舟就知道要完，果然，他现在简直有点想跳车。
　　凌澈在看他吗？会不会发现他的异样？
　　许棠舟越敏感越如芒在背，他乱七八糟幻想各种被凌澈发现后的可能，总之都没有好结果，只好努力把注意力都放到脚下去。
　　骑车就骑车！
　　在脑子里开什么车！
　　椰树、海风、烈日。
　　这样的环境里，许棠舟盯着周而复始滚动的车轱辘。
　　渐渐地，他像是被催眠一般，周遭的一切都远去了，椰树换成了嫩绿的柳叶，车筐里的矿泉水变成了雏菊，脚上的鞋子也换成了帆布鞋。
　　他眼前又浮现了那天年会后黄哥开凌澈回家时，在凌澈家的半山小道上出现的画面。
　　画面里，是他自己在蹬自行车，因为追不上前人的速度，他还猛地站了起来使劲蹬圈：“等等我！”
　　前面那人衬衫被风吹得鼓起，一边骑车一边回头，语气闲散：“加油，许棠舟，你平时省着力气光用来睡觉？”
　　那个人他看不清脸。
　　光是试图去想那个人的眉目，太阳穴就特别疼。
　　“许棠舟。”身后，凌澈忽然开口。
　　许棠舟回过神，额头出了冷汗，身体一个前倾，是凌澈按了刹车。
　　他双腿撑地，已从凌乱的画面里清醒过来：“怎么了？”
　　他们已经骑了半个小时，凌澈刚才从后面发现了他的不对劲。
　　“你不舒服？”凌澈蹙眉，伸手去探他额头。
　　这么一看，才发现许棠舟浓密的睫毛上还有汗珠，洇得他五官冷艳，凭添几分烟火气。那双眼睛眨了眨，脉脉含情般，好似会说话。
　　凌澈突然收回手，像什么也没发生过一样。
　　而许棠舟原本就晒得发红的脸顿时更红了，刚才还算安静的腺体也有了骚动的征兆。他知道，他的身体现在特别想被凌澈碰，这到底是什么信息素敏感症！
　　节目组的车子停下，茉茉跑过来来问：“舟舟怎么了？是不是中暑了？”
　　可能是嫌茉茉聒噪，凌澈没有回答，直接拧开车筐里的矿泉水。
　　他递给许棠舟：“喝点水，我们先在这里休息一下。”
　　许棠舟点点头，咕咚咕咚一口气灌下去半瓶，那股燥热的感觉才好了很多。
　　茉茉忧心忡忡，Omega真的是这么柔弱吗？她生怕出什么闪失担待不起，黄千可是给她千叮咛万嘱咐过的。她建议道：“今天不用比速度，不用比谁先到人鱼礁。澈神，你们刚才是不是骑得太快了？”
　　言下之意是他们求胜心切，许棠舟跟不上凌澈的速度才会这样。
　　可是她不敢直接说。
　　凌澈都懒得解释。
　　许棠舟不好意思地告诉她：“不是的。其实我都没怎么动，都是他一个人在动，我平时省着力气都用来睡觉了。”
　　凌澈微微一怔，看了他一眼。
　　许棠舟察觉到了，他抬头与凌澈对视，凌澈却又很快移开了视线。
　　凌澈生气了吗？
　　殊不知是他刚喝完水的淡色唇瓣还留着水光，配上他现在这副有点可怜的模样，让人想啃罢了。
　　大家在路旁休息了一会儿，再出发时凌澈冷道：“你，坐后面去。”
　　许棠舟：“？？？”你们Alpha也太善变了？
　　凌澈不知从节目组车上哪一个人的头上抢来一顶草帽，不等许棠舟有异议，就不怎么温柔地把草帽盖他头上了。
　　这次不需要许棠舟再看路。
　　凌澈在前面，给他挡住了一大半的毒辣太阳。
　　许棠舟心里有一小块地方在发烫。
　　他胆大包天的想，如果他先告诉凌澈实情，万一真的到了迫不得已的情况下，求凌澈给他一个临时标记，用以保证节目的顺利录制，凌澈会同意吗？大家都这么熟了，话也说开了，他应该不会被打死的、吧？
　　正在此时，他们碰到了已经成功打卡人鱼礁，正返程的陆米c和夏氏姐妹。
　　陆承安：“澈神，你体力不行啊。”
　　凌澈：“呵。”
　　陆承安：“人鱼礁有很多Omega妹子在日光浴，去晚了就看不见了！”
　　凌澈：“没兴趣，你们慢慢看。”
　　许棠舟心想，还是算了吧。
　　肯定会被打死的。
　　当晚，扣除第一日房租水电费及日常支出，节目组公布了第一日的基础资金胜出者。出乎意料的是，基础资金原本最少，还因误机花了两次机票钱的夏氏姐妹竟以优势胜出了。
　　她们得到了第一天的胜出奖励：第二日网红打卡点门票免费。
　　而澈舟这一组是唯一房租免费的，他们本该是赢家，却因为许棠舟购买信息素阻断剂与腺体贴额外花费1000块而位居第三。
　　再说陆米c，虽然在飞机上他们输掉340块，还被凌澈抢了优先选房不得不支出房租，但他们仍在他们自己所预计的第二，稳居不动。
　　节目第一天一般来说是最轻松的，大家还没什么比赛意识，越往后面竞争才会越激烈。
　　节目组的监控显示器里，每一组嘉宾的房内情况都正在实况录制。
　　陆承安与米非老夫老妻一般，互相按摩聊天。
　　米非说：“我们明天也得争取拿第一名才行，不能落后。早知道有奖励，我们今天就不该花钱租自行车，我觉得十公里走路是没问题的。”
　　陆承安笑道：“十公里是不难，可是天气这么热，中暑就很麻烦了。”
　　米非犹豫道：“我看今天舟舟好像就不太舒服，我问他他还说没事。”
　　陆承安笑了笑：“有澈神在应该不会有事，不放心的话明天你问问许棠舟，再关心一下，如果有事我们看看能不能帮忙。”
　　夏月夏星这一组，正在数钱。
　　夏星很兴奋：“我们竟然是第一名！姐，你还怪我误机，这不是很稳吗？”
　　夏月翻了个白眼：“我拜托你，我们的房租是最贵的好不好，水电减免有个屁用？只要我们多在这房子里住一天，他们就能轻松超过我。尤其是澈神，他们的房子根本不花钱。我觉得，我们和他们之间的金额差距应该很小。”
　　夏月拿出本子写写画画算了一会帐，估计出每一组嘉宾目前剩余的钱。
　　按照她的核算，目前澈舟剩余大约4000块，陆米4600块，而她们自己还剩4800块。节目组的人在监视器前暗自心惊，夏月算得也太准了吧！
　　夏星看了之后，大概也觉得自己是个智障，一下子就焉了：“对哦。澈神他们的免费房子还有两天，而我们每天的房租水电就要消费1200。就算他们什么都不做，两天后也赢我们了。”
　　夏月道：“所以，每天打卡我们都得赢，这样才能得到第二天的奖励。你今天吃了两桶方便面，明天只准吃一桶了。”
　　夏星不服，两人又吵了起来。
　　而凌澈和许棠舟这一组。
　　客厅里没有人。
　　到处都空荡荡的。
　　这两位嘉宾每天一回去就各做各事，零交流。
　　节目组切换小木屋的摄像头，看到许棠舟蹲在院子里……和一只狗。狗狗很温顺，长得又壮又乖，吐着舌头任许棠舟抚摸。
　　它的项圈上有一个信封，许棠舟找到一封信，他打开看了一遍就站起来往房子里面走。
　　“凌澈！”许棠舟一边喊一边敲门，“节目组太坑了！”
　　节目组监视器前的众人：“……”
　　等凌澈打开房门，许棠舟才发现他戴着黑色眼罩，看上去已经准备睡觉了。
　　凌澈的模样本就极为俊美，眼罩被拉在棕色的乱发上，有股被吵醒的不羁，他就那么带着些微不爽地看着许棠舟。
　　许棠舟被迷得大脑当机，自己都不知道自己在说什么，反正就很气愤地把情况说了一遍。
　　原来他们选房时，节目组说房主交待过，替他照顾好小木屋内所有的东西，是有坑的。
　　节目组才不会给完全免费的房子这种好事。
　　这狗带来的信是房主写的，说狗狗名字ruby，它很想念这里，决定要自己回家，因此交给他们两位房客喂养照顾。狗狗已经量了体重，目前是35公斤。等他们退房时，如果狗狗每轻100克，就扣他们500块基础资金。除此之外，狗狗还需要去岛上的宠物店美容一次，洗澡一次，费用他们自理。
　　许棠舟义愤填膺：“控制体重误差不能超过100克，节目组是变态吗？”
　　凌澈：“……”
　　ruby跟了进来，熟练地从某个地方找出食盆叼在嘴里，证明它确实是这里的狗没错。
　　它饿了。
　　许棠舟说：“我们可以不可以拒绝？我要求换房子。”
　　凌澈走过去，俯下身子，轻轻摸了摸ruby的头。
　　这次他竟然没有嘲讽节目组，还说：“留着吧。你不是很喜欢狗？”
　　许棠舟愣住，凌澈怎么知道的？难道又是司徒雅告诉凌澈的？他记得他没有在资料上填过涉及到这些方面的东西。
　　他的确是很喜欢狗。
　　凌澈站起来道：“以前就一直吵着要养，叫你把狗退了你还和家里吵一架。不是说了一独立就要养狗？这次当实习了，养几天也不会怎么样。”
　　他们两人站在门框的位置，敲好走廊和房间里的摄像头都拍不到他们的正脸，画面上只能看见走廊与房内情形，这里成了死角。
　　画面里有好几十秒都没收到音，节目组还以为收音器出问题了。
　　许棠舟搞不清楚凌澈现在是在即兴表演他们是朋友这件事，还是别的什么，他有点接不上这话题。
　　在镜头下他什么也没问，只犹豫地说：“可是我们都没有多少钱了。”
　　“狗粮应该没有很贵，洗澡我可以帮忙。”凌澈冷道，“还有，他们能弄这一出，就是知道我们本来也拒绝不了。”
　　听上去好有道理的样子。
　　可是从天而降这么大一个坑爹设置，仍然让许棠舟有些意难平。
　　这个节目太水了！！
　　难怪应宸在flow点赞“今年有哪些傻逼艺人想不开”，原来如此。
　　两人牵着狗去买狗粮，殊不知这回便利店已经由节目组安排好，给装上摄像头了。便利店被包了下来，专门为他们拍摄服务。
　　许棠舟在货架前选狗粮，他没有经验，不知道选哪种好。
　　凌澈看了他一会，等他站起来，就伸手来探他的额头。
　　画面中，凌澈看起来有点粗鲁。他这回实实在在碰到了许棠舟，后者惊得退后一步，整个人靠在了货架上。
　　凌澈皱眉道：“许棠舟，你在发烧。”
　　许棠舟慌张地想，不，是发情。
　　假性发情。
　　作者有话要说：
　　我没有水文的习惯，你们想看的情节真的不要催我qaq我慌。
　　前面小修了一下，不倒回去看也没关系。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：阳光和盐、牧瓜 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：槿黎l、ello 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　花笙笙笙米 69瓶；芒果岛 39瓶；衬衫穿着花严l 36瓶；吴惊 30瓶；hiahiahiahiahia 25瓶；糖炒栗子 20瓶；很高兴就是我、冰若尘、胙啤⒚挥忻ㄟ涞娜恕⒌姑购⒆印277010hiro菌 10瓶；橘柚 9瓶；野性、秋风旧 5瓶；人非草木 4瓶；q爆了、桃花姬、塔塔图 2瓶；31588052、汪汪、夜澜枫笙、汤圆麻花豌豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第21章
　　凌澈是怎么发现的？难道他看起来脸很红吗？
　　他还以为凌澈根本没怎么正眼看他，现在被凌澈这么一碰，他就是不脸红也该脸红了。
　　许棠舟踌躇半秒，若无其事地撒谎：“没有。”
　　见他明明都烧得眼尾发红了，还要强撑着说没有，凌澈收回手退后一点：“你连自己在发烧都不知道？”
　　许棠舟又想，不，不是发烧，是发骚。
　　他的身体有对凌澈的信息素有特别的想法！
　　两人恢复了之前的距离，来自于凌澈的压迫感松懈了一些。
　　许棠舟还是却不敢喘大气，他的心越跳越快了，被凌澈碰过的地方在发烫，害鼻子也热热的，保不准马上就要有两管鼻血汹涌而下！
　　他下意识捂住鼻子，闷声闷气道：“天气热，火气大，回去喝点凉茶就好了？”
　　这个人水都舍不得喝，还凉茶。
　　凌澈察觉事情并不简单，他正要开口，许棠舟已经扛上一袋狗粮，牵着ruby往收银台去了。
　　等凌澈出了便利店，许棠舟已经走得老远。不知道是狗遛他还是他遛狗，一路小跑着往小木屋走，好像凌澈是什么洪水猛兽。
　　等进了院子，许棠舟很快拆开狗粮倒入食盆中。
　　可ruby嗅来嗅去，半晌，一颗也不肯吃。事实证明，狗狗也是会挑食的，简直晴天霹雳。
　　这么一来，许棠舟想快点躲进房间去的算盘就落空了，因为凌澈已经回来了。
　　在路上吹了一阵海风，许棠舟已经好多了，至少刚才突如其来的燥热感降下去了不少。
　　院子里有是镜头他是知道的，见了凌澈就跑也不太好，于是他稍微平静了一下，教育狗狗：“ruby小公举，你的临时铲屎官斥巨资，花了150大洋给你买的高贵食物，你怎么能酱紫！”
　　许棠舟捡起一颗狗粮，亲自给喂给ruby，它却用舌头顶了出来，发出呜呜的叫声，还委屈上了。
　　许棠舟：“……我现在退掉狗粮还来不来得及？”
　　凌澈：“你觉得呢？”
　　许棠感到肉疼：“难道我们还要重新买几种口味给它试吗？！”
　　凌澈冷眼旁观了一会儿，没提刚才的事，也蹲了下来，靠着许棠舟身侧。逐渐靠过来的信息素味道，让许棠舟身上又一阵热，他悄悄往旁边挪远了一些。
　　Alpha的气势可比Omega要强悍多了。
　　凌澈捻起第一颗狗粮放在手掌心，根本不用喂，ruby就在Alpha人类的注视下歪着头，乖乖的将那颗狗粮卷进了口中。
　　许棠舟：？？？这是性别歧视？
　　那一刻，许棠舟竟觉得ruby和凌澈有了某种相似之处……都是一样的挑食，都是一样的傲娇。明明人还是挺不错的，嘴巴上却偏偏要逞强。
　　凌澈凉凉地说：“真乖，知道我只给一次机会，不敢耽误节目进度。”
　　意有所指得太明显了，许棠舟缩起脖子，他心虚了。
　　他记得黄哥带他去公司的时候，看过凌澈的那个私人空间，那里面全是有关于演唱会的各种准备。夏星她们也说过，凌澈为了演唱会的排练都特别辛苦。
　　类似的话凌澈之前讲过，他只想好好录节目，将节目当做任务完成，并不想节外生枝。
　　许棠舟：“要、要是耽误了呢？”
　　凌澈没回答，回房去了。
　　许棠舟慢慢地松了一口气，摸了摸鼻子下面。还好，他至少还没有流鼻血。
　　但是接下来几天要怎么办呢？
　　直接去告诉凌澈他对他的信息素很敏感需要帮助吗？至于为什么很敏感，是因为他潜意识里特别想被凌澈标记？
　　许棠舟真的说不出口。
　　小木屋有大坑这件事被其他两组嘉宾知道了，第二天早上集合的时候迎来了普天同庆，陆米c和夏氏姐妹击掌联欢。
　　“每轻100克扣500块，撒一泡尿就没了。”米非道，“贵，真贵。我从来没见过这么金贵的狗。”
　　夏星正在和狗玩：“那你们有没有称一下狗狗今天多重？”
　　许棠舟说：“已经称过了。今天没轻，还比昨天重一点点。”
　　许棠舟早上起来的第一件事就是称狗。
　　陆承安道：“那退房的时候，多给它喝点水不久行了。”
　　凌澈冷着一张脸，犹如观看智障。
　　节目进度真是一天比一天精彩了，他们的狗成了看点就不说了。不知道是夏星还是夏月那么有才，大清早的就出去海滩上租了一个大帐篷，竟退了需要交费的房子，准备住在帐篷里。
　　导演组很震惊她们还有这样的操作，可是又不能说她们违反规则，赶在她们在海滩上订帐篷之前，让她们把帐篷安置到了小木屋的院子里方便拍摄，所以她们正式和澈舟还有ruby成了邻居。
　　陆承安已经去租帐篷的地方问过了，像这么大的帐篷一天的租金只需要500块，租的时间越长日租越便宜，夏氏姐妹是怎么谈的他不知道，总之就是便宜得令他都有些心动。
　　宝芬尼的资源，在陆承安这里也是至关重要。
　　何况一旦赢了就是一组都能拥有代言权，他和米非将会成为第一对拥有国际大牌资源的ab配情侣。
　　“陆前辈，你们不准再来我的院子里。”凌澈察觉他的心思，先拒绝了，“不然我也只好租个帐篷，我们一起玩。”
　　凌澈特别不喜欢嘈杂。
　　院子里一下子多出了一条狗就算了，现在又多了一顶帐篷两个人，若不是在录节目，凌澈会直接走人。
　　陆承安说：“你不会的澈神。你看，我们都租一个小帐篷就够了，你和舟舟性别不同，有壁，你还得租两个。算下来不比住房子便宜，除非你和舟舟也是一对。要不，你们考虑发展一下？”
　　凌澈：“……没兴趣。”
　　陆承安：“呵呵，我开个玩笑。”
　　凌澈：“不好笑。”
　　现在不是节目环节，陆承安示意跟拍摄像关掉机器，给他们一点私人空间。
　　他说起正事：“小米昨晚和我说舟舟有点不舒服，他没事吧？”
　　凌澈看向不远处，许棠舟正牵着狗在和一群工作人员说话，唇角有不怎么明显的淡淡的微笑。他在人群中是最白的那一个，可凌澈还是记得对方昨晚貌似发烧，脸色绯红的样子。
　　凌澈应了声：“嗯，没事。”
　　陆承安笑了笑，提醒他：“舟舟没事就好，未被标记的Omega真的太脆弱了，什么腺体感染假性发情，你们小心不要闹出绯闻。”
　　凌澈还看着许棠舟。
　　他知道许棠舟绝对有问题，而他已经有了个猜测。
　　“呼吸急促，体温升高，脸色涨红，还出细汗。”昨晚通话时应宸听了他的描述，一如既往的流氓，“这是假性发情啊！啧啧啧，我看那个许棠舟在节目花絮里真的特别单纯。小哥哥，你是不是故意散发你那骚包的s级信息素勾引人家了？”
　　凌澈：“要点脸。”
　　应宸道：“唉，不是吗？那我冤枉你了。可惜啊，如果真是假性发情，临时标记谁都会做，可是澈神你不会啊。”
　　凌澈破天荒没有反驳这件事，却也没有认同。
　　事实上，他和许棠舟在一起时，处于一个很微妙的境地。
　　――谁都不知道，他曾经一直在等他的Omega长大，用了十万分的耐心，二十万分的自制力，却依然经验全无。
　　他没有得到过那样的机会。
　　应宸说：“我技术熟练，明天赶飞机过来来得及吗？”
　　凌澈把电话挂了。
　　这天的第二个网红打卡地是浮潜公园。
　　所有人都换了泳衣，夏月和夏星作为唯二的一对女性嘉宾，在沙滩上大秀身材。节目录得很快，钱也哗哗地流的很快，坑爹的节目组没有给他们准备任何道具用品，除了有免费门票的夏氏姐妹得到了免费配送的教练，连请教练都需要嘉宾自己花钱。
　　主持人小白表示，嘉宾可以弃权。
　　但限于另一组嘉宾完成的胜出组可以得到鸟巢餐厅的免费用餐――提前完成第三日的打卡，于是除了陆米这一组，其余两组都参加了。
　　凌澈喜欢潜水，他本身就有潜水证不需要教练，怎么可能不参加。
　　这个环节是要求两位嘉宾同时下水，在水中根据要求完成不同难度的姿势。
　　许棠舟很聪明。
　　在凌澈的指导下顺利完成了动作，再顺利地上了岸。
　　他们赢了，节目组的人一片欢呼。许棠舟却迟迟不肯取下面罩。
　　凌澈挡着镜头不让他们拍，也不让人靠近，独自去看他到底怎么回事。
　　只见许棠舟的眼睛发红，身上滚烫，连呼吸都有些急促了。
　　他的眼睛眨了眨，身体的感觉还陷在方才水下两人四肢纠缠的互动里，腺体在发痒，让他看起来特别可怜：“我、我还可以拥有一次老实交代的机会吗？”
　　凌澈：“你觉得呢。”
　　许棠舟闷在面罩里绝望地说：“我觉得我还可以拯救一下。”
　　凌澈冷淡地说：“不需要拯救，你回去喝点凉茶就好了。”
　　作者有话要说：
　　抱歉，来晚了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：阳光和盐、boohyunni 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：啊困阿、九龄、ello、今天娶到叶修了吗、温温、金贝贝要起飞啦 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夏袭 65瓶；麦荠青青 15瓶；米佳、大鱼小雨、西西芽 10瓶；啊困阿 9瓶；今天娶到叶修了吗 8瓶；牧瓜 se、念奴娇?、大饼薄薄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第22章
　　出乎意料凌澈意料的是，他这么说了以后，许棠舟竟然不吭声了。
　　两人正僵持着，他们这组的跟拍助理茉茉走了过来，很小心地询问许棠舟有没有事。
　　他们两个在一旁的反常举动已经引起了节目组所有人的注意，大家都在远处打量他们，但碍于凌澈的吩咐不敢过来而已。
　　许棠舟撑在身侧的手指有些微微发抖，他正要开口说自己没事，却被抢先了一步。
　　“第一次下水太紧张。”凌澈回答了这个问题，“他没事，只是对水压有点不适应。我带他先过去休息一下。”
　　许棠舟讶然，凌澈这是干什么？
　　他还以为凌澈就想让他出糗，恶意逗着他玩呢。
　　更衣室就在不远处，里面有一些可供休息的长椅沙发等物。凌澈讲得自然，茉茉也没有起疑，说会先拍其他嘉宾的部分。
　　等茉茉小跑着走了，凌澈才恢复冷淡的语气：“起来。”
　　许棠舟被抓住了胳膊。
　　凌澈面上没什么表情，行为他却读得懂，他知道凌澈这是在扶他的意思。
　　许棠舟真的是满头问号了。
　　他站起来，腿是有点软的。
　　腺体因为凌澈的靠近，激动得突突地跳，像是自己有了生命一样不受控制。和之前相反的是，离凌澈远一点才能平静下来的反应变成了离凌澈越远，它越跳得凶。只有近一点，更近一点，他才能稍微有所缓和。
　　他的反应已经到了临界点了。
　　凌澈的身上，有灼热的烈日气息。
　　在这气息的包裹环绕里，许棠舟不记得自己是怎么挪动步子到了更衣室。
　　此时这里空无一人，节目组和嘉宾们的喧闹声就在不到二十米远的海滩上，隐隐约约传来。
　　“我、我坐一下就好。”许棠舟坐在长椅上，咬牙道。
　　见他低着头，连耳垂都是通红的，却因带着面罩看不见表情。
　　凌澈站在一侧，语气如常：“然后呢？”
　　重逢后，他对许棠舟的一系列行为都保持了观望态度。许棠舟要干什么，远远没有许棠舟想干什么重要。
　　许棠舟：“……我想给黄哥打电话。”
　　和黄千联系，让他和节目组沟通，去岛上的药店买一点非处方药。先不管有没有用，就算麻痹他的知觉也没关系，总之几天时间很快就过了，回去再说。
　　凌澈的脸一下子就黑了。
　　遇到紧急情况给经纪人打电话，这还是他教训许棠舟用过的呢。
　　开着冷气的更衣室，不知道什么时候变得燥热了起来。拥有s级信息素的成年Alpha，存在感是那么的强烈，何况凌澈本人已经足够吸引人。
　　胶着起来的氛围里，许棠舟听见了自己在面罩中急促的呼吸声。
　　忽然，面前一凉，新鲜空气灌进了他的鼻腔。
　　昏昏沉沉里，是凌澈半蹲在他身前，将他的面罩取了下来：“许棠舟，你想要我的信息素，开口会死？”
　　明明，重逢后先说“喜欢”的人不就是你许棠舟？！
　　许棠舟受惊，一下子就抬起了头。
　　凌澈知道了？！
　　这样近的距离，让他在凌澈的浅棕色眸子里，惶惶不安地看见了自己的模样。
　　他果然流鼻血了。
　　一小滴不怎么明显的鲜红血液染在人中处，白皙莹润的脸庞绯红，眼尾不知是汗是泪。
　　总之很狼狈。
　　鬼使神差的，凌澈黑着脸，用大拇指轻轻地将那滴血抹掉了。
　　他冷道：“不要就算了。”
　　他们离得太近，属于Omega的信息素味道正从血液里扩散开来，刺激Alpha的神经。孤a寡o的，这点不由自主的暗示足够让人血脉贲张。
　　是啊，有什么不好意思讲的。
　　听仇音说，就算是单纯的朋友关系里出现这样的意外情况，也可以由Alpha进行帮助。
　　可他偏偏讲不出。
　　凌澈太高高在上了，不管他之前如何肖想，如何在梦里对凌澈这样那样，他们终究不是平等的关系，甚至不怎么熟。他担心凌澈“Omega是不能自我控制的生物”因此更加根深蒂固，担心凌澈会露出厌恶……是因为他喜欢凌澈啊。
　　但是，现在又不是让他告白，凌澈也不会知道，他有什么好怕的？
　　“……要。”许棠舟生出一阵后怕，他人有点发抖，却抓住了凌澈的衣角，“拜托……不要走。”
　　凌澈感觉到了暴躁。
　　他伸手摸着许棠舟的脖子，故意做出正在考虑的模样，后者因此将脸上的红扩散到了后颈。
　　“对不起。”许棠舟忙着解释，“我不是故意要给你找麻烦的。是我调节信息素敏感度的药不见了，就在我不见了的那个布包里。我之前已经吃了一段时间，本来以为会没事……”
　　“刺啦”一声。
　　潜水服的拉链被拉开了。
　　许棠舟的话戛然而止。
　　“你已经给我找麻烦了。”凌澈打断了他。
　　米非录完一轮，四处不见许棠舟的影子。
　　作为家有Omega妹妹的兄长，米非是一个温柔的人。他听茉茉说许棠舟因为水压不舒服和凌澈去休息了，便和陆承安商量，买了一瓶水专门给他们送过去。
　　更衣室的门半掩着，还没开口，米非就惊愕地站在了原地。
　　许棠舟背对着门口坐在长椅上，而凌澈半跪在他身前，用一个绝对占有的姿势咬住了他的后颈。
　　或许是太疼了，许棠舟抓着椅沿的手十分用力，关节都泛了白。
　　米非看不见他的表情。
　　却看见了凌澈的。
　　凌澈一条手臂从前方将精致脆弱的Omega搂在怀中，用单手扣着对方的后脑勺，不容对方有半分的逃脱。
　　那对犬牙深深地嵌进了Omega鼓胀的腺体里，甜美的信息素味道正难以餍足地吸收他。强势的s级烈日信息素源源不断地注入腺体里，许棠舟整个人由一开始的紧绷变得柔软，再也支撑不住，完全软在了他的怀里。
　　在许棠舟的背部都变得潮红之时，凌澈便发现了闯入者。
　　平日里浅棕色的眸子深不见底，像是打扰了凶猛的野兽进食，米非心中猛然一跳。
　　他背后一阵凉意。
　　此时的澈神，太可怕了。
　　许棠舟是不知情的。
　　有了信息素抚慰，他舒坦了许多，说话带着疼痛的哭腔：“行了吗？……我怕有人来了。”
　　凌澈没说话。
　　米非耳后一片发热，他做梦也想不到撞见这种情形。
　　可眼前的情况不容他多想，赶紧退了几步，默不作声地走了。
　　没走进步就碰见了陆承安，还有他们的跟拍摄像。
　　“怎么样？”陆承安问，“他们没事吧？”
　　唯一一个Omega，真的是全节目最关心的存在，陆承安都怀疑节目组是故意这样安排的了。
　　当着镜头，米非笑了下：“没事呢。他们应该马上就出来了。”
　　陆承安说：“那我们也去换衣服吧，又不潜水，早知道今天也不用带泳衣。”
　　“等一下！”米非拉着他说，“海水那么蓝，你帮我拍几张照。”
　　脚步声远去了。
　　许棠舟隐隐听到声响，稍微清醒了一些。
　　他求生欲很强地说：“凌澈，应该……可以了？要是被拍到……我会死的。”
　　狗胆包天让凌澈给他做临时标记，无论怎么那种解释，粉丝都不会放过他。
　　“吵死了。”凌澈终于放开他，用拇指拭去唇边残留的唾液，很不耐烦地说，“多给你点，免得你随时都想找我要。”
　　好好的一件事，越弄越涩情。
　　许棠舟所认为的请求帮助，可不是这样的，什么叫随时都想要啊？
　　他只是信息素敏感，又不是得了饥渴症。
　　但是许棠舟现在平白矮了一大截，也不敢：“谢谢，真是太麻烦你了。我会尽量不来找你……要的。”
　　凌澈站起来“哼”了声，不置可否，脸上写着“你最好说到做到”。
　　两人收拾好出去，都换下了潜水服。
　　许棠舟这天是穿的衬衣，领口恰巧能挡住咬痕。
　　节目组的人已经要收工了，大家都关心地问他有没有事，当然什么也没发现。被问得越多，凌澈看起就越不爽，他只好一次又一次地告诉大家他真的没事，强调没事。
　　可是凌澈更不爽了。
　　许棠舟伏低做小，只好乖一点，更乖一点。
　　好在晚上吃饭的时候，他就恢复了平时的生龙活虎。
　　吃完饭，嘉宾们玩起了国王游戏。
　　ruby围着桌子转圈圈，由ruby从桌游的指令里随意叼出一个，让国王发令来做。
　　夏星抽到了国王牌，她恰巧指到了凌澈的那一张。
　　ruby叼出的是一个真心话。
　　大家都很兴奋，因为从凌澈口中很难得到关于他自己的料，平时还不如应宸爆的多。
　　夏星问：“澈神！请问，大家都说你的那首《行星》是你写给初恋的，是真吗？”
　　所有人都看向凌澈。
　　但是……凌澈的手机突然响了。
　　这就很扫兴。
　　许棠舟本来也抱着期待，他入坑凌澈，除了那些令人面红耳赤的梦，就是这一首《行星》。
　　“环绕一个星河内的圆，
　　轨道固定为亿万年。
　　无法阻止想再靠近你一点，
　　越冲动，却距离你越远……”
　　到底是写给谁的？
　　看起来是一首失恋的歌。难道真的像外界猜的那样，凌澈被oega抛弃过吗？
　　凌澈站起来，去院子里接电话了。
　　站在芭蕉树下，他听见屋子里的人在起哄，说许棠舟和凌澈是一组的，凌澈走了就要许棠舟重新选一个任务替他完成。
　　司徒雅在电话里说：“许棠舟的事有结果了，我让黄千去守着录影棚监控查看，的确是有一个工作人员在整理行李的时候把他的东西拿走了。”
　　凌澈：“拿走了？”
　　司徒雅笑：“很有意思，那个人把东西放进了另一个嘉宾的行李箱里。”
　　凌澈沉下了脸。
　　司徒雅和他详细说了经过，意思是不要打草惊蛇。
　　最后，司徒雅说起了另一件事。
　　“那个，咳。”司徒雅挺尴尬的，“我不是故意要告诉黄千你被许棠舟甩过，毕竟我也没有面子。就是这回这个事，以防万一，我和黄千交流了一下。”
　　凌澈：“……”
　　他怎么听着这么不顺耳。
　　司徒雅安慰他：“不过你放心，你不用尴尬的，反正许棠舟他什么都不记得，你也就当没那回事吧。”
　　凌澈皱眉：“什么意思？”
　　司徒雅十分意外：“不是吧，你还不知道？许棠舟他失忆了啊。”
　　作者有话要说：
　　写到了！！
　　明天入v更万字哈，可能会有点晚。
　　以后不用控制字数了，可以尽量多更，谢谢大家支持！我爱你们。
　　推荐我基友ayzo的幻想耽美新文《天师的奶萌男友捕捉指南》，特别好看。她的完结文《那个要渡我的和尚弯了》也好看的，文荒的小可爱可以去看看哦！！
　　文案：
　　贝凡是湖里的一只水鬼，每天的烦恼就是湖里鱼虾灵气稀薄，总是叫他吃不饱肚子。
　　直到有一天，一个灵气充足到爆炸的人类进入湖中。
　　贝凡：“口粮！！！”
　　正在湖里潜水的天师邙明：“……往枪口上撞？”
　　而水鬼长发散开，露出绝世美颜，天师震惊得忘记施咒，当场被水鬼拖入湖底老巢。
　　贝凡双眼放光：“我要吃掉你！”
　　邙明看着面前的大美人，半推半就道：“你、你既然这么想要的话也不是不行……我还是童子身，吃我大补……”
　　水鬼露出一口森森獠牙，高兴地扑了上去。
　　多年后。
　　贝凡：“现在就是后悔，非常后悔。当初不该招惹他的。以前天天吃不饱，现在天天吃到撑。”
　　邙明殷勤道：“还吃吗？再来一口？”
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：阳光和盐 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：朝辞 7个；温温、星屿阿、ello、槿黎l 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一只酱肘子 20瓶；gt-9177、阳光和盐、米佳 10瓶；阿尔忒弥斯-、桑陌 5瓶；蒸蒸 3瓶；你咋不上天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第23章
　　小木屋里。
　　在夏月夏星的鼓动下, 许棠舟只得同意了代替凌澈完成指令的要求。
　　不过，他可回答不了刚才给凌澈的提问, 只好由ruby在备选框里重新叼出一个纸团, 这次是个大冒险。
　　许棠舟把纸团打开一看：“……”
　　刚才他们玩游戏的时候为了好玩，都写了一些又变态又过分的指令，反正不管是谁都有可能要遭殃, 与其那么倒霉抽到后被别人整, 不如玩得更大一点, 大家一起倒霉。
　　镜头对着许棠舟的纸条，将他瞬间呆滞的神情也拍了进去。
　　“是什么？！”夏月好奇地从许棠舟手上拿走纸条, 看清楚以后噗嗤一笑，“请选择在场的另一位嘉宾，和你一起模仿电影《暗夜情衷》的经典桥段！！哈哈哈哈哈！”
　　《暗夜情衷》是老牌影帝叶之凡二十年前的成名作, 叶之凡之所以能成为大众男神，除了他精湛的演技以外, 全靠这一场足够撩人的戏。
　　电影里，叶之凡的角色安暮因为两手受伤, 在光线昏暗暧昧的房间里, 用嘴巴一颗一颗解开了恋人的衬衣纽扣。那个镜头很长，很安静，叶之凡与另一位男主无声的表演虽奉为教科书经典, 却也成了一个特别的梗。
　　在场的人都看过这部电影。
　　许棠舟上表演课的时候，老师也给他看过不少叶之凡的作品。
　　这种要求让陆承安都忍俊不禁了：“谁写的？”
　　米非道：“反正不是我。”
　　夏星道：“也不是我！”
　　夏月灵光一闪，想起唯一不在场的人：“哈哈哈, 不是我们，该不会是澈神吧！”
　　许棠舟：“……”
　　怎么可能。
　　他生无可恋：“是、我、写、的。”
　　大家一阵哄笑，有人笑到捶桌，许棠舟重重地把头磕在桌子上，充分明白了什么叫自作孽不可活。自己写的自己抽，太真实了！
　　天知道，他写这个是因为他看见旁边的米非写了“选一位嘉宾并用他当钢管跳一段钢管舞”才受到的启发！
　　大家都叫他不准耍赖。
　　许棠舟真是无语。
　　他抬起头来，现场扫视了一圈，只有陆承安是穿的衬衣。
　　愿赌服输，既然答应了就得做到。
　　许棠舟不理会他们的疯笑，面无表情地说：“陆前辈――”
　　众人笑得更欢了，连米非都前仰后斜。
　　陆承安微微变了脸色，捂住自己的扣子：“啊？舟舟，我不太合适吧？我已经名草有主了！”
　　他和米非的ab恋正是网上黑子们的眼中钉肉中刺，要是和许棠舟玩这个游戏，少不了一场口水战。
　　许棠舟继续面无表情地说：“陆前辈你误会了，我要的其实是小米哥。”
　　陆承安：“？？？”
　　见陆承安不爽，许棠舟得到了些许安慰，他微微笑了：“我是想请陆前辈借一下你的衬衣给小米哥，我解他的扣子啊。”
　　米非是beta又是男生，要知道目前人类唯一有交往隔离就是bo恋了，小众到可以忽略不计，bo恋是几乎不会发生的事，所以许棠舟选择米非是最稳妥的做法。
　　陆承安松一口气，佯装伤心：“你伤到我的自尊心了，舟舟，我还以为你对我有想法。”
　　夏月说：“舟舟要是真的有什么想法也是对澈神啊！陆前辈你怎么这么自恋！”
　　“切！”夏星唏嘘，“不是陆前辈根本就没意思嘛！”
　　唏嘘归唏嘘，但毕竟是做节目，他们也不好太过分了，到时候播出去影响不好。
　　于是，只好由陆承安脱了衬衣拿给米非穿。好在就算看不见陆前辈的表演，能看见陆前辈的肌肉也是不错的。陆承安正值壮年，他一露出穿着背心的健壮躯体，就引来夏氏姐妹吹口哨喝彩。
　　这波不亏。
　　米非：“hello，谁问过我的感受？你们都不准看！！”
　　陆承安信息素的味道是兰花。
　　不是清淡的那一种，不确定是哪个品种，总之芳香馥郁，算得上醉人。
　　凌澈刚走到门口就察觉到了。
　　他们在玩什么？
　　Alpha们对彼此的信息素都没有好感，就算是好友，也无法坦然接受别人的信息素占领自己的地盘。对凌澈来说，现在的小木屋，就是他的地盘。
　　可是屋内的情形让他冷下了脸。
　　米非斜靠在沙发上，原先的衣服上还穿了一件陆承安的衬衣。
　　而许棠舟双手背在身后，正在大家的叫好中打算用嘴巴去解米非的扣子。
　　许棠舟是男孩子，却依旧是这屋里最不同的那一个，不管是性别还是长相，都是如此。
　　只见他俯在米非前方，侧脸柔美，低垂的睫毛就像等待振翅的蝶。
　　“解开！解开！”
　　起哄声中，许棠舟还给自己加戏了：“小米哥，你别怕，我又不是什么好人。”
　　米非紧紧攥住领口，接住他的戏：“求求你，不要啊，不要糟蹋我的清白！”
　　许棠舟深陷其中不可自拔：“嘘，别紧张，放松点。小米哥，我会对你很温柔的哦……”
　　一旁几位看热闹不嫌事大的观众做花痴状。
　　许棠舟在众目睽睽下低下头去，启唇要咬。
　　“你们在干什么？”凌澈出现在门口。
　　许棠舟：“……”
　　屋里安静了一瞬，不知道去而复返的澈神为什么看上去不太高兴的样子，好像就是一个电话，他就换了一个人。
　　陆承安把这次需要完成的国王指令说了一遍。
　　许棠舟已经戏份全收，控诉道：“都是他们怂恿的，说既然你不在就要惩罚我，我俩是一组，应该连坐。”
　　凌澈睨他：“然后你就同意了？”
　　许棠舟语塞，忽然醍醐灌顶：“也是哦！我为什么要同意？！难怪我常常因为自己的善良觉得和这个世界格格不入！”
　　凌澈一回来，就迅速夺回了小木屋的主权。
　　他的信息素等级够高，陆承安不自觉散发的兰花气息一遇到他便此消彼长。
　　凌澈神色稍霁，回到自己原先的座位上盘腿坐下，拍拍旁边的位置：“过来。”
　　许棠舟知道这是在叫他。
　　可是，为什么这行为看上去有点眼熟，大约和他叫ruby过来的时候差不多？
　　夏月制止道：“不行！还没演完呢！”
　　陆承安也说：“澈神，这么扫兴？舟舟和小米这一段表演你不想看？”
　　凌澈根本不听他们抗议，懒散地拿回之前的提问纸条，继续刚才没完成的游戏：“问我，《行星》是不是给初恋写的是吧？”
　　看样子他是要回答了。
　　大家趁他离开，就移花接木转移到许棠舟身上的恶作剧只得作罢。
　　许棠舟已经乖乖在凌澈旁边坐好了。
　　冷不防的，凌澈却抬手轻轻捏住了他的后颈，许棠舟微微一颤，心狂跳了一下：这是干什么？！
　　凌澈的行为看上去不过是朋友间哥俩好的亲密而已。
　　只有许棠舟知道，凌澈似乎是在回味那场临时标记，因为凌澈的手指故意碰到了他衣领下的咬痕。
　　许棠舟好容易平息下去的心情又乱了，手忍不住握成了拳，微微出汗。
　　他求凌澈给他临时标记的事，会被大家发现吗？
　　却听凌澈道：“这个问题，你们可以问许棠舟。”
　　许棠舟：“！！！”
　　什么鬼？！
　　众目睽睽下，凌澈微微眯着眼睛，眼中有许棠舟看不懂的东西，言语却和刚才没什么两样的随意：“崽崽，我这首歌写给是谁的，你不是最清楚？”
　　“对哦。”夏星兴奋了些，“我怎么忘了！舟舟你和澈神关系那么好，应该知道他很多秘密吧！”
　　夏月道：“等等！澈神，那么问题来了，你到底是和舟舟的关系好一点，还是和应宸的关系好一点呢？”
　　凌澈失忆般反问：“应宸是谁？”
　　笑声中凌澈表情未变，完全没有心疼应宸的意思，还主动把话题拉回来，对许棠舟说：“把答案告诉他们。没关系，只要今天我把他们喂饱，明天他们就再也不问了。”
　　凌澈放在他后颈的手稍稍用力了些，好像是在鼓励。
　　那手指尖微凉，却让许棠舟的耳朵红了。
　　他知道个屁啊！
　　要不是有镜头在，他都想瞪凌澈一眼了，这个人到底在干什么？难道是嫌他们到目前为止都还没有穿帮吗？
　　大家却都被带了节奏，逮着许棠舟追问：“所以《行星》到底是不是写给初恋的啊？”
　　许棠舟只能硬着头皮，勉强编了一段：“是。不过正是因为凌澈那时候失恋了，所以才写了这么一首歌。这是他的伤心事，你们不要老是提。不然夜深人静的时候，他是会躲在被子里面哭的。”
　　“真的假的！”众人想笑。
　　凌澈不置可否，还想继续听的样子。
　　“真的。”许棠舟一本正经的胡说八道，“因为被子哭得太湿了，他就又写了一首《晒干记忆》。然后收被子的时候稍微平复心情就写了《阳光的味道》，晚上再盖上觉得很舒服就写了《soft night》，等到他好不容易忘了那段感情，才写了代表走出困境的《光》。”
　　所有的歌名都不是许棠舟瞎编的，全是凌澈实实在在的原创热门歌曲，许棠舟用他的歌名强行加戏，串联在一起，成了痴情男神恋爱史。
　　现场笑倒一片，凌澈却没笑，反而在越来越热烈的气氛里，轻轻松开了放在许棠舟后颈的那只手。
　　不知道为什么，凌澈沉默了一两秒，才说：“不是。”
　　许棠舟看他：“什么？”
　　凌澈的神色很暗，他伸手在许棠舟的头发上揉了一把：“讲错了，不是失恋的时候写的。”
　　许棠舟愣愣的：“啊？”
　　凌澈站了起来，对众人道：“失陪。”
　　不顾众人的眼光，凌澈就这样离开了客厅。
　　每个人都感觉到了他的低气压，不是针对别人，是针对他自己。
　　像排山倒海一样，那么突如其来。
　　当天的拍摄结束。
　　院子里不再如以往安静了，多出了夏氏姐妹，连ruby都再不呆在房子里只守着许棠舟了。两个女孩子比男孩子更加喜欢狗，ruby钻进帐篷里和她们玩得不亦乐乎。
　　许棠舟正在外面和黄千通电话，黄千似乎有什么话想对他说，先问了他最近在节目怎么样，然后才问他和凌澈相处得怎么样，许棠舟回答一切如常，没有把临时标记的事情告诉黄千。
　　他觉得黄千知道了是会暴走的，说不定第二天就能买张机票飞过来，害怕他的事业由此毁于一旦。
　　那样这件事就算不明显，也会很明显了。
　　他不想让所有人都知道。
　　“相处得还……行？”许棠舟有点脸红，都标记上了，不仅是还行了，至少凌澈没有打死他。
　　他以为黄千还在担心凌澈对他的态度，便如实告诉黄千，“我们有共识的，就是好好录节目，尽量一起配合，一般关机了我们就不怎么说话的。”
　　黄千却欲言又止，听他这样说，最后道：“这样，那好吧。那等你回来我再和你说。”
　　许棠舟挂了电话，正好碰到出去散步后准备回自己房子睡觉的陆米两人。
　　隔得挺远的，米非对他挥了挥手。
　　许棠舟也挥了挥手，表示晚安，便进屋去了。
　　这头，米非和陆承安说：“我真的是觉得我很蠢了，我今天……”
　　犹豫了一个下午，米非还是把下午撞见的情形告诉了恋人，他藏不藏得住这个惊天秘密就先不说了，主要是凌澈本人似乎完全不在意，他等了一下午，凌澈也没有来提醒他不要讲。
　　谁料陆承安说：“我已经知道了。”
　　米非惊讶。
　　去海滩潜水回来之后，还在餐桌上陆承安就知道这件事事了。
　　beta对信息素不敏感，就算是有人到了发情期，他们也察觉不到信息素变化。可陆承安可是货真价实的Alpha，一点点的信息素变化都逃不过他的嗅觉。
　　之前许棠舟用了信息素阻断剂，所以平时的Omega和beta闻起来是一样无味。可这天晚上，许棠舟的身上忽然多了凌澈的气息，这只能说明他已经被凌澈标记了。
　　并且是临时标记。
　　因为时间那么短，他们不可能有机会做别的。
　　米非听到这里，后知后觉：“之前还以为他们真的不熟，结果，唉，我这是咸吃萝卜淡操心吗？”
　　“你是好心。”陆承安拍拍他，“不要把这件事告诉别人，但是也不要因为告诉了我就有所愧疚。你不说，别人一样也知道了。”
　　米非明白了过来。
　　如果陆承安能闻到许棠舟的变化，那么节目组还有几位Alpha工作人员，说明他们也知道了。
　　一个节目组能有多大？
　　当晚就能把这个八卦传遍节目组内部。
　　对于这件事凌澈没有打算保守秘密，大家都心照不宣，只是不敢随便对外说罢了。什么该提，什么不该提，他们签了艺人的保密协议，不会泄露半分。
　　说到底，凌澈敢在节目里这样玩，胆子真的很大。
　　“被公开临时标记的”许棠舟完全没有意识到大家的猜测。
　　他打完电话就穿过院子，经过院子里那个还传出嬉闹声的帐篷，再进入客厅，迎面碰到了从他们浴室里里出来的夏月。
　　夏月穿戴整齐，头发都吹干了。
　　看到许棠舟还告诉他：“舟舟回来了？我洗完啦，你可以用浴室了。”
　　看着女孩子蹦蹦跳跳离开的身影，许棠舟：“……”
　　这扑面而来的诡异感是怎么回事？
　　他准备回房去，刚进入走廊里就被高大的人影吓了一条。
　　凌澈站在门口，斜靠在门框上玩手机，修长指节上的几枚戒指远没有那只手好看，随便一拍，就能让半个粉圈尖叫。
　　见许棠舟回来，这位本来在玩自闭的大明星只抬起眼皮：“去哪里了？”
　　凌澈在等他？
　　许棠舟不敢确定，这种事还没发生过。
　　碍于凌澈今天晚上的表现很奇怪，他简单回答道：“我刚才在和经纪人打电话啊。”
　　凌澈将手机收起来放进口袋里，不怎么在意地问了句：“黄千？他和你说了什么？”
　　许棠舟道：“就问了我们顺不顺利，工作得怎么样。”
　　司徒雅在电话里和凌澈说，黄千听到这件事的时候很震惊，同意了在不影响节目里两个人相处的情况下，等拍摄完成后再告诉许棠舟实情。
　　这么看来，黄千是遵守承诺，还没告诉许棠舟了。
　　另外，黄千还告诉司徒雅更详细一些的东西。
　　许棠舟是从十八岁那年开始，失去了往前数五六年的记忆，也就是说，关于他那段少年时代的模特生涯，关于t台，关于那些日子里认识的所有人，发生的所有事都忘得干干净净了。
　　除去对事物的记忆，他的生活与学习能力并没有出问题，因此休学一年后还是按部就班地上了大学，然后接了ist广告，再进入了娱乐圈。
　　黄千说，许棠舟想当艺人的原因很简单也很直接。
　　“我想挣一笔钱。”许棠舟这样告诉黄千的。
　　司徒雅当时在电话里一度因为这个问题感到不可思议：“你怎么会没发现他失忆？难道你不是应该比较了解他？你之前说你们交往时认识几年来着？”
　　“四年。”凌澈不是没发现反常，只是因为他不想去了解罢了。
　　许棠舟的离开对他来说是一段打击，再次见到许棠舟，他能一起上个节目已经很不错了。
　　司徒雅很了解凌澈，却还是惊叹他的骄傲竟到了这种地步：“天、啊！”
　　凌澈无法容忍经纪人的嘲讽。
　　他冷淡地通知：“那又怎么样，我今天还是把他临时标记了。”顿了顿还补充，“是他求我的。”
　　因为信息素敏感而假性发情，还死咬着宁愿憋到流鼻血也不说，四舍五入算是求他标记的吧。
　　电话里一片沉默，在司徒雅狂怒惊叫地大骂不该让他们一起参加节目以前，凌澈就挂断了电话。
　　除了写歌创作，凌澈在“如何快准狠地挂断电话让对方骂不到我”这件事上也小有成就。
　　方才，司徒雅又打电话来，显然已经过了暴躁期了，竟然有点平静：“我帮你问了下，失忆这种事很复杂，不一定什么时候就能想起来。你最好不要自乱阵脚，先把节目录了再说。但是，引起失忆的原因，很有可能是标记清洗手术。”
　　凌澈听懂了。
　　因为ao性别终身标记本是无法解除的，标记清洗手术算得上是逆天而行。它不仅昂贵，失败率也很高，很少有人选择去做这样高风险的事。就算手术成功了，也有可能留下很多后遗症，腺体的位置连接大脑的复杂神经网络，引起失忆也不是不可能。
　　许棠舟为什么要冒着这样的风险去这样做？
　　到底是因为那次离开是真的身不由己想要回来，还是因为离开他后其实过得不幸福？
　　不管是哪一个原因，都不重要了。
　　临时标记以后，凌澈知道自己想要什么，他不可能放手。
　　更重要的是，此时眼前的许棠舟已经回答不了他了。
　　只能去查。
　　许棠舟知道搞好关系是首要方针，得到临时标记是主要目标。
　　他站在走道里等了一会儿，见凌澈说完之后没有下文，便主动讨好地问他：“你怎么还没睡啊？是因为今天晚上心情不好吗？”
　　许棠舟长得太好看了。
　　当他褪去那层冷冰冰的外壳，这样忐忑不安问话的时候，凌澈很容易就想到了少年时代的他――很容易羞怯，碰一下就要羞半天，得亲亲抱抱很久才能好。
　　凌澈会故意那样做，故意看他不知所措，然后一整天都抱着人不撒手，直到许棠舟乖乖地任他爱怜，然后小声哀求他为止。
　　凌澈经过小半晚的思考，已经拿定了主意。他不屑地否认：“我才没有心情不好。”
　　许棠舟脸上写着“我信了”。
　　“是外面太吵，吵得我睡不着。”凌澈皱眉对他说，“头也很痛。”
　　许棠舟也觉得有点吵：“哦。”
　　尤其是夏月她们好像把这里当成了临时旅馆，他有种他和凌澈是旅馆老板的错觉。一个是脾气不太好的老板，一个刚被临时标记过的小老板。
　　咳。扯远了。
　　凌澈说：“你来帮我按摩一下。”
　　许棠舟：“？？？”
　　凌澈居高临下看着他：“怎么那副表情，不想按？”
　　潜台词简直就是：还要不要我的临时标记了。
　　直a癌实锤了！
　　许棠舟拿人手软，又被拿捏住要害，赶紧舔狗上身：“没有没有，想按的！特别想按！哪里不舒服按哪里！”
　　只要凌澈心情好，怎么样都没关系！
　　凌澈退后一步，先进房间去了。
　　许棠舟跟在身后，身上慢慢地热了起来，这还是他第一次进到凌澈的房间呢。这里属于Alpha的气息显而易见，他觉得他就像一个闯入领地的小白兔一样，很容易就能被野兽按在这里这样那样。
　　表脸。
　　许棠舟不知第多少次唾弃自己了。
　　他面无表情地站在屋子中央颅内开车，努力让自己看起来没有感情。反正那些污秽的思想都装在脑子里，没人能听得见！
　　“坐啊。”凌澈淡淡地说，身上的低气压已经消失得差不多了。
　　“嗯。”许棠舟刚回答完就听“咔嚓”一声，他随着声音望去，发现凌澈把摄像头的电源拔掉了。
　　凌澈就是这样，想让拍就拍，不想就不拍，向来都是别人配合他。他家是节目的金主爸爸，他是这期节目的核心，没人敢违逆。
　　另一头，画面黑了。
　　正摩拳擦掌将监视器的画面与今天得知的惊天八卦联系在一起的众人：“……”
　　所有人心里不约而同骂了一声“操”。
　　凌澈走过来时，许棠舟下意识往后退了退，这算是被标记过的后遗症吗？
　　他简直怀疑凌澈之前没有经验了，哪有人做个临时标记咬那么狠那么久，还在他的脖子上犹豫了一会儿才下口，搞得他差点就哭了。
　　要是凌澈现在再来一口，他可能有点受不了。
　　凌澈什么也没做。
　　他只是在沙发上侧躺下来，然后将头放在了许棠舟的大腿上，大佬一般沉声吩咐：“按一下太阳穴就行了，其它地方不用。”
　　凌澈身上有淡淡的香气与信息素味道，许棠舟被撩得心跳轻微地加快了：“好。”
　　他是真心实意答应的。
　　凌澈说完则闭着眼睛等待服务，一句废话也没有。
　　许棠舟想起了黄千说的“凌澈的头发是禁区，不要去摸他的头发”，这么看来，好像也没那么夸张嘛，没不让他碰。
　　他稍稍一迟疑，试探着把手放了上去：“这样可以吗？”
　　头发软软的，和凌澈本人是两回事。
　　就像……在撸狮子的毛。
　　“可以。”刚不轻不重地按了几下，凌澈的眉头就渐渐舒展开了。
　　所以，现在真的就只是让他进来按摩啊？
　　许棠舟叹息一声，不标记的话，顺便贴个腺体贴什么的也好啊。
　　没过多久，在许棠舟以为凌澈已经睡着了的时候，他停下了动作。
　　凌澈却一把抓住了他的手：“许棠舟。”
　　许棠舟脸马上就红了：“怎么了？你、你没睡着啊。”
　　“我又不是猪，一天到晚都想睡觉。”凌澈睁开了眼睛，琥珀色的眸子里一点睡意也没有。
　　噗通、噗通。
　　凌澈头一次用这种语气开玩笑，就像他们已经认识了很久一样。
　　四目相对，心跳在加快。
　　是他的，还是凌澈的？许棠舟竟然有点分不清了。
　　“我听说你失忆了。”凌澈说，“是什么都记不得了？”
　　是黄哥说的吗？
　　许棠舟觉得应该是，他回答：“嗯。好几年的记忆没有了。有时候在路上遇见同学，也一个都不认得。”
　　医生说恢不恢复要看情况。
　　凌澈继续问：“那你什么时候认识我的？”
　　许棠舟可不敢说在梦里做的那些好事，想了想，只道：“应该是四年前吧，我认识你的时候，你还是头发长一点的时期。”
　　第一眼在电视里看见凌澈，他就感到了着迷。
　　那段时间凌澈走了阴郁派，他是俊美的类型，长发时半点不违和也不女气，有种妖冶的属于男人的飒爽，所以许棠舟才会觉得他像吸血鬼。那时凌澈写报社的歌，玩弄灰暗，直到现在还有玩忧郁的底下乐队把他的那些轻摇滚奉为经典。
　　听许棠舟的描述，凌澈大概知道了是什么时候。
　　是他们分手之后。
　　许棠舟失忆的时间竟那么早。
　　“我喜欢你那时候写的《借口》。”许棠舟告诉他，“还有那天米非唱过的《在你之后》。你那时候的造型我也很喜欢，当然现在的也不错 ，是不一样的感觉。”
　　凌澈现在是短发，他的眉骨高，鼻梁也高，无须头发的修饰就三百六十度无死角。有人说凌澈连一个影子都比普通人好看。
　　许棠舟又举例了几首经典作品，凌澈却问：“还有呢？”
　　对许棠舟来说，现在两人的姿势用来聊天，真的有点亲密了。
　　一个坐着，一个躺在对方的大腿上，低头说话，只有情侣才会这样做。
　　他来不及思考其中变化，以为只是一个临时标记而已，就让他们在生理上拉近了距离。有一种说法，说是说被临时标记过的Omega与他的Alpha之间会有某种轻微的命令与臣服，建立在绝对力量的压制性上。这种关系绝对不会难受，甚至还会有更想要靠近对方一点的想法。
　　他现在就是这样吗？
　　“我本人呢。”凌澈坐起来，就那样看着他，“不是说很喜欢我，因为我才想参加节目吗？”
　　许棠舟石化了。
　　这是什么意思？临时标记的秋后算账？该不会误会他就是为了骗标记的吧。
　　许棠舟反应过来，急道：“是真的。”
　　“我同意了。”
　　凌澈没继续追问，移开视线，别扭地说了四个字。
　　许棠舟：“？？？”
　　这下他是真的满脑袋问号了，同意什么？同意他参加节目？是不是太晚了点？他都已经参加了啊！
　　凌澈语气没什么起伏，有些霸道：“三个要求。第一个，不准后悔。第二个，不准和其他人勾肩搭背打打闹闹。第三个，每天晚上都过来给我按摩，不然的话我就不给你信息素。”
　　原来在说临时标记的事！
　　许棠舟恍然大悟：“好的！”
　　一次临时标记只能维持几天时间，效果因人而异。
　　许棠舟回家之后才能再次吃药，所以他为了保险起见，本还得厚着脸皮向凌澈请求一次凌澈标记，没想到凌澈这么好说话。
　　“我保证一定会做到！”许棠舟有点兴奋，“绝对绝对不违反任何一条！你怎么这么好啊，不枉费我那么喜欢你！”
　　见到眼前人瞬间明媚起来的神采，凌澈眸色深了些，清清嗓子：“……知道了。录节目的时候，低调一点。”
　　“我绝对不会告诉任何人！”
　　许棠舟立刻发誓。
　　“我不是那个――”凌澈放弃了什么，“算了。”
　　说起节目，心里一块大石落下，不用再担心会随时出现假性发情的情况，许棠舟终于有精力去考虑这件事了。
　　他们俩来苏里兰之后就没什么商量过接下来的安排，趁着现在气氛不错，许棠舟把目前的基础资金算给凌澈。他们还能免费在小木屋住一天，却已经只剩下不到3000块钱了。
　　明天他们倒是能免费打卡一个景点，可是接下来还有4天的生活，他们真的穷得很明显。
　　搞不好也要学夏氏姐妹租帐篷。
　　“帐篷……”凌澈思索了一下，“暂时不考虑。我们可以考虑一下怎么把你买信息素阻断剂的钱拿回来。”
　　许棠舟疑惑：“怎么拿？”
　　凌澈道：“等。”
　　他告诉许棠舟，“明天应该就会有结果了。”
　　许棠舟直到节目录制的第三天才察觉到不一样。
　　他这天穿的是短袖，没有衬衣可以遮住咬痕便贴了一个腺体贴。全节目组，竟然没有一个人问他是怎么回事，他明明连借口都想好了。
　　可是具体是哪里不一样，他又弄不清楚。
　　吃过早餐，他还没来得及去外面和其他人汇合，凌澈便叫住了他：“崽崽。”
　　许棠舟站住脚步，脸有点红。
　　每次凌澈这样叫，他都会不好意思，要是听习惯了都还好，偏偏凌澈也就是偶尔才冒出一两次而已。许棠舟基本上确定了，大概率会出现在凌澈心情好的时候。
　　“怎么了？”
　　“过来一下。”
　　许棠舟回头一看，茉茉与跟拍摄像竟然都很有默契地退出去了，小木屋的餐厅里就剩他们两个人。
　　这是干什么？
　　他走到凌澈面前，身上还带着凌澈的气息，这令凌澈很满意。
　　录外景的时候为了不浪费资源，所有的摄像头都是关闭状态，现在这就没了盯着他们看的眼睛。可是许棠舟觉得现在他比开了摄像头的时候还要紧张。
　　因为他总是会想起上一次没有摄像头的独处，凌澈……那样标记了他。
　　凌澈用手拉开他的衣领，看了下贴歪掉的腺体贴：“重新贴。”
　　许棠舟有点不好意思，是他不严谨了，腺体贴歪掉很容易被发现咬痕的。
　　“你要帮我？”
　　凌澈：“废话。”
　　两人进了房间，许棠舟从口袋里拿出腺体贴给凌澈。
　　两人指尖触碰到，竟有一股酥麻感从其间窜过，让许棠舟耳根发红。
　　凌澈注意到了。
　　他不动声色，先揭开脖子上的那一张看了下咬痕。
　　昨晚是他疏忽大意，若不是许棠舟走后他一直睡不着，在网上顺便查了查临时标记后的注意事项，他还不知道Omega的腺体在被咬后如果不护理得当，很容易感染。
　　其中一条医嘱是，Alpha的唾液里含有大量修复自身咬痕的有效成分，可以适当以唾液为伴侣修复咬痕。
　　至于怎么修复，当然是猫舔幼崽一样，用舔的了。
　　眼前的人这么敏感，还没做什么耳朵就红了，要是真的用那种方式，会怎么样呢？
　　凌澈这么想着，口中淡淡道：“你的咬痕变红了，有可能会感染。”
　　许棠舟低着头看不见凌澈的表情，却知道他正在打量哪里。
　　他太紧张了，手心都出了汗：“我觉得，明、明天就好了吧。”
　　还不是怪你乱咬！许棠舟腹诽，还咬那么重！
　　他理论知识丰富全拜仇音所赐，耳濡目染下他倒是知道Alpha要怎么做他才能好得快一点。
　　正想着，后颈突然传来了梦里才有过的触觉，温热柔软，带着湿意与呼吸。
　　条件反射地，他忍不住一下子就颤抖了起来：“凌澈？”
　　凌澈从后面揽住他的腰防止他下滑。
　　只懒懒地“嗯”了一声。
　　作者有话要说：
　　本来想多写一点的，我尽力了1551，以后每天都尽量多写好不好。
　　专栏完结文《玫瑰美人》可宰。
　　预收文《玛丽苏与大灰狼[穿书]》【玛丽苏万人迷吸血鬼诱受肌肉好看到流口水忠犬狼人攻】
　　预收文《纵我有星河》【沉默深情鬼畜攻单纯莽撞奶味受】了解一下，谢谢大家！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：阳光和盐 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：今天那么谜、ello、雯绉绉、老古董六岁啦、金贝贝要起飞啦、花笙笙笙米贰⑽饩、醉斩白叽、千檀乐、槿黎l、并瓦牙阝、今天娶到叶修了吗、温温、苏苏苏皖、我家二爷、冰若尘 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　太阳阳阳阳i、油炸咸鱼、ruby、cheesekook、车厘子?、瑞文 10瓶；苏沐、醉斩白叽 7瓶；朝辞、35604309、rivfoud、你猜我是谁、24849691、吃你家大米啦 g 2瓶；茕余弦、澈舟、眼窝深深深、百鬼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第24章
　　凌澈慵懒的一声回答带着鼻音, 让许棠舟的头发都炸了起来。
　　一时间他的大脑根本无法思考，浑身的血液似乎在刹那间全涌上了脸部, 让他脸红得像个番茄一样, 呼吸都彻底乱了。
　　凌澈的手臂坚实有力，许棠舟下意识想躲，却没处可躲。
　　对方只是在一心一意帮他修复腺体伤口的咬痕。
　　伤口需要修复。他告诉自己。
　　可他就在这种友好的帮助下可怜地发着颤, 全靠凌澈才能勉强站稳。任他平时怎么口嗨或者颅内开车浪如狗, 此时也是任由Alpha掌控着不能动弹, 一点挣扎的余地都没有。
　　太不公平了吧。
　　许棠舟身为Omega，第一次认识到什么叫Alpha对他们天生的克制。
　　咬痕很深。
　　凌澈知道, 几天后，它就会以惊人的速度完全愈合恢复如初，腺体里重新装满属于Omega鼓囊囊的腺体-液, 直到他再咬上一口，给它注入新的信息素为止。
　　而现在, 他竟然就已经开始期待了。
　　这算不上残忍，因为被临时标记过的Omega身体本来就会自动重复这一过程。
　　除非被他们彻底标记占有, 那咬痕才会永久地保留下来, 成为他们已经拥有终身Alpha的证明。
　　凌澈会给，但还不是现在。
　　“好了。”凌澈终于离开了那块后颈皮肤，说话时嗓音喑哑, “咬痕可能会发痒，你不要用手去抓。今天晚上我会检查。”
　　许棠舟的心还在怦怦跳着，撞击自己的耳膜：“……”
　　凌澈又说了一遍：“知道了？”
　　后颈一片湿后凉意, 许棠舟胡乱点点头：“……知道了。”
　　凌澈这才把人松开。
　　他脸上没什么表情，看起来依旧冷淡傲慢，这位刚完成第一次标记后护理的Alpha亲自撕开了一张腺体贴，好好地给他的Omega贴上了。
　　腺体贴的图案是粉色小兔子，和许棠舟本人实在是不搭配。
　　这一盒里面就这么一张少女系，被凌澈拿到了，他故意没有说出来。
　　许棠舟还心慌意乱的，总觉得哪里不太对的样子。
　　那感觉随着对方的行为更加强烈。
　　凌澈：“下次我会轻一点。”！
　　许棠舟微微睁圆眼睛，有点激动：“真的？！太好了，你真的应该要轻一点！”
　　为、为什么这么奇怪！凌澈是不是太主动了点？难道临时标记后，Alpha都会觉醒想要照顾Omega的种族天赋？
　　许棠舟觉得今天的凌澈可以列入“今日迷惑行为大赏”。
　　看他这反应，凌澈好像又嫌弃他太脆弱了，不怎么自然地开口：“走了，他们在等。”
　　凌澈说完话没有等他，手揣在口袋里大喇喇地就这样走了出去。
　　从阴凉偏暗的小木屋里走到阳光正好的院子，大家果然都已经到齐了。
　　嘉宾们站好位，凌澈步入其中，和陆承安有一句没一句地进行每日嘲讽任务。院子里吵吵闹闹的，ruby正围着大家转圈。
　　许棠舟后出门一步，等他到了院子里，小白才拍拍手：“人到齐了，大家准备！”
　　“不好意思。”许棠舟站到嘉宾列里先和大家打了招呼。
　　凌澈就在他身侧，阳光下他棕色的头发与睫毛都变得更浅了一些，耳垂上的一枚耳钉在发光。见到许棠舟，凌澈也只是看了他一眼，和平常没什么两样。
　　没人知道刚才这么耀眼的凌澈都对他做了什么。
　　“欢迎来到《我们的完美旅行》day3！”小白说了开场词，“哇，几天过去，大家都还是在这么容光焕发！看来大家的旅途到目前为止都十分完美！”
　　众人：“……”
　　小白：“快乐的时光总是很短暂，我想提醒大家一下，今天已经是快到七天进度的一半了哦。目前基础资金剩余最多的星月组！她们靠着吃苦耐劳、聪明机智，坚强地以劣势开局撑到现在！值得一提的是，过了今天，我们澈舟组的免费食宿也将正式结束了，他们也将加入节省大军的行列！和大家一起并肩作战！”
　　这回有了掌声。
　　夏氏姐妹和陆米c对这两位的加入表示绝对欢迎。
　　“今天我们要打卡网红地点是鸟巢餐厅。”小白宣布早就通知过的地点，“除了澈舟这一组在昨天的游戏中胜出可以得到免费用餐的机会，其他两组嘉宾都是需要自费参加的。不过大家不需要担心，我们也安排了很多反败为胜的环节，只要你们努力争取，也有不少免单机会！”
　　什么反败为胜的环节。
　　新挖的坑等着大家跳而已。
　　许棠舟被小白的宣布说得紧张起来。
　　他们现在就剩2000多块，到底要怎么样才能度过接下来四天？
　　一声令下，嘉宾们都分散开，各自查看路线。
　　鸟巢餐厅距离他们所在的海滩不算远，但那里地处偏僻，有丛林有山崖，是顺着山路蜿蜒而上才能到达的世外桃源，巴士不能到达，更无法再骑自行车前去。
　　嘉宾们面临两种选择，一是花400块坐缆车直达山顶，二是步行，走山路上去后花80块坐滑索到达山顶。
　　米非正在和陆承安商量怎么去餐厅。
　　他们的意思是坐缆车，一辆缆车可以坐四个人。除了司机以外，还能坐四个乘客。如果他们能拉到另一组嘉宾一起分担，那么车费就能划算很多，甚至比两个人坐滑索还便宜。
　　这组嘉宾的人选，自然是凌澈他们无误。
　　可是夏星却提前一步先叫了他们：“米非！和我们一起拼车怎么样？”
　　自从那次夏星和夏月吵架，米非试图伸出橄榄枝劝她，却被她毫不留情地驳了面子以后，他们在节目里基本上是没什么交流的。
　　米非有些意外。
　　还是陆承安反应得快一点，优雅微笑道：“好，可以。”
　　看着在一旁的澈舟组，陆承安慢条斯理地摘了太阳帽示意：“抱歉了澈神，今天不能和你们分担支出了呢。”
　　凌澈根本就无所谓：“正好，我不喜欢和别人挤一辆车。”
　　陆承安当他死鸭子嘴硬，终于得到第一次让凌澈吃瘪的快感。
　　等他们两组人轰轰烈烈地离开以后，在跟拍摄像的镜头里，落在原地的两人就显得有些孤单了。
　　“崽崽。”凌澈站在原地，不疾不徐地问，“我们还剩多少钱？”
　　许棠舟正好也在思考这个问题。
　　是凌澈的喊声让他回过神来的，他被那个称呼弄得心跳乱了一拍，看到周围的镜头才反应过来是在录节目。
　　“还有2860。”许棠舟昨晚刚数过钱，对数目记得很清楚，“我们步行上山，然后坐滑索过去怎么样？”
　　“可以。”凌澈正有此意。
　　许棠舟问茉茉：“茉茉姐，我们今天在鸟巢餐厅吃什么都是免费的吗？”
　　茉茉告诉他：“对！一些招牌菜都是今天需要打卡的，你们昨天赢了，所以今天都是免费。”
　　许棠舟：“其它的菜呢？”
　　茉茉说：“也是免费的。”
　　确定了这一点，许棠舟看上去有点高兴。
　　“我有个想法。”他告诉凌澈，“既然什么都是免费的，在不浪费的基础上，要是我们有吃不完的食物应该可以打包吧？”
　　凌澈明白了他的意思，微微挑眉。
　　许棠舟要发挥他的小宇宙了。
　　他们不出门，反而重新进了小木屋。
　　ruby兴奋地围着他们打转，许棠舟摸了摸它，却不是回去陪它玩的。他在小木屋的橱柜里找到房主留下的保鲜盒，从小到大约有四五个，又找了一个口袋把它们都装了进去。
　　“我们打包吃不完的东西，不算违反规则。”许棠舟一边收拾一边说，“听说全世界的餐厅每年浪费的食物能养活额外好几亿人。”
　　凌澈坐在高脚凳上：“我不吃剩菜。”
　　许棠舟早就知道他挑食了：“我可以吃啊。就算能省明天一天的用餐费用也不错，买你一个人的就行了。”
　　他说得这么自然，是根本就没打算让凌澈一起吃打包的食物。
　　事实上，许棠舟的父亲是退役军官，从小家庭教育就很严格，没坏掉的食物，他们家会一直吃到吃完为止。
　　挑食的凌澈没说话。
　　等ruby再次围着许棠舟转，把他扑倒的时候，凌澈就单手把狗拎开了。
　　茉茉早看见了许棠舟换掉的腺体贴，见凌澈这个动作，忍不住兴奋得捂住了嘴。
　　她懂，狗碰一下也不行是吧。
　　嗑了！
　　山路不算好走，好在一点也不晒。
　　路上，早就到了的陆承安他们不断在节目下载的通讯软件里发信息，全是在餐厅悠闲品位咖啡红酒的照片。陆承安与米非秀恩爱，夏星与夏月则忙着摆ose。
　　明星们私底下和普通人也没什么不同。
　　陆承安发语音：“你们怎么还不到？好寂寞啊。”
　　陆承安的声音在通讯软件里很低，带着熟男的磁性。
　　许棠舟刚刚点开语音，就被凌澈拿过了手机。
　　凌澈冷道：“陆前辈，少发骚。”
　　许棠舟：“！！！”
　　讲话这么直接的吗？
　　对方毕竟是前辈啊。
　　两人穿过一截青苔密布的峭壁，陆承安的语音发了回来，不仅完全没生气，还说：“我家小米喜欢。澈神这是嫉妒？”
　　小米的语音也发过来了：“对不起啊我没管住。”
　　陆承安又发来一张躺在鸟巢状的吊椅里，两人亲密相依的照片。
　　米非在照片上写了标签指着陆承安：家有恶犬。
　　夏月在群里冒泡了：“舟舟我求求你们快点来，我真的受不了了，他们一直在这撒狗粮！”
　　这回许棠舟自己拿着手机了。
　　看来他们是真的闲得无聊，等太久了。
　　许棠舟拍了一张前进中的照片，回复：“我们快到了，前面就是滑索了，你们可以来滑索处等我们！”
　　隔了一两秒。
　　陆承安：“不是吧！你们竟然走山路！这都一个多小时了，舟舟行不行啊？”
　　凌澈本走在前方，闻言顿住脚步回头看了他一眼，然后破天荒地拿出自己的手机：“还可以。”
　　许棠舟知道大概是那天假性发情的时候流鼻血，他留给凌澈的印象太虚弱了。
　　实际上，他的身体真的还不错。
　　陆承安说：“澈神，这你就不懂了，舟舟是Omega，细胳膊细腿的，你问问有哪位Omega为了省钱，饿着肚子登山一小时的？”
　　夏月说：“舟舟，你实在走不动的话就让澈神背你。”
　　米非：“附议。”
　　这一群人看热闹不嫌事大。
　　他们已经到了滑索处，凌澈去买水，顺便询问滑索的注意事项。
　　群里的人还在说个不停，举例Omega的柔弱，许棠舟可不想让他们对所有的Omega这么想。
　　他按住语音键，没留神漏了句骚话：“别看哥哥菜，腹肌开瓶盖。”
　　这个梗大家都知道，下一句是“别嫌哥哥矮，边干边吃奶”。
　　群里安静了好一会儿。
　　陆承安：？？？
　　米非：？？？
　　夏月：？？？
　　夏星：？？？
　　许棠舟这才发现，他好像不经意间暴露了什么，高冷人设崩了，不由得一阵脸红。
　　这可不是他个人的直播，也不是他的损友群。
　　他立刻撤回了语音，只希望至少凌澈忙着买水没听见。
　　凌澈回来了。
　　不知道为什么，许棠舟感觉后颈腺体有点凉。
　　Alpha微微眯起了眼睛，手中正好有一瓶水：“小哥哥，帮帮忙，腹肌开瓶盖。”
　　许棠舟脸一下子就更红了。
　　“不了不了。”
　　作者有话要说：
　　推荐大家看我们酱子贝老师的新文《网恋翻车指南》，网游甜饼，变声器警告！贝老师出品必属精品，断头推荐！！！
　　s：我都觉得我今天写了好多了，写完一看生无可恋。
　　淦！这文怎么学不会自己码字呢？？？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：阳光和盐 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：ello 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：是少年梦话呀 5个；一梦清 2个；槿黎l、君酌、夏椋、余肉肉、悠然听语、九龄、啊困阿、葵葵很困、凤四三闺女、千檀乐 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　吴惊 24瓶；逗鲨包 20瓶；橘子皮皮i 19瓶；苏仁尔 14瓶；小红花、莫得感情菠萝头、隋喻、啊困阿、七叶槿、良禽择木、今天发工资了吗 10瓶；麦荠青青 9瓶；38471984、== 6瓶；苏浅 3瓶；君酌、elise、宇智波哀酱、甜食凶猛 2瓶；江离、青溪、百鬼、微凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第25章
　　滑索的终点正落在餐厅的超大平台上。
　　套着安全绳从百米高空中滑过, 两人越过热带山涧，没了树木藤蔓的遮挡, 他们在高处视野挑空, 看到了一望无际的浅蓝色大海。
　　急速滑行中风从两耳呼啸而过，失重感令人肾上腺素飙升。
　　若是坐平稳的缆车，他们还享受不到这样的的刺激感。
　　许棠舟先于凌澈落地, 踩上平台时他还有些意犹未尽。
　　另外两组嘉宾真的已经在滑索尽头等着他们了。
　　许棠舟低着头, 让工作人员替他解开安全绳卡扣。他不说话的时候冷而安静, 仿佛什么事情都可以漠然置之，自成一道风景。
　　可惜……此时每个人都感觉智商受到了侮辱。
　　本来大家只觉得许棠舟外表高冷, 其实开得起玩笑也挺可爱的，但是这么几天以来，竟然到了这天, 他们才迟钝地对许棠舟的内在真正一窥皮毛。
　　许棠舟带了一个大口袋，里面装了好几个保鲜盒。
　　米非一看就明白了, 有点炸：“舟舟你太过分了吧！免费吃就算了，还想着打包？？？”
　　许棠舟因为刚才的事本打算安静如鸡, 终于还是忍不住说：“节约是美德, 你要不要？我借你一个？”
　　米非立刻微笑：“好啊，舟舟真是人美心善！”
　　要打卡的食物那么多，每种仅仅是尝一下, 的确还会剩下不少。
　　夏氏姐妹也围上来要打包盒了。
　　节目还在录。
　　凌澈紧随其后，从滑索上极为淡定地滑了过来。凌澈长腿撑地，轻轻松松稳住了身形停在平台上。
　　不同于许棠舟需要人帮忙, 凌澈本身就爱极限运动，这些都是小儿科。工作人员一围上去他就让他们退开了，自己三两下解了卡扣。
　　许棠舟被人七嘴八舌地围得团团转，几分钟内就被拿走了三个保鲜盒。
　　“让让。”凌澈挤了进来。
　　仗着身高优势，这位顶流Alpha明星轻而易举地从各人手中把保鲜盒拿了回来。看样子比他的队友许棠舟还要抠得多，简直有辱他的高贵身份。
　　夏月气呼呼的：“澈神，别这么小气嘛，反正你们也吃不完，放在冰箱里大家一起吃啊。”
　　占用他们的院子，占用他们的浴室卫生间，现在还想占用他们的冰箱。
　　凌澈是个睚眦必报的人。
　　他也不解释，眼皮都没抬一下：“吃不完可以喂狗。”
　　众人哄笑。
　　凌澈将保鲜盒递给许棠舟：“收好，回去以后盯着ruby，别让它偷吃。”
　　夏月脸红了：“讨厌！”
　　许棠舟：“……”这样对女孩子真的好吗？
　　然而他什么也不敢说，毕竟他还欠凌澈一个腹肌开瓶盖。
　　夏月夸张地翻了个白眼，把综艺效果做到十足，和夏星一起回了两句嘴。
　　许棠舟把东西收好后，大家一起进了餐厅。
　　节目组包下了餐厅，这里早就清过场并且布置好了，随处可见《我们的完美旅行》节目标志。接下来小白上场，三组嘉宾分桌而坐，开始介绍餐厅的几位大厨和打卡规则。
　　每组嘉宾至少要完成两道前菜、一道冷盘、三道主菜、两道甜点才算完成当日打卡，嘉宾们可以经过价格计算自行挑选。
　　许棠舟看了价目表，这次打卡，最低限度要花1500块才能完成。
　　他反正不用付钱，眼也不眨地选了最贵的分量最多的。
　　每上一道菜，澈舟组因为每次都能免费获得都引得众人羡慕嫉妒恨。
　　小白道：“各位，不用担心变成柠檬精，我们今天提供了游戏环节。看到那边的食材区了吗？”
　　餐厅内侧摆满了各式新鲜蔬果和海鲜，琳琅满目，好像超级市场。
　　“是要我们自己做？”陆承安问，“我可不会下厨，烧了餐厅我没钱赔的。”
　　夏星好奇：“咦，我记得陆前辈不是演过食神？”
　　米非说：“是啊，哥演过《食神成长史》，有七十集。他在里面很帅很帅的，颠勺什么的特别an。”
　　小白：“那么小米是不是因为《食神成长史》才喜欢上陆前辈的呢？”
　　米非忽地有点羞涩：“他每部戏我都喜欢啊。”
　　许棠舟是年纪最小的，那部戏都是十几年前的了，夏月笑着问：“你们考虑一下舟舟的感受啊，他一脸茫然，和我们好像有代沟！”
　　“舟舟没看过？”米非问。
　　许棠舟被cue到，诚实回答：“啊？其实我不记得了……”
　　或许看过，或许没看过，他没了记忆无法确定。
　　“你们忘了，陆前辈也演过赌神。”坐在窗边的凌澈打破了他们的幻想。
　　靠演过什么来确定是否拥有那项技能已经行不通了，至少凌澈就帮大家测试过――在飞机上惨输340块，是陆承安赌神人生折翼的地方。
　　众人在笑，陆承安享受彩虹屁不到一分钟就被现实打败了，冷哼一声：“我还演过变态杀手呢。”
　　他话锋一转，“舟舟，我看见你嘲笑我了，你想说什么？”
　　许棠舟放下菜单，一本正经道：“我在想节目组会怎么后期配字。”
　　他一路上简直为节目组后期操碎了心，什么“不可置信小米非”、“怀疑人生陆承安”都是他说的。果然不负节目组后期期望，他又有了评价：“这个时候，陆前辈的头上一定会出现几个字：日常被怼陆承安。”
　　笑声中 ，主持人小白宣布游戏规则。
　　嘉宾们选择菜品后，大厨会随机给出该道菜品的详细食谱，从主要材料到调味品，都需要嘉宾自己去食材区在一分钟之内找齐。全部正确的嘉宾组可获得该道菜的免费权，答错的则没有。
　　这是抢答题，一共八次机会。
　　在其他两组嘉宾吵吵嚷嚷之际，许棠舟察觉凌澈转向了他。
　　光线中，许棠舟见他薄唇开合，低声地说了几个字：一无所知许棠舟。
　　许棠舟：“？？？”
　　怎么感觉自己被嘲讽了？
　　游戏开始，澈舟组隔岸观火，在喧闹和争吵间怡然自得，看他们抢得头破血流。他们慢慢地品尝完当日打开食物，又将保鲜盒都装得满满的，引得另外两组眼冒红光。
　　拍摄结束后，鸟巢餐厅的老板出来和艺人们握手。
　　这位年轻的老板是凌澈的歌迷，餐厅里经常会播放凌澈做的音乐，从凌澈的第一张专辑到最新一张，全部都有收藏，不少还是签名版。
　　满满当当五张专辑的十二种版本、宣发海报，还有一些周边，都铺在了盛开鲜花的餐桌上。
　　音乐无国界，凌澈的英文歌并不多，却依然能引起共鸣。
　　煽情的部分终究回来，饶是凌澈平时傲慢无比，在真诚的歌迷面前也平易近人了一些。
　　他同意了与老板合照，还在店里的墙上签了名。
　　转身，人群中许棠舟正拿着一张cd看。
　　刚才餐厅老板对大家介绍，这张cd是纯音乐，只有三首钢琴曲，是市场面几乎没什么人拥有过的版本，发行量很少，属于凌澈玩票性质的作品。
　　“只有500张。”老板热泪盈眶，“还有编号呢！不知道都是哪些人那么幸运拿到了他们！我花了很高的价格托人从华国买的！”
　　这是粉丝满满的爱。
　　许棠舟有些疑惑了。
　　【凌澈《tears on the hone》】
　　灰色的封面上只有这样简单的几个字和一只流泪的眼睛。
　　这样纯音乐专辑他也有一张，在他家里的书架上……还是签名版，封面龙飞凤舞地签着凌澈的名字。他当时只道既然失忆前他是凌澈的粉，有这样的东西也不奇怪。可是老板这么一说，他才知道这张专辑多珍贵，更何况签名版。他当时是怎么买到的？
　　“在看什么？”身边，凌澈的嗓音响起。
　　许棠舟抬头，见凌澈不知道什么时候站到了自己身旁，微微俯视着他，似乎对这张专辑也有什么不一样的回忆。
　　从凌澈的角度，却恰巧能看见许棠舟柔软的黑发，以及那一段白皙的后颈。
　　还有……后颈上粉色兔子的少女系腺体贴。
　　兜兜转转，许棠舟还是就这样乖乖的站在了这里。
　　许棠舟告诉他：“我也有这张专辑，还是签名版。”
　　凌澈原本算得上冷淡的眸色变深了些。
　　许棠舟却又不好意思地说：“我知道了……多半是山寨货！我的那个签名看起来怪怪的，和你签的根本就不一样。”
　　他妈的。凌澈心里爆了粗口，他那时刚开始练习签名，又是这样那样的时候压着某人签的，能有多好看。
　　见凌澈的脸一下子变得很臭，许棠舟真后悔告诉他这件事。
　　谁也不会喜欢有人持有自己心血之作的盗版吧！
　　许棠舟赶紧补充：“我以后可以找你要个新的签名吗？”
　　凌澈走开之前冷冷地拒绝了：“不可以。”
　　下午临走前，节目组提出想拍一段现场素材，请凌澈弹奏一曲cd中的音乐，嘉宾们葡萄美酒夜光杯，说不定可以做成新的宣传片。
　　凌澈的坏心情一直持续，只恹恹地说了句：“不想弹。”
　　也就没人敢叫他弹了。
　　倒是有人去问许棠舟，看他能不能说动凌澈。许棠舟一脸懵逼，他怎么敢安排凌澈做事？那位策划小心翼翼地说：“你们关系不一样嘛，要是你也不方便的话就算了。”
　　许棠舟在思考，他们哪里关系不一样？是因为他们在节目中被设定为好友了？
　　策划打圆场化解尴尬：“那个，腺体贴挺好看的。澈神选的？”
　　许棠舟看不见，但是他心里一惊，发现事情并不简单。
　　所有人都知道他的腺体贴了，那……他们会不会误会什么？如果传出去被那些小行星知道，等节目播出之日，他的坟头草怕是能长三尺高。
　　“我们不是……”他想解释，“是我临时不舒服。”
　　策划笑着说：“懂的懂的。”
　　许棠舟：“……”
　　你们懂什么了？？？
　　再下山时突然下起了小雨，大家都乘坐了节目组安排的缆车，没有再使用滑索了。
　　每个人都注意到了澈舟组奇怪的氛围，与来时完全不同，许棠舟被凌澈甩在了后面。许棠舟来了这几天，和众人逐渐熟稔了，身边倒也不缺人陪着。
　　夏月问他：“澈神怎么了？”
　　许棠舟以为夏月也要误会那件事，谁知夏月自顾自抱怨：“我怎么觉得他今天特别针对我？”
　　许棠舟安慰她：“没有吧，他也怼陆前辈的。”
　　夏月说：“我看他就不怼你。”
　　许棠舟心想，那是你们不知道罢辽。
　　他心里苦，还拿人手软，靠着别人信息素过活的日子太难了。
　　下了缆车以后，走到山脚下，节目组在分发伞具和雨衣。
　　因为要照顾摄影机，数量不太多，在不够分的情况下就需要两个人撑一把伞。
　　前方的凌澈停住脚步，撑着伞喊了一声：“许棠舟！”
　　大家都听见了。
　　许棠舟本来正要套上工作人员脱给他的雨衣，听到这声喊还愣了下，凌澈没生气了吗？
　　凌澈：“崽崽。”
　　他又喊了一声。
　　许棠舟确信他在叫自己，便退了雨衣，冒雨冲过去：“来了！怎么了？！”
　　凌澈粗鲁地把他拉到伞下，又从他手中，把打包好的保鲜盒提到自己手里。
　　保鲜盒挺沉的，凌澈眉眼皆是不耐：“你走得慢死了。”
　　雨丝很密，伞下成了一方小世界。
　　许棠舟跟在凌澈身侧，发现对方适当地放缓了脚步配合他的步伐。在雨中淡淡的信息素气息萦绕着他们，无声诉说着Alpha的占有欲。
　　许棠舟好像明白了什么。
　　又是提要求、又是修复腺体，还管他说不说骚话。
　　临时标记对身边一个Omega都没有、私生活一点都不随便、又没什么经验的凌澈来说，该不会是等于在交往吧？
　　“看什么？”凌澈偏过头，发现了他的目光。
　　“……”许棠舟不知道，也不敢问，只好说其它话题，“打包的这些应该够我吃两天了，我问了老板，放冰箱没那么容易坏。”
　　凌澈问完，眼见许棠舟的耳朵又慢慢地红了。
　　他看了一两秒，很快转过头目视前方，淡淡道：“放冰箱是不容易坏，反正放更久的食物你也不是没吃过。”
　　许棠舟脑中有什么东西一闪而过。
　　刚才那荒谬的想法被他彻底忘干净了，取而代之的是，是见到凌澈以来的各种细节。
　　人的思维是很奇妙的系统，一旦有一个地方通了一条路，串联起来就是复杂的逻辑网。可惜没等他想清楚，凌澈就打断了他思考的苗头。
　　凌澈单手轻轻掌着他的头，硬是把他的脸转回正前方。
　　然后低声道：“现在看路，别看我。”
　　许棠舟：“……”
　　他心狂跳几下，突然这么温柔是怎么回事啊？！
　　难道他不是自作多情？！
　　作者有话要说：
　　确认过是智障夫夫无疑了。
　　今天被锁得没脾气，没写多少。下一章明天晚一点更哦，以后恢复20点以前更新。
　　我爱你们。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：花笙笙笙米贰⒀艄夂脱巍㈤壤l、祈祈、ello 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　抱走穆玄英 19瓶；晏清、夏椋 10瓶；阳光和盐 8瓶；桑陌 5瓶；塔塔图、百鬼、顾子初 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第26章
　　许棠舟怕自己猜错了, 他倒是想问，但一直没找到机会。
　　海边的雨下得奇怪, 小雨短短二十几分钟就停了, 雨消雾散后不多时便又是朗朗晴空。
　　“恭喜大家完成了《我们的完美旅行》第三日网红地点打卡！”
　　小木屋的院子外侧，摄影机与工作人员站成一排，空中还有无人机拍摄, 这节目的摄影一向十分出众。海岛景色极美, 炎热潮湿的空气里, 大家也不知道太烦躁，勉强可以忍受这样的工作强度。
　　日光毒辣, 院子内侧的嘉宾纷纷戴上了太阳帽墨镜等护具。
　　夏氏姐妹每隔几分钟，就要喷一次防晒喷雾防止晒黑。她们长得极为相似，十四五岁时以双胞胎beta姐妹花的形式出道, 实际上差距近两岁。夏月现在走御姐路线，夏星则走萝莉路线, 让男多女少的节目组柔美了不少。
　　“接下来还有四天时间！”小白微笑着说，“猜猜大家的资金排名是怎么样的呢？”
　　这都是废话。
　　想也知道第一名是强势入住小木屋的夏氏姐妹。
　　第二名与第三名应该差距很小, 这天中午在鸟巢餐厅的一分钟抢食材游戏里, 原本领先澈舟组的陆米c没有占到多大便宜，花费不少。
　　小白说：“我想要告诉大家的是，这种竞争从今晚开始会进一步扩大！有优势的一方将更有优势, 而劣势的一方也将得到机会猛追。因为――”
　　他顿了几秒，卖了个关子才宣布：“大家都变穷了！注意，不只是穷而已, 是很穷！为了缓解这种压力，我们一次性放出来剩下的12个打卡点，大家可以自行选择完成。这意味着才从今晚起，就没有集体行动了！注意，每天完成打卡最多的嘉宾组，可以得到500额外限时购物券，感谢金主爸爸国际奢侈品牌宝芬尼对本节目的独家赞助！”
　　大家稍微来了精神，米非先发问：“什么是限时购物券？”
　　小白说：“半个小时内，在指定便利店将这500块全部花光。注意，花费不能多也不能少！否则取消资格，将购物券让给下一组去花！”
　　苏里兰物价特别高，方便面25块软妹币起步。
　　但是……500块，能买多少桶方便面！
　　想想就令人兴奋。
　　集合解散后，各组嘉宾拿到打卡地点表，短暂地表面友爱了一番，都不肯告诉对方自己接下来的打算。用一句话来形容就是谁透露谁傻逼，这次连陆承安都没有询问凌澈怎么安排了。
　　许棠舟和凌澈进了屋，他们的房子再过一晚就不能免费了。当时选择小木屋时，他们已经确定这里的日租在每日800元，和陆米c经过减免房租的大房子是一样的，水电费用另算。
　　早上出门时还有2860块的资金，经过滑索、买水等费用，他们现在只剩下2700块。
　　2700块，意思就是就算他们接下来每天都能赢500块的购物券保证生存，也只能在这里没水没电地住3天的时间，还有一天将无家可归。
　　更别提还有一条狗要养。
　　许棠舟有点着急，拿着笔坐在高脚椅上写写画画。
　　凌澈走过来，看着他仔细用功的计算，本是抱着输了也无所谓的心态，忍不住还是拿过了本子。
　　“这样是抠不出来的。”凌澈道，“你有没有想过，我们可以挣钱。”
　　这还是陆承安给凌澈的灵感。
　　早在节目组搜行李箱的时候，陆承安和米非就有了带好几个箱子出来卖货的想法，只不过节目规则里那些都属于禁带物品，没有能得以实施。
　　那种被耐心教导的感觉又来了。
　　许棠舟不解求答：“怎么挣？”
　　凌澈被他的懵懂求知的眼神一看，不自觉勾了下唇，笑意一晃而过，提问道：“昨天你在潜水的海滩给我买的椰子多少钱一个？”
　　许棠舟现在一听到有关“潜水”的话题，脑子里就浮现喘息声与哭腔并存的更衣室。
　　他后颈都隐隐发痒了。
　　可他记得凌澈说过不准挠，只好硬生生忍了下来，让自己的思想正经一点：“20000卡卢比，就是20软妹币。”
　　这么一说，难怪他们穷了，大家都买10块的矿泉水，凌澈却喝的20块的新鲜椰子。
　　凌澈的重点不是这个：“那你在便利店外面给我买的呢？”
　　便利店外有一家水果店，服务的都是住在附近或者路过的游客，椰子并没有海滩边的大只甘冽，却要50软妹币。
　　从潜水海滩到便利店附近，不过二十分钟路程，就能有这样的利润，若是还能得到批发价格呢？
　　许棠舟一下子就明白了：“我们可以赚取差价！只要花一天的时间，说不定就能追上一部分基础资金，后面三天再追打卡点。”
　　潜水海滩他们拍摄时是经过清场的，平时人气很足，这个方案完全可行。
　　可是他们作为游客，这样的行为是否得到当地法规允许呢？
　　对于这种担心，凌澈淡淡道：“为了节目看点，有人就是头破血流也会处理好，不用担心。”
　　摄像头的另一端，坐在监视器前的众人：“……”
　　没错，他们会搞定！
　　竟该死的被看穿了。
　　许棠舟有点兴奋了：“那，我现在先去便利店看看，观察一两个小时，看看人流量怎么样。”
　　“等一下。”
　　许棠舟刚要准备出去就被叫住：“怎么？”
　　凌澈难得在这种事上有了勤快积极的一面，他现在的程度若是叫司徒雅看见，绝对会大吃一惊。他不仅提建议，还打算也参与这种无聊的事。
　　“不要告诉其他人，我们分头行头，我去海滩边和摊贩谈。”
　　许棠舟：“我知道！致富宝典我才不会告诉他们呢！”
　　凌澈又说：“观察一个小时就够了。要是我还没回来，你就先回这里。我有事要告诉你。”
　　许棠舟心中一悸，他正好也有事想问凌澈。
　　那么就回来再说吧。
　　录制节目以来，两人第一次分开行动。
　　许棠舟去便利店附近观察人流量，顺便遛狗。凌澈则戴了墨镜，穿着沙滩鞋一路去了海边。
　　茉茉是跟着凌澈走的。
　　凌澈还没在节目里有过个人的谈话时刻。
　　茉茉问：“澈神，你下个月就要开演唱会了，这次会邀请朋友做演唱会嘉宾吗？”
　　凌澈：“现在还不清楚。”
　　“那莫潇呢？”茉茉问，“会邀请他吗？”
　　凌澈顿了顿脚步，琥珀色的眸子淡淡地扫过镜头，再看向茉茉。
　　夕阳照着椰树小道，光线穿过熙熙攘攘的树叶投影在小道上。在金光跳跃中，凌澈神色沉静，他平常话并不多，不是容易接近的类型。
　　令人惊奇的人，明明许棠舟的外表也不是平易近人那款，有他在的场合凌澈的气场则会有所缓和。
　　现在跟着凌澈一个人，茉茉马上觉得他变得很陌生了，被他看得心里都在打鼓，生怕他会反感。
　　好在，大约是司徒雅和凌澈打过招呼了，凌澈没有回避这个问题。
　　“不会。”
　　凌澈说。
　　莫潇，就是那个女朋友出轨后不慎被出轨对象彻底标记的歌手，以前娱乐圈都称他是ra王子，现在都称他“全天下都知道我被绿”的草原王子，最近已经彻底沉寂了。
　　凌澈和莫潇曾经在华国的一场盛会上合作过，算得上是朋友。
　　自从莫潇被绿，凌澈被追问后爆出疑似歧视Omega言论，凌澈就没对那件事做过任何回应。
　　“为什么？”茉茉问，“去年您准备演唱会宣发的时候，官博提过可能会邀请他。”
　　凌澈说：“他没有空。”
　　这一段播出去必定会是爆点，茉茉手都有点抖。
　　“那您有没有安慰他，或者说站在他的角度……”
　　她竟不知道怎么问了，司徒雅说过，凌澈不可能对自己的言论进行特别解释去讨好粉丝，他就是那样的人。
　　粉丝喜不喜欢他，都是粉丝的自由。
　　不等她想怎么圆滑的提问，凌澈就回答了。
　　“我会先彻底标记我的Omega。”他说。
　　茉茉激动道：“那如果说以后想分手了呢？或者说遇到更心动的人？”
　　凌澈一句话结束了这个话题。
　　“不可能。”他手插在裤兜里，懒散地往前走去，“我只谈一次恋爱。”
　　任茉茉和跟拍摄像怎么去理解这段话，也不在意后期到底要怎么剪，凌澈没想道这一段播出的时候会引起那么大的轰动。
　　凌澈回去得比预计的时间还要晚。
　　晚上潜水海滩的椰子摊贩已经收工了，他不得不再去更远一点的摊贩家中和对方谈。椰商很精明，不会想不到凌澈能想到的差价问题，毕竟他们也是要赚钱的，价还价后定在了25软妹币一只椰子。这样算下来依旧有双倍利润，其实在凌澈预料中。
　　他们回到小木屋，刚走到椰林小道外就见周围很嘈杂，救护车与警车都到了，现场乱成一团。
　　茉茉随便抓了个同事问：“怎么了？”
　　对方说：“陆前辈在小木屋被动发情了……”
　　一群人中，米非独自站在院子里，神色很淡。
　　他伸手拦住了闯进来的凌澈。
　　“澈神！”米非叫住他，“不是舟舟！”
　　Alpha被动发情，是因为遇到了契合度适宜的Omega正进入发情期，而整个节目组只有许棠舟一位Omega。
　　凌澈一进院子便已经彻底冷静下来，紧接着一股怒气涌上心头。
　　先前想不通的事情一下就通了。
　　院子里有一股浓郁的金桂香味，甜而发腻，这是Omega完全进入发情期的象征，信息素的浓度到了所有未婚Alpha都抵抗不了的地步，现场已经做了清场了。出了这样的事，对节目组所有人来说都是一个噩耗――搞不好节目的录制都会作废。
　　凌澈站住脚步：“我知道。”
　　米非竟然还有心情扯别的：“你是闻到味道了吗？我听他们说是桂花香味的，你闻到了，所以你知道不是舟舟。”
　　凌澈沉默了。
　　在房子里的是陆承安，而米非是一个既没有腺体，也闻不到信息素的beta。
　　他们才该是亲密的一对。
　　米非看不出悲伤，还笑了下。
　　不对，就算不通过闻味道辨别，许棠舟有凌澈的临时标记也不可能会发情，是凌澈一时紧张罢了，这不是反应过来了吗。
　　他刚想问问凌澈，许棠舟的信息素味道是什么，就见凌澈大步往院门口走去。
　　许棠舟牵着狗回来了。
　　冰雕玉琢的人正站在那里，一脸茫然。
　　凌澈走过去，粗暴地一把将人按在了怀里。
　　没等他情绪激动下说点什么，急救人员就抬着担架要借过。
　　两人很快分开让路。
　　一行人好容易才路过完。
　　尴尬中，许棠舟红着脸：“怎么了？出什么事了啊？”
　　凌澈：“……”
　　凌澈：“你把人流量都数清楚了？”
　　［这章作话不要屏蔽］
　　作者有话要说：
　　某人：反正我不讲。
　　众读者：来，我们一起打死他。
　　作者：傻儿子自己虐自己。
　　看看这里：大家不要慌，我没写完，不要骂我喂屎，我不喂屎！！！！！我谢谢大家了！！！！陆米不拆！！！陆承安值得！！！！！不写那种情节！！！！！我错了我下次不这样断章！！！！！没写完我就断更都不这样断章！！！！我杀我自己！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：抱走穆玄英 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：温温、千檀乐、朝辞、fairy、ello、阳光和盐、hg、32668537、槿黎l、抱走穆玄英、媛小妞 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　iiiu 69瓶；暴雨是你、小晚超可爱 20瓶；桃桃、宇宙世界无敌最可爱、墓地、阳光和盐 10瓶；千檀乐、咩咩咩咩、木今天还是不想写论文、七叶槿、略丧、桑陌、朝辞、慕凌 5瓶；一撇一捺都是你、大哥带你去小黑屋学习 4瓶；苏浅 3瓶；只差一步、顾子初 2瓶；梦溪笔谈、jiang~~、孤负、深世xy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第27章
　　急救人员破门而入, 担架上抬出来散发甜腻信息素的始作俑者，一旁小跑着哭泣的夏星。
　　众人蜂拥围上去, 凌澈站在原地没动, 似乎早已预料到担架上的是谁。许棠舟觉得好奇也想知道，在一片嘈杂中，凌澈捏住了他后颈。
　　捏小猫咪似的捏住了。
　　许棠舟缩了下脖子, 这里人这么多, 他们这样真的好吗。
　　其实根本没人注意他们。
　　凌澈站在他背后, 嗓音冷冷地说：“别看了，是夏月。”
　　许棠舟：“！！！”
　　他不可置信地回过头, 凤眼圆睁，凌澈正低头看他。
　　两人来不及多说，就听有人在小木屋里喊：“米非！米非！陆大哥在找米非！”
　　米非还在原地没动。
　　似乎从一开始, 身为beta的他就放弃了某些东西。
　　听到这声喊，他抬起了头：“陆承安？”
　　那人跑到他面前来, 原来是他们那一组的跟拍助理，急冲冲道：“小米, 你快进去！陆前辈把自己反锁在澈神房间里, 他手割伤了！但是你不去，他不敢轻易开门！”
　　“把手割伤了？”许棠舟紧张起来，“怎么会？”
　　那个助理说：“现在还不清楚, 好像伤口挺深的！”
　　只有凌澈道：“这种时候，越痛越能保持理智。”
　　听到这里，米非眼睛发红, 箭一般冲了进去。
　　许棠舟与凌澈跟在后面想要看看能不能帮忙，却只看见房门后伸出一条鲜血淋漓的手臂，将米非拖了进去。几乎是同时，房门就“嘭”一声关了个彻底。
　　一屋子人面面相觑。
　　一位急救人员说：“谁能敲门，让伤者先裹个纱布？”
　　被动发情期的Alpha，拖进自己的伴侣要干什么，就不用多加说明了。
　　Alpha的发情期不久，一晚足矣。
　　就是米非……
　　所有人在心里给米非点蜡。
　　纱布与抑制剂都采用窗户空投的方式扔进房间，但愿米非不可脱身的时候能想起来给陆承安使用。救护车一走，当地警察就进来询问情况。Omega不按时打发情期抑制剂，在当地属于违法行为。夏氏姐妹那一组的助理留下来说明情况。
　　按照他的说法，夏月是忽然分化为Omega的。
　　傍晚凌澈与许棠舟一起出门，恰巧遇到陆承安来找凌澈去冲浪。节目录制的闲暇时间，他们去过一次，这本来很平常。凌澈不在，陆承安便和ruby玩了一会儿，谁知在小木屋浴室里的夏月却突然发情了。
　　陆承安先感觉到信息素不对劲，发现情况之后二话不说就把夏月敲晕了……
　　敲、晕、了。
　　难怪夏星在哭。
　　警察简单记录，节目组就派人跟去了警局。
　　现场每个人都忙得不可开交，查看摄像头的监视器画面记录、和策划沟通、开紧急会议。
　　短短一两个小时的功夫，情况就超出了每个人的想象，谁能想到会出这种事。这节目，还录吗？
　　不多时，小木屋的人便只剩下了凌澈与许棠舟两个闲人，茉茉和摄像都在跟着大部队团团转。
　　空气里有Alpha的兰花香味，许棠舟闻到了。不等他开口，安静下来的空间里，隐约传来暧昧声响，还有房间里两人模糊不清的低语声。
　　“啊――”
　　是米非的声音。
　　许棠舟脸忽然爆红：“我、我们，去哪里？”
　　现场版也太刺激了吧！！
　　凌澈皱起眉，他的房间被占用就算了，以后就是还给他他也不想要，但他也不可能还让许棠舟待在这里。
　　“去陆承安那里。”
　　两人走在小路上，往陆米c的大房子走。
　　许棠舟还牵着狗，方才听到的那一声口申口今不知道为什么还在他耳边回响，令他脸上的热度一直无法褪下去。
　　凌澈自然也听见了，但是他是怎么样的反应，许棠舟不好意思去看。
　　明明许棠舟也不是没看过什么小电影，可是，只要和凌澈一起，他忽然就纯情了起来。
　　“一个小时的人流量是325个。”许棠舟只好找回刚才的话题，试图打消这奇怪的氛围，“我多观察了一项，水果店门口，进店人数80个左右，有12个人买了椰子。这是接近傍晚的数据，如果我们花一天的时间从早上开始――”
　　“崽崽。”身侧的凌澈打断了他，沉声道，“你猜你不见了的阻断剂在哪里。”
　　信息素阻断剂，是Omega用来屏蔽自身信息素的。因生理构造不同，Alpha的腺体无法使用阻断剂屏蔽信息素，beta更是用不上，所以信息素阻断剂是Omega的专属用品。
　　“你的意思，是夏月姐拿了我的东西？”
　　许棠舟懂凌澈的意思了，但是他几乎不能把这件事往夏月身上联系。
　　“嗯。我今天准备要回来和你说的就是这件事。”凌澈说。
　　原来，经由司徒雅确认，监控中拍到被放进许棠舟私人物品的行李箱是夏月的。
　　过去一天司徒雅都在和节目组调节，那个工作人员一开始不承认他的所作所为，直到被告知那个死角也有监控，他才不得不从实招来，是夏氏姐妹让他这么做的。
　　本来凌澈一直想不通，素不相识的夏氏姐妹为什么要针对许棠舟，如果不是针对，那么她们作为beta拿着那些东西做什么，这晚全部都想通了。
　　说什么临时分化为Omega都是骗人的。
　　司徒雅有提到，夏氏姐妹在原本公司的合约快到了，公司没有续约的打算。她们到了一定的年纪却没什么作品，目前暂时靠姐妹俩各种撕逼演戏获得热度，再过一两年，她们将什么都不是。
　　凌澈的热度必定使这档节目大爆，夏月想要通过这次节目制造更加引爆眼球的话题。她们是以beta双胞胎的形象出道的，前几年才逐渐被爆出实际有年龄差，却没想到连性别都是经纪公司的噱头。
　　成年后再次分化的案例在世界上占极少数，如果在这样的节目夏月能分化为Omega完成奇迹般的身份转换，她们至少能保证此后三到五年内的流量不断。
　　而想要完成这样的一场精心策划，夏月本来就是Omega这件事必定不能让任何人知道，所以一定是长期使用信息素阻断剂，一天也不能停。但根据节目规则需要搜行李箱，她行李中就不能出现任何有关Omega的私人物品。
　　好在天赐一个许棠舟。
　　夏月完全可以通过搜行李箱环节后再拿走同组嘉宾的阻断剂，只需要重启并输入自己的信息素编号即可，甚至不用去购买，任何人都发现不了。
　　所以，并不是她们要针对许棠舟，阻断剂随时可以买，她们对许棠舟也构不成实际伤害。
　　是她们眼里只有自己。
　　许棠舟愣住，一时半会儿，竟不知道要说什么好：“我这是在看什么悬疑宫斗剧？如果是真的，她们演技这么好，为什么不去当演员，偏想走捷径啊？”
　　凌澈轻哼了一声：“演技好但是人蠢，也没什么用。”
　　许棠舟听到这样的评价：“……”
　　难怪在鸟巢餐厅的时候，夏月对他抱怨说凌澈针对她，原来凌澈那个时候就知道行李箱的事了，所以才会有那种表现吗……
　　他怎么觉得凌澈有点可爱啊。
　　夏月夏星都去了医院，陆承安和米非一时半会儿脱不了身，节目组也乱成一锅粥，什么事情在这个晚上都只能暂时放一放。
　　至于要怎么处理，各家经纪公司都不是省油的灯，这就不用艺人操心了。
　　“可惜陆前辈白白受一场苦。”许棠舟沉声道，“不知道他伤得重不重？”
　　流那么多血，会不会有危险？
　　他简直操碎了心。
　　“因祸得福。”凌澈说，“陆承安值得。”
　　在这场不被看好的ab恋中，陆承安证明了自己。
　　以后再没有黑子黑他和米非炒作，也不会再有两边粉丝对骂的情况出现了。
　　凌澈说了那句话以后，沉默一两秒，转而问道：“如果是你，你怎么做？”
　　许棠舟没有明白凌澈的意思。
　　凌澈便又说了一遍：“先不提夏月。假设你是一个刚完成分化就进入发情期的Omega，遇到这种情况，你会怎么做？”
　　假设刚分化就进入发情期吗？
　　凌澈问得很认真。
　　好像真的会发生那种情况一样。
　　说来也巧，许棠舟对失忆前的事情一点都不清楚，但他有记忆起人就已经在医院了，那时他十八岁，恰好刚刚分化并进入第一次发情期，是医生给他输液抑制住的。
　　所以许棠舟说：“我会马上去医院，绝对不给别人带来麻烦。”
　　凌澈站住。
　　又问：“如果，恰好有一个契合度高达80的Alpha在场呢？”
　　“80？你设定得太具体了吧！”许棠舟被这假设弄得有点心动了，“那么高吗？”
　　世界ao最低契合度为43，平均合格契合度为65，只要达到合格线就已经是难得的佳偶，若是高达80，会是多少人梦寐以求的结婚对象！
　　见他果真认真思考起来，凌澈从他夺过狗绳，一声不吭往前走去。
　　“那要看我喜不喜欢他。”许棠舟的声音在后面响起，语气很笃定，“要是我不喜欢他，契合度高算什么，我选医院。”
　　凌澈停了下来。
　　ruby围着他打转，以为要玩什么游戏。
　　晚上路灯昏暗，许棠舟看不太清凌澈的表情，但他觉得这样问他一个人根本不公平。Omega不能自控是事实，虽然凌澈的言论算不上歧视，但从Alpha口中说出来也让人不舒服。今晚夏月的这件事，可说明了Alpha也会有失控的时候。
　　“那你呢？”许棠舟问，“如果是你，遇到一个发情的Omega，恰巧契合度也有80，你怎么做？”
　　凌澈听清了问题，从某种状态中回过神来，想都不想便脱口而出：“没有如果。我不会随便和单身Omega单独待在一起。”
　　许棠舟：“……”
　　好吧，他无可辩驳。
　　凌澈这么臭屁，的确不会出现那样的情况。
　　“爱不应该只和信息素有关。”凌澈说。
　　今晚陆米两人身上的事，似乎完美印证了他的观点。
　　因此他说这句话的时候有些傲慢。
　　说话间，两人已经走到了陆米c的房子。
　　这里还亮着灯，环境很温馨。
　　桌上还放着一个本子，粗略一看应该是出事的时候米非写到一半就被人叫走了。
　　不用想都知道本子上面肯定详细记录了过去几天基础资金的开支，说不定还有对接下来几天打卡地点的如何安排顺序的规划。
　　知己知彼，百战不殆。
　　但凌澈一瞄到内容，就随手合上了。
　　查看对方的安排是小人行径，他才不屑那样做。
　　许棠舟担心碰坏了人家的东西，先房间去看了看，出来时说：“陆前辈和小米哥的感情也太好了吧！情侣拖鞋、情侣水杯、情侣手表、情侣外套，连床单都是一人一半的情侣款！羡慕。”
　　凌澈评价：“肉麻。”
　　先前他也不是没想过这两个人是假装恩爱，毕竟娱乐圈这样的事不在少数，现在他却完全不这么想了。这两人是真的肉麻。
　　许棠舟说：“小房间根本没人睡过，原来他们在节目里也是同居的呀。”
　　凌澈抬起眼皮：“你又羡慕了？”
　　许棠舟：“……”
　　怎么话题有点怪怪的。
　　凌澈安排到：“今晚你睡小房间，我睡沙发。”
　　Alpha信息素相克，凌澈才不会去睡陆承安的床，自然许棠舟也绝对不被允许去睡，就算睡米非那一半也不可以。
　　许棠舟正要说他睡沙发也行，突然想起了什么。
　　刚才在路上，凌澈说的那句话是――“我不会随便和单身Omega待在一起”，可是现在……他不就是一个单身Omega
　　难道凌澈这几天的表现真的是、是他猜的那个意思？
　　凌澈却没觉得哪里不对，又道：“你过来我检查一下。”
　　许棠舟：“！！！”
　　腺体贴吗？！
　　他差点忘了这件事！
　　大概是嫌他动作慢，凌澈自己走了过来，不太客气的将他的头按低了些，却又动作很轻地把使用一天的腺体贴撕了下来。
　　许棠舟再次感觉自己像一只猫被掐住了后颈，只要这里被控制住，他就动弹不得了。
　　可是一看到那张腺体贴，他就：“……”
　　为什么会有粉色兔子这种图案啊！难怪节目组的策划说他腺体贴好看！
　　他是不是在大家心里不仅会说骚话，还很娘？！
　　许棠舟整个人都不好了，可是也不好意思挑三拣四的，凌澈能帮他就不错了。
　　凌澈观察那咬痕，有点惊讶于它的恢复程度。
　　他第一次给人做临时标记，自然也是第一次看见Omega的恢复过程，相比于早上，它已经好了大半，相信再过一两天就会完好如初了。
　　“怎么样了？”许棠舟不自在地问。
　　“挺严重的。”凌澈不动声色，还问他，“你今天是不是用手去挠了？”
　　“我没有……”
　　许棠舟看不见真实情况，信以为真，可怜巴巴地说：“那怎么办？”
　　果然怪凌澈咬太重了吗？
　　这人能不能有点学习技巧，看看教程什么的！
　　凌澈没有感情地说：“现在没有腺体贴可以换。想要好得快一点，你就不要乱动。”
　　话音刚落，湿热的感觉就再次落在了后颈。
　　“啊。”
　　声音不受控制的溢出，令人想入非非，比米非的那一声还要突兀。
　　许棠舟立刻咬住了唇，勉强没让声音泄露太多。
　　等凌澈放开他时，他鼓起来想要问一问的勇气都又消失得差不多了。
　　因为凌澈拭去唇边水痕，很平淡地走开了，都没多看他一眼。
　　“晚安。”
　　走得还挺快。
　　不知道是不是受陆米两人影响，这晚睡在小房间的床上，许棠舟又做梦了。
　　许久没出现过的场景出现在梦里，他还是在暴雨天的房子里，坐在Alpha的腿上做高考试卷。这回，他一开始就知道那个Alpha是凌澈。
　　窗外雷雨依旧，头顶的吊扇还是在吱呀作响。
　　他的手被另一只大手轻松包裹住，凌澈的声音在耳旁传来：“这题不会？”
　　紧接着，耳垂被轻轻咬了一口。
　　低沉的声音戏谑般捉弄他：“求我啊，求我，我就教你。”
　　接下来，他的梦境却拐了个弯，往不要脸的地方去了。
　　他听见自己说：“这题不会――”
　　他不仅这么说，还主动带着凌澈的手在试卷上移动，“这题也不会，这题、这题都不会！怎么办，我都要求你吗？”
　　话音刚落，人就被摆弄得转了一面。
　　两人面对面而坐，少年的脸庞已经有了如今巨星的轮廓，浅棕色的眸子里只装着他一个人。
　　呼吸交错相融。
　　凌澈不轻不重，破有耐心地捏着他的后颈：“这么多都不会，故意的？那等这里长好了，先求我咬一口怎么样。”
　　许棠舟被捏得很舒服，几乎眯起眼睛：“不等等那么久，求你，现在就……”
　　惊雷乍起，掩盖住了他的声音。
　　屋内光线随着闪电明灭。
　　凌澈眉目深邃，温柔诱哄：“嗯？什么？再说一遍。”
　　“咬我。”
　　许棠舟睁开了眼睛。
　　他醒来后心跳得很快，身体也有了反应，依稀却记得梦里的凌澈还说了一句话。
　　“崽崽，你什么时候才长大。”
　　作者有话要说：
　　可以准备一直撒糖了。
　　解开失忆的谜团从撒糖期间开始。
　　说明一下，昨天我的确是因为没写完就发了，因为是一个平淡的情节没想太多，没考虑到大家的感受，不是故意所谓的“喂屎”。我想表达的是即使没有信息素的羁绊，也能因为爱情冲破阻挠。包括澈舟两人也是，澈喜欢上舟的时候连他的信息素都没闻到过，一样的情有独钟。
　　此文两对副c，陆承安米非，应宸仇音，笔墨不多但没有一对是虐的，虐文就是虐文，甜文就是甜文。甜文可以有小误会小波折，但最终目的是为了更甜。我写虐文会说明，隔壁《拥抱陆雪久》《玫瑰美人》我都不手软。希望大家对我有信心，我求生欲真的强，但是我脾气也爆。（跪着说
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我太难了 5个；德克萨斯做得到吗 3个；朝辞 2个；贝玛_beia、ello、槿黎l、大白冬瓜、龙哥的小可爱、阳光和盐、花笙笙笙米贰阿碧叉个腰 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晏之 49瓶；我是谁我在哪别看我 11瓶；春和草木、大大的小耳朵、大白冬瓜、贝玛_beia 10瓶；不喝热白开、游青岑、我们萌萌哒、浅眠眠眠眠眠 5瓶；白昼为焚、朝辞 3瓶；唐冉、阿碧叉个腰 2瓶；自由的天、梨砸、千山赴酒。、31588052、jiang~~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第28章
　　第二天下午, 陆承安的经纪人与夏氏姐妹公司的人就赶到了苏里兰海岛，头一晚得到消息后双方好死不死地订到了同一航班, 要不是苏里兰免签他们又舍得花钱, 根本不可能来得这么快。
　　这件事不知道被谁泄露了出去，但因为警方保密说得很模糊，大众只知道节目组有Omega发情导致陆承安被动发情, 国内的粉丝们先在网上起了一波骂战, 陆承安被黑得体无完肤, 陆米两人的粉丝撕得头破血流。
　　两家经纪公司的人尚且不知缘由，互相指责中在飞机上就先吵了一架, 害飞机差点取消起飞，还是陆承安的经纪人小孟先冷静了下来，不管夏月安的什么心, 再怎么说他还是尽快赶过去看自家艺人比较重要。
　　“不管到底是怎么回事，想要吸人血的狗我一只不会放过！”小孟来时这样说的。
　　节目暂时停止了拍摄, 上午陆承安就从小木屋出来缝了针，他割自己的时候倒是挺狠的, 缝针的时候一下子就软了――他晕针。
　　可惜, 米非还被他蹂-躏得起不来，缝针的时候他经纪人又还没来，除了几个不太熟的助理跟拍, 就剩凌澈和许棠舟。
　　凌澈一大早心情就不大好，他不习惯早起，晚上又憋屈地睡了一晚腿都伸不直的沙发, 连许棠舟都不怎么敢和他说话。
　　小木屋里还残留着陆承安的Alpha信息素，不比凌澈的抽象化信息素，他这兰花香是可以确切用嗅觉形式闻到的。
　　“澈神！过来扶着我！”陆承安满抱希望地说，“拜托了！”
　　凌澈冷冷转过头，脸上已经戴了口罩。
　　他拒绝道：“你身上臭死了。”
　　明明已经洗过澡的陆承安便换了个对象：“舟舟！你能不能让我握一下手，给我一点勇气，很快就好了。”
　　许棠舟昨晚也没睡好，眼睑下有淡淡的黑眼圈，听陆承安这么说是愿意帮忙的。
　　他神志不清地往陆承安身边走：“没问题。”
　　刚迈出一两步，人就被往后拉了一下。
　　凌澈先一步坐过去，面无表情地握住陆承安的手，催促医生说：“麻烦快点。”
　　许棠舟：“？？？”
　　陆承安叹口气：“你早这样不就好了，非得我喊舟舟――”
　　凌澈：“陆前辈，闭嘴。”
　　不等许棠舟反应过来，外面便有人叫他，是茉茉。
　　此时正值早上七点多一点，大家都分发了牛奶面包作为早饭，许棠舟他们都是分的一样的。这里有人熬了通宵，有人和许棠舟一样没睡好，所以院子里来来往往都是一群丧尸。
　　全拜两姐妹所赐，可能每个人心里都是有怨言的，许棠舟看见院子里的帐篷已经被收起来了。
　　以后不知道会怎么样。
　　讲真的，他宁愿回到前几天一群人其乐融融的时候，可是为什么会有人暗藏心思，想要通过一些方式去获得更大的关注呢？
　　这是许棠舟第一次在娱乐圈感受到什么叫表里不一、暗流汹涌。
　　难怪许多人都对进入娱乐圈这种事不看好，名利财富蒙蔽了人的眼睛。在他看来，夏月与夏星两个女孩子就算有些任性，总体来说还是挺不错的，至少有她们的奇思妙想节目才更有趣了，她们却选择了这样的路。
　　另一方面，许棠舟看着那个收起来的帐篷在想，一个Omega常年伪装成beta，一定也很不容易吧。
　　茉茉问他晚上睡得好不好，关心了他几句，欲言又止地说：“舟舟，网上说的那些你先不要去管了，一商量出结果我们节目组就会立刻发声明。”
　　许棠舟还不知道：“什么事？”
　　茉茉硬着头皮告诉他：“昨晚的事情传出去了，国内有一些粉丝以为昨晚那个发情的Omega是你。不过你放心，绝对会解释清楚的。”
　　许棠舟：“……”
　　许棠舟：“我是背锅侠？”
　　茉茉只是一个助理，她并不能扭转局势。
　　她只能抱歉道：“嗯呢。对不起呀舟舟。”
　　昨晚夜色中，救护车、警车的照片都模糊的被拍到了。
　　消息一放出，经过十几个小时的发酵，身怀绝技的网友们顺藤摸瓜，查出整个节目组只有许棠舟一位oega，那发情的不是他是谁？陆米两人的粉丝疯了一样对许棠舟进行辱骂，言论内容不堪入目，许棠舟被描述成了一个不知廉耻的缺德的人。
　　新鲜出炉的背锅侠许棠舟静默了一分钟，实在乌鸡鲅鱼。
　　他能想象那是什么样的腥风血雨。
　　身正不怕影子斜，他也不想在这个时候再添乱。另一方面，要是主动出来发声的确可以为自己澄清，但是免不了又会被人说成落井下石，还是等官方通报最好。
　　许棠舟便说：“错的不是你，你不用道歉啊。放心吧，我不去看就是了，反正骂的人不是我。”
　　陆承安缝完了针，晕针也没掩盖他昨晚的英勇行为，一群人被他迷得不得了，陆前辈长陆前辈短地伺候。
　　“崽崽。”
　　许棠舟正坐在芭蕉树下喝牛奶。
　　他抬头，看见凌澈披着晨光走到了院子里，正一边叫他一边摆弄节目组发的手机。
　　“缝完针了吗？”许棠舟问。
　　凌澈的脸比晕针的人脸还臭，就“嗯”了声，然后命令道：“给我问好。”
　　许棠舟表情充满了疑惑。
　　但是他还是试着说了句：“早上好？”
　　这是新发明的什么今日一问？他没想那么多，拿出另一罐牛奶递过去，“喝牛奶吗？今天的早饭不花钱！”
　　一直以来习惯了三天的免费食宿，原本许棠舟都准备好了要迎接新一天的各项节省了，谁知来了这么一出。他特别自我满足地想，暂停录制唯一的一个好处就是吃东西都不花钱了呢！
　　凌澈接过牛奶，就那样打开盖子三两下就喝完了。
　　晨光中他棕色的头发颜色偏浅了些，仰着头吞咽的时候喉结顺着动作一上一下，明明是很寻常的举动，却因这样做的是他，根本让人移不开眼睛。
　　凌澈把盯着他看的许棠舟抓了个正着。
　　两人对视。
　　他还没说什么，许棠舟的脸就先红了，很快找了个理由走开：“我去看看小米哥！”
　　妈耶，晚上果然不能做太多春梦！
　　凌澈看了下手机屏幕，然后点了退出。
　　令所有人没想到的是，下午双方经纪人抵达录制现场的小木屋时，原本守在医院的夏星也来了。负责人安排了一个小会议，商量这件事要怎么处理。
　　节目组的意见是，夏月临时突然分化为Omega是一个意外，陆承安的损失节目组会赔偿，夏月的经纪公司也应当负起一部分责任。但是节目还是应该要继续录的，毕竟都录了一半了，没有中途取消的道理，这是对所有嘉宾档期的不尊重，尤其是凌澈。
　　这很有可能是凌澈唯一一个综艺，节目组付不起给星境的违约金，也不可能放过这样的机会。
　　“夏月今天住院一天，明天就能出院。”夏月的经纪人说，“今天这一天可以赶出来，后面多剪辑一天凑数就行了，耽误大家的时间真的非常抱歉。但是发生这种事大家都不想，我们夏月也受伤了，头上有一个包块，不一定比陆先生的伤势轻。”
　　小孟发出一声冷笑：“是吗，那为什么偏偏在我们陆哥来的时候发情呢？”
　　夏月的经纪人气道：“你不要胡说八道。”
　　小孟又说：“就算我胡说八道吧。我刚才已经问了，这里是澈神住的房子，难不成原目标不是我们陆哥，是澈神？”
　　对方气得拍桌而起：“你们陆承安也不是没得好处！受点小伤而已，怕是乐得都笑出声了吧！”
　　眼看就要打起来了。
　　凌澈终于开口：“闹够了没有？”
　　小孟被陆承安拉得勉强坐下。
　　每个人都感受到了凌澈的低气压。
　　他与许棠舟本来是不用参加这个小会议的，可是也没有人拒绝。大家都以为是刚才小孟口不择言把火烧到了他身上，他才会这么冷冰冰地开口。
　　谁料，凌澈紧接着说：“夏月不是临时分化，她本来就是一个Omega。”
　　夏月的经纪人脸色一变：“澈神，话不能乱说。”
　　凌澈看他一眼：“有兴趣的话，大家先看一个视频。”
　　平板上，凌澈点开一段先前司徒雅传过来的监控录像。
　　视频一播放完，所有人都震惊了。
　　夏星从开始到现在就非常不在状态，看上去既不想为夏月辩白，也不想给她们争取什么，应该是早就知道了这件事。
　　她看到视频里的人，清清楚楚地把许棠舟的东西拿进了她们的箱子，忽然就哭了：“我们不是故意的……”
　　夏氏姐妹十几岁就以beta双胞胎的形式出道，被扒出其实有年龄差是假双胞胎后人气大跌，夏月便有了公开o性别的想法，这件事从出道便隐瞒得很好，自然被公司驳回了。两人发展被限制住，早已想和公司解约，才会筹划这一场大秀，不料却因为一个小小的疏忽满盘皆输。
　　夏月的发情确实在计划中，为此她们还早就联系了苏里兰的一位医生为她们证明所谓的“临时分化”。
　　可夏月也因此受了很多苦，一直在打提前发情期的针剂。
　　司徒雅昨晚和夏星通话时，她就已经吓到腿软了。
　　先是不小心害到陆承安还让夏月差点被标记，后又得知还害了许棠舟，她们没那么坏，这些都超出他们的计划，夏星眼泪汹涌：“对不起，澈神，我们真的没想过舟舟的口袋里有抗信息素敏感度的药，我们以为只是阻断剂而已，哪里的便利店都可以买。”
　　所有人石化了：“……”
　　搞半天，许棠舟才是最初的受害者？
　　许棠舟在桌旁安静如鸡。
　　他长得冷，不说话的时候挺像那么回事，其实内心￥…………
　　没错，他是受害者。
　　凌澈冷道：“你需要道歉的对象不是我。”
　　夏氏姐妹凭一己之力，把节目组所有人都得罪光了。
　　当晚，夏氏姐妹的经纪人灰溜溜地悄悄离开，只留下一对姐妹花在苏里兰。经纪人回去后立刻发了解约声明，完全和她们撇清了关系。
　　夏星主动发了一条长长的flow，把前因后果都讲得很清楚，从在公司受到的压迫、刚出道的艰辛、种种难以解构的关系与困难，以及这次错误的做法，全文长达三千字。在最后，她还对陆承安米非、凌澈以及许棠舟都郑重道歉。
　　夏月则拍了一条道歉视频，视频中的她十分憔悴，态度诚恳，引人心疼。
　　flow一度出现服务器崩溃，吃瓜群众可不管什么艰辛、什么道歉，无数人亲身上阵，将两姐妹骂得狗血淋头。除了少数真爱粉以及o权主义者帮她们说话，几乎出现了一面倒的辱骂情况。
　　两个小时后，节目组官博发声明，除了前三天会有夏氏姐妹的镜头，她们将因违反节目规则彻底退出节目录制，剩下来便只有陆米c与澈舟组会进行k。
　　另外，节目组因监管不严办事不力，也对几位嘉宾进行了道歉。
　　谁都没想到，《我们的完美旅行》第三季，还没播出就成了年度综艺最大的赢家。
　　这样密集的爆点，前无古人后无来者。
　　米非醒后，节目组紧锣密鼓地连夜更换拍摄地点，这里已经被曝光，无法再进行下去了。
　　临走前，许棠舟还有些舍不得这里。
　　节目组的安排是，接下来他们将把进程缩短到两天，规则也有所改变，拍摄场次都将安排得很密集。过去几天那种优哉游哉的日子将不复存在。
　　他在小木屋转了一圈，好好地称了下ruby，发现它比过去还重了几百克，他们把它照顾得很好。
　　ruby呜呜地叫着，似乎不明白为什么这么快就要分离了。
　　他来到院子里，又站了一会儿。
　　凌澈站在院门口，像他们过去几天出门前一样：“可怜她们？”
　　许棠舟：“！！！”
　　这也被看出来了？！
　　他的确是想起了夏星和夏月在这里搭帐篷的日子，她们过来的第一晚，他们还一起给ruby洗了澡呢。那时候觉得偶尔会觉得她们很吵，也有点烦，现在却有点怀念了。
　　“没有。”许棠舟这是说的实话，“做错了事情就得承担后果。再说，如果我可怜她们，谁可怜无辜受伤的陆前辈和小米哥。”
　　凌澈道：“你呢。如果和你一起录制的嘉宾不是我，你怎么办？你就不可怜你自己。”
　　许棠舟转身走出院子，来到他面前：“如果和我录制节目的嘉宾不是你，我也参加不了啊。”
　　他分明就是蹭热度才赶上这趟车。
　　再说……他分明也就对凌澈一个人的信息素敏感。
　　凌澈不置可否。
　　许棠舟也不打算告诉他。
　　两人上了保姆车，陆承安和米非两人已经在等他们了。
　　显然，陆米两人也有同样的感受，并且米非还在昏昏欲睡地由陆承安抱着，所以路上的气氛并没有想象中活跃。伤感的氛围从中途休息时，许棠舟翻看到当天的flow热搜才戛然而止。
　　flow热搜的前三分之一都被《我们的完美旅行》包揽了。
　　夏月 Omega
　　夏月夏星道歉
　　完美旅行节目组道歉
　　夏月夏星解约
　　夏月夏星退出完美旅行
　　米非被做晕了
　　陆承安狠人
　　嫁人就嫁陆承安
　　你给许棠舟道歉了吗
　　看到这里，许棠舟有点摸不着头脑了。因为flow有一条几十万讨论量的tag，正排在不起眼的十几位，看样子是热度已经过了，现在正慢慢地往下面降。
　　这一条tag是凌澈直播护短。
　　什么意思？
　　许棠舟点了进去，第一条就是凌澈本人的账号凌澈45361发的状态。
　　[要观看凌澈45361的直播回放吗？是否]
　　凌澈什么时候直播了？
　　车里的人都在补眠，许棠舟拿出耳机插上，点击了是。
　　画面打开了。
　　首先引入眼帘的是小木屋的客厅，陆承安的脸一晃而过，有工作人员问：“陆先生没事吧？吃点止痛药。”
　　陆承安说：“……没什么事，这点痛算什么，呵。”
　　凌澈的声音进入视频中，很冷淡：“晕针的人先把我手放开再说。”
　　这应该是陆承安缝针结束后。
　　弹幕密集地弹起来。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我家哥哥啊啊啊啊]
　　[哥哥直播了！！！我是不是没睡醒！！！]
　　[aaaaaaaa wtslslyibb]
　　[啊啊啊我死了1551我死了哥哥的声音太好听了吧啊啊啊啊]
　　[澈！澈！我澈的脸呢？！！！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
　　一片“啊”，都让人看不清画面。
　　[陆承安？？这是节目现场？陆承安受伤了]
　　[哥哥又在怼人了哈哈哈哈哈哈哈我哥真棒]
　　[这是什么神奇的早上我的两位爱豆竟然出现在了同一个直播里55555]
　　[晕针哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　光线变化，凌澈拿着手机走到了院子里。
　　许棠舟心里怦怦地跳了起来，他知道这是什么时候了，因为他看见了出现在画面中的自己――正坐在芭蕉树下和茉茉说话。
　　[？？？？？？发情的人还这么淡定？？？]
　　[许棠舟不是发情了？？？？不像啊！！！]
　　[哥哥这是在辟谣吗？什么都没说，为了朋友直接做的吗？！]
　　[护短澈！啊我又死了！！！黑子出来打脸！]
　　[前面的智障，n发情这么淡定呢，明显不是许棠舟了]
　　“崽崽。”凌澈喊了一声。
　　[妈耶又来了又是这一声，大清早的不如一刀杀了我]
　　[天呐撸怎么有点不对劲的亚子【忽然警觉】]
　　[啊啊啊啊啊啊啊这么冷的吗？许棠舟你他妈不笑让我来]
　　[尔等凡人，呵←许棠舟表情解读不谢]
　　[谁来告诉我许棠舟是不是面瘫啊？？]
　　镜头走近了。
　　许棠舟看见自己问：“缝完针了吗？”
　　这下不用看弹幕，他就想钻进地地缝里了。
　　他刚喝过牛奶，可是唇边那一圈奶渍是怎么回事？为什么没人提醒他？陪着他这张冰块脸真的很可笑好吗？
　　自动滑稽！
　　[哈哈哈哈哈哈哈好可爱啊]
　　[等等！突然get到一种反差萌是怎么回事？！]
　　[崽崽你给我把嘴巴擦干净！不擦就我来帮你舔干净！]
　　[前面的等等我我也get到了呜呜呜呜明明讨厌他来着但是就觉得好奇怪哦]
　　“给我问好。”凌澈说。
　　“早上好？”许棠舟看见自己迟了几秒，才懵懂回回了一句，“喝牛奶吗？今天的早饭不花钱！”
　　弹幕都要笑死了。
　　[神t不花钱哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[节目组死吧]
　　[hhhhhhhhhhhh看吧人逼得]
　　[毕竟是抽奖5块软妹币的节目组难怪坑爹]
　　镜头稍稍移开了一点角度，却还是能看见许棠舟，应该是凌澈在喝牛奶的时候。
　　紧接着，许棠舟：“我去看看小米哥怎么样。”
　　[脸又红了，还跑了哈哈哈哈哈]
　　[哈哈哈哈哈哈变脸绝技许棠舟哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[真的好好笑哈哈哈哈哈他们根本一点都不熟吧！！]
　　[我可以了，凌澈我搭不上，许棠舟我可以]
　　[崽崽是我的哼谁都不可以跟我抢]
　　[啊啊啊啊啊啊这一组的表现好期待啊啊啊啊啊]
　　画面结束前，许棠舟看见了一条弹幕。
　　[凌澈真的太会了吧，一大早不声不响就把黑锅甩掉了诶]
　　他知道了。
　　难怪凌澈早上心情不好，原来不是没睡醒啊。
　　从他的角度，能看见后一排的凌澈假寐的脸庞，连闭着眼睛的时候都是桀骜的样子。
　　可是他的心，像曼妥思扔进了可乐里。
　　咕嘟咕嘟地冒出了泡泡。
　　作者有话要说：
　　二合一啦！！！
　　我是不是很棒棒呢！！！
　　求一个作者专栏收藏！我爱你们！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我家二爷 2个；阳光和盐、悠然听语、渺风、朝辞、金贝贝要起飞啦、ello、星屿阿、槿黎l 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　嘀嗒 30瓶；阳光和盐 20瓶；星屿阿、蓉蓉不是酥糖、ljc、freya 10瓶；木兰迟 6瓶；kgkong、嗜甜少女、开上高速、天气转凉要赖床、糯米甜酒、渺风、南都宛 e、唐冉、隽隽、啊哈哈哈 2瓶；树海、你咋不上天、顾子初、厚积、安得斯殿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第29章
　　《我们的完美旅行》原定一周的拍摄周期, 因为夏月的事耽误一天，却还是提前完成了任务。
　　澈舟组虽然拿回了节目组应付的另一半买阻断剂时所花费的1000块, 但中途状况百出, 即使许棠舟偷偷贡献出了藏在衣服里的压缩饼干，陆米c还是以不到200块的微弱优势赢得了胜利。
　　临走的那天，米非听说了他们临时流产的椰子计划, 连连称奇：“澈神那样的人, 真的会愿意在路边卖椰子吗？”
　　许棠舟想了下, 也有点想象不出那样的画面。
　　他后来想了想，其实他也不太确定那个计划行不行得通, 先不说他们都没有做生意的经验，就是凌澈本人那么有辨识度，要是真的往路边一站, 说不得也得被迫中途取消。
　　回去的机票本是原本就买好的，现在要提前回去, 节目组早已重新统一购买了机票。
　　除了工作人员，嘉宾们都是头等舱。
　　这次不用再跟拍了, 也不用做游戏, 大家在头等舱里安安静静的休息。
　　许棠舟第一次参加集体工作，马上就要告别了，他油然而生一种曲终人散的伤感。
　　倒是陆承安到底年纪大一些, 看出来他的心事，安慰他说：“舟舟，节目以后还有宣传、活动什么的, 我们还有很多机会见面，就怕你倒时候见我们都见得烦了。”
　　米非说：“对对对，这不是最后一次。”
　　许棠舟点点头。
　　他知道的。
　　但……还是不一样。
　　可是又说不出哪里不一样了。
　　“舟舟现在是住公司的？”米非问。
　　这两天米非养回来了一点精神，网上把他和陆承安的激情一夜脑补得非常嗯……其实陆承安也没太禽兽，勉强能控制自己就立刻主动打了抑制剂，远没有c粉写的小h文赤鸡，他更没有被做晕。
　　“还没有。”许棠舟告诉他们，“我家是启南的，在首都念完大学后是和朋友一起住公寓。”
　　“朋友？”米非问，“大学同学？”
　　许棠舟说：“不是，他是学医的，在念博士呢，我们认识很久了。”
　　房子是仇音先租下来的，因为实在是太少在家了，他就在网上发布了合租启示，机缘巧合下认识了刚来首都念书需要租房子的许棠舟，四年来两人成了死党。
　　Omega人口稀少，很少有人能坚持学医的枯燥而漫长的岁月，因此医生大多数都是Alpha和beta居多。听许棠舟这么说，大家都默认为他是和异性合租。
　　陆承安说：“舟舟刚出道不久，大概是公司没来得及安排吧，在外面住始终还是不方便。有时间的话，欢迎你到我们家里来玩，我和小米做好吃的招待你。”
　　米非也高兴道：“是啊，特别欢迎，你和澈神一起来吧。”
　　凌澈似乎睡着了。
　　许棠舟觉得他比自己还能睡。
　　被cue到名字，凌澈也没有丝毫要醒来的迹象，他这回戴了一个眼罩，看样子要睡到天昏地暗。
　　陆承安便对米非说：“你忘了，澈神回去就要开演唱会。”
　　米非道：“啊，对哦，我还买了票。”
　　许棠舟终于知道是哪里不对了。
　　是凌澈。
　　他和陆前辈他们会继续参加接下来的一些宣传活动是没错，可是凌澈却不会参加了。这是一开始录节目之前就和节目组谈好的，凌澈不是综艺咖，也不需要更多的曝光，他的重心还是放在自己的事业上。
　　这表示，他们虽然在同一家公司，却再也没有这样的机会长久地在一起，各自都有各自的事要忙。
　　遑论凌澈其实连公司都不去。
　　许棠舟还有一直都想问凌澈的事没有问。
　　可是这两天一来是拍摄太密集，两人都太忙了，都处处都出于镜头之下。二来是他们没机会再发生点什么，突然跑去问“我们算不算在交往”很奇怪。
　　此时在飞机上，许棠舟忽然有点清醒了。
　　即使他们朝夕相处，久得像足足过了一个月，实际上他和凌澈稍微熟稔起来的日子，竟不过短短一周而已。
　　一周，真的会发生因为临时标记就开始交往这种事吗？
　　会不会是他脑补过度呢。
　　等到飞机降落，这样的感觉越来越强烈了。
　　机场被围得水泄不通，不知从哪里泄露了今天节目组会统一打道回府的消息，真的如凌澈上次说过的那样，机场几乎瘫痪了。
　　几千人蜂拥在各个出口，连通道外都是疯狂的接机粉丝。
　　无数的灯牌、横幅，将机场变成了大型应援现场，许棠舟还在廊桥上就听见了隐约的喊声，实实在在的人声鼎沸。
　　他们都没想到回来会是这样的景象。
　　各家艺人的助理都来接人了，小安早就等在外面挥手：“哥！”
　　一周不见，小安分外热情。
　　司徒雅没来，小场面而已，还用不上她。
　　黄千倒是来了，许棠舟没有助理，什么事都得靠他一个人：“一会儿跟着我后面走，保安什么的会拦着两边的人，你注意不要被粉丝的指甲抓到。这个口罩戴好，千万不要停下来和人说话。”
　　许棠舟看到他，觉得很亲切：“好的黄哥。”
　　小孩还是这么乖，黄千可满意了。
　　陆承安有经纪人在侧，和米非先一步出去，他们一露脸，外面的尖叫声就快把机场的屋顶抬起来。经过这回的事，陆承安唯粉更讨厌米非了，可是却收获了米粉和c粉。
　　现场的粉丝不全是为了凌澈来的，有相当一部分是来看他俩撒糖，这都在他经纪人的意料中。
　　小安帮凌澈拖行李，让他也带上口罩鸭舌帽。
　　许棠舟才明白原来艺人们出机场戴口罩墨镜不是为了装逼，是一种自我保护。
　　准备妥当，凌澈却像没听见黄千的话，回头对许棠舟说了句：“跟在我后面。”
　　许棠舟条件反射地点头。
　　黄千：“……”
　　对前男友这么听话吗。
　　什么都不知道的小安以为他们录完节目关系有所缓和，还挺高兴的，他叫上机场的安保人员，一行人将他们完全围了起来。
　　等到一出通道，有那么一瞬间，许棠舟真的怀疑耳朵要聋了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊凌澈！！！啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　此起彼伏的尖叫声中，凌澈的名字成了最响亮的那一个。国际航班的出口，粉丝们已经等待了整整一天，到了这一刻，似乎他们蓄了一天的力量终于爆发了出来。
　　保安筑起了人墙，依旧挡不住那人山人海，汹涌的人潮中许棠舟觉得他们几乎被淹没了。
　　无数人在推搡，两旁不断伸来想要触摸他们的手臂，镜头、灯牌、手机，许多刺眼的光芒让许棠舟眼前花成一片。
　　“凌澈！！！啊啊啊我爱你！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“凌澈！凌澈！凌澈！凌澈！”
　　凌澈走在许棠舟前方，他足有一米九高，身穿黑色大衣，几乎将身后的许棠舟完全挡住了。
　　等他们稍微移动一段距离，终于有人发现了他身后的人。
　　“崽崽！！！”
　　“许棠舟！！！！崽崽啊啊啊啊啊！！”
　　许棠舟抬头看去，他太惊讶了，可是那一片黑压压的人海里，他分不清是谁在叫他的名字。那是一小波声音，夹杂在呼喊凌澈的浪潮中，依旧被他听到了。
　　有什么情绪在他心中奔腾，被喜欢的感觉让他有点震动，因为他现在什么都没有，他没想过会有人来接他。
　　绚丽耀眼的灯牌里，他好像看见一个写着他名字的灯牌，但人实在太多了，他很快就被挤着往前去，来不及多看一眼。
　　黄千在怒斥着那些越来越挤的人，混乱以他们为中心波及开来，只有他们走得快一点，这里才能恢复平常有序的样子。
　　航站楼彻底失控。
　　有人被踩到了正在大哭，叫骂与推挤中黄千差点摔倒，老母鸡护雏一样下意识要去护着许棠舟。
　　许棠舟被冲散，身边只有两个保安还在保护他，一阵一阵的耳鸣。
　　这时，新一波尖叫起，有一只大手拉住了他的胳膊。
　　是凌澈拨开人流去而复返，将他紧紧抓住了。
　　许棠舟看到他皱起眉，似乎说了什么，许棠舟猜应该是：“不是叫你跟着我？”
　　来不及多想，凌澈已将他拉到身边，护着他一起朝外走去。
　　短短几百米的距离，像是走了一天那么久才终于看到了曙光。
　　两人的车都在外面等待，为了保证他们快速上车，这里倒是由机场的安保奋力空出了一条通道。
　　“凌澈！！这次录节目传闻说夏月原本是想勾引你！是不是真的？”
　　“澈神！！澈神！你这次对Omega又有什么看法？！”
　　“……节目提前录完是不是因为你受不了Omega？”
　　“凌澈你能说明一下……”
　　……
　　粉丝少的地方媒体一定不少，这条通道快被记者和狗仔冲破了。面对那些问题，凌澈一个也没回答，倒是收了两三个相对来说规矩一点的粉丝的纸笔，迅速地给他们签了名。
　　那些粉丝激动得当场就哭了起来。
　　分开前，凌澈再次抓住了他的胳膊。
　　从上飞机前就一直有点沉默的人，此时欲言又止：“许棠舟，如果……”
　　许棠舟不解。
　　他的面容隐藏在口罩下，只露出一双有些冷情的凤眼。
　　只有熟悉他的人知道，他其实内心柔软炽热，很软很软，只要多逗一下就会流露出羞涩甜蜜的神情。
　　凌澈放开他：“算了。”
　　许棠舟先一步被黄千推上车，车子猛地发动，他透过后面的窗户看到凌澈被新的一波人堵住。
　　凌澈是最高的那一个，竟在人群中朝他的车子这边望了过来，似乎在确认他上车了没有。
　　仅仅是短暂的一眼而已，凌澈与那场混乱就被远远的甩在了车后。
　　很快，许棠舟的车驶入主路，就什么都看不见了。
　　黄千带了司机，被挤得少了半条命，眼镜都抓歪了还来不及推正。
　　“你没事吧？”黄千喘着气说，“我上次遇到这种阵仗还是我二十多岁当助理的时候！难怪司徒雅不来，还是她有经验！我看我是时候给你找个助理了。”
　　“嗯？”
　　许棠舟回过神。
　　刚才凌澈确认他有没有上车的那一幕，让他觉得好像在哪里发生过一样。他心里一阵突如其来的心悸，伴随着些微疼痛，奇怪地让他分神了。
　　“没事。”许棠舟坐好，“他们能脱身吗？”
　　“放心。”黄千说，“小安有经验的，比这更夸张的时候都有过。”
　　许棠舟从来没见过这样的阵仗，要见也只在电视里见过。
　　刚才胳膊上被凌澈拉过的地方还有些疼，却也有些烫。要不是凌澈倒回来拉他一把，他说不定这时候还在人潮里出不来，可见凌澈也十分有经验，并且已经被堵得快麻木了。
　　黄千嘴上抱怨着，心里还是很高兴的。
　　这些天因为节目风波，新增了一大波崽崽粉。这些粉丝都要饿死了，翻来覆去都只能找到他以前走秀的照片和ist广告，少数几张节目组的宣传照还老是被黑粉嘲是精修。
　　许棠舟颜是真的特别能打，又会穿衣服，黄千知道到时候机场的生图一放出来，就不知道要秒杀多少现在的小鲜肉。
　　许棠舟去海岛过了几天，国内却还是寒冷的天气。
　　黄千让司机把车子内的温度挑高了些，对他说：“我先送你回家，你休息两天。之后有一个男二号的试镜，我已经拿到剧本了，总体来说不太有难度，剧情也简单。你这两天随便看看。”
　　“男二号？”许棠舟十分意外。
　　黄千误解了他的意思：“现在还不太适宜冲男一，倒不是没有本子，是我都给你拒了。你现在压别人还不合适，容易被黑。先演一下配角积累人气，下一个本子我们就可以挑一挑了。”
　　许棠舟连忙说：“不是的黄哥，我是觉得我什么经验都没有，怎么能演男二号？”
　　靠蹭着凌澈的热度得到这种资源，也太不名正言顺了。
　　再说，许棠舟心里其实已经有了想要的角色。
　　一回来就说工作，许棠舟倒没什么不愿意的。
　　他和黄千说：“黄哥，我喜欢之前的那个剧本，我能去演那个吗？”
　　在录节目之前，黄千给了许棠舟两个男三号的剧本，其中一个是古代仙侠剧，导演与制片方都不是什么特别有名的班底，但剧本非常好，是游戏改编的。
　　那款游戏叫《御风》，许棠舟的角色是四大门派中最不起眼的一个，人设与他本人有些相似，都是冷冰冰的，戏份不太重。
　　许棠舟喜欢这个剧本，一是因为剧本里有慢慢逻辑与剧情线，是良心之作，二是因为他知道从零开始才会有突破这个道理，一个人连与自己相近的角色都演不好，怎么可以去挑战更高的难度呢？
　　在车上，许棠舟把想法原原本本告诉了黄千。
　　黄千迟疑了：“这……这个剧组给的条件，还不如我说的那个的一半好。资金有限，他们找的主角肯定也不会是什么大咖，在后期宣发和粉丝号召力上也差了一大截。”
　　道理许棠舟都懂，黄千也是在为他好，怕他放过了大好机会。
　　电视剧制作周期虽然不算太长，却也要好几个月。到时候没了现在的热度，要是电视剧也扑街了，以后保准糊穿地心。
　　换做以前，许棠舟肯定会按照黄千说的办。
　　可是……今天在听到那些人喊他的名字的时候，在想起出道前一直都支持他、因为他出道而激动的那些人的时候，他有了些应该要做些什么的责任感，他不想辜负那种喜爱，他应该值得被喜欢。
　　当然，还有另一个很重要的原因让许棠舟的想法产生了改变。
　　他曾经信誓旦旦地和凌澈说过，节目结束后绝对不会蹭凌澈的热度，他也想凭着实力站起来。
　　如果，他可以的话。
　　他和凌澈之间的距离实在是太远了。
　　黄千道：“舟舟，你那时候说你做艺人，不就是为了想赚一笔钱？我觉得你可以考虑一下，等有了流量，更好的剧本自然随便你挑，到时候要什么没有。”
　　“钱还是要赚的。”许棠舟说，“但是可以缓一缓。我现在觉得梦想比较重要！比起小鲜肉，谁不想做一个好演员呢？”
　　黄千：“？？？”
　　最后黄千说：“这样吧，我先考虑一下，你也考虑一下，不着急。”
　　他别扭地换了个话题，“说说你们吧，你在电话里说你和凌澈，咳。你说你和澈神相处得还不错，是怎么个不错法？你们有没有什么不一样？”
　　许棠舟：“……没什么不一样。”
　　他自己都还没确定。
　　难不成他要告诉黄千他们好像因为临时标记的事，貌似可能也许在交往吗？
　　万一弄错了，不是回尴尬到死。
　　黄千心里苦。
　　直播护短这种事凌澈都做出来了，当时吓了他一跳，司徒雅却表现得好像在她意料中，看来凌澈的态度司徒雅很清楚。黄千就是再瞎，也知道凌澈对许棠舟是有情分在的。
　　且不说甩人的人已经失忆了，就说凌澈前几天专程给他打的电话，他就有苦说不出。
　　黄千本打算等许棠舟一回来，就把这件事告诉他，可是凌澈提出了要求。
　　“这是我们的事。”凌澈在电话里不怎么客气地交待，“请黄哥不要插手，我搞清楚一些情况后，自己会告诉他。”
　　黄千被噎住，凌澈才是被甩的人，不管他们有什么变化，这的确都是他们两个人的事。
　　他只好说：“那，万一是他自己想起来了呢？”
　　凌澈过了一会儿才说：“如果他自己想起来了……我希望，你能第一时间告诉我。”
　　黄千三十几岁了，怎么还可能不明白，凌澈这多半是要重新追人的意思。
　　艺人不是不可以谈恋爱，可是和凌澈谈恋爱就不一样了。他这个经纪人最卑微的愿望不过是――要是这两人真的在一起了，能先告诉他，让他有个心理准备。
　　得到答案黄千暂时放了心，把许棠舟送回公寓，还送他上了楼。
　　许棠舟的手机录节目的时候由节目组收起来了，现在黄千也还给他，又交待了一些“不要随便出门”、“晚一点我给你送食物过来”等等事项，黄千才离开。
　　手机没电了。
　　许棠舟一边充电一边整理行李，等他开机后发现收到了凌澈发过来的信息。
　　这是凌澈的私人号码。
　　上次录节目时许棠舟还曾经拨过一次。
　　他没想到，在没录节目的情况下，他们也有会联系的一天。
　　凌澈：[到了吗？]
　　这条信息的发信时间已经是两个小时前了。
　　凌澈又发了第二条：[许棠舟。]
　　短短三个字，叫了他的全名。
　　许棠舟可以想象凌澈有点不高兴的样子――眉毛微微挑着，表情冷淡，深邃的浅棕色眸子写满不爽，像是全世界都最好不要招惹他。
　　许棠舟回复：[到了！抱歉啊，刚才在整理行李！手机没开机！]
　　他以为凌澈那么忙，至少要许久之后才会回。
　　谁知他刚发过去，凌澈的信息就立刻回了过来，简直像守着手机那么准时。
　　凌澈：[。]
　　一个句号而已，表示他收到了，他也是这样和司徒雅沟通的。
　　许棠舟却因为这个句号，心噗通噗通的跳得快了起来。
　　他鼓起勇气，没话找话：[你呢？你到了吗？]
　　凌澈：[到了。]
　　作者有话要说：
　　我来了！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：金贝贝要起飞啦、凤四三闺女、肥田田的小可爱、温温、阳光和盐、ello 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　叶瑾、生活有点q 30瓶；油炸咸鱼、君心付摇光 10瓶；苍沧若雾、26231245、香菇炖咕噜、桑陌、我们萌萌哒、茶都糊了、繁星点点~ 5瓶；许源、山妖不爱吃山药 3瓶；小丑丑丑鱼 2瓶；吾心似诗思念成洋、曲散、顾子初、撒野 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第30章
　　简单的一句到了, 好像就把这对话结束了。
　　许棠舟思来想去，也没有想到其它话题可以聊, 他在对话框打了又删, 删了又打，好像每一句话都是那么不合适。最后他消停下来，守着手机足足过了十几分钟, 才确定凌澈不会再发信息过来了。
　　淡淡的失落感一下子涌上来, 许棠舟在想, 凌澈现在在干什么呢？
　　会是在休息，还是在谈工作呢？
　　会是在家里, 还是在别的什么地方？
　　他们没在一起录节目的时候，凌澈都是什么样子的？
　　被凌澈说对了，他可真是“一无所知许棠舟”, 他除了像粉丝一样片面地了解凌澈以外，什么都不知道。
　　但相反的, 凌澈好像会对他比较了解一点……
　　黄千送食物来时发现许棠舟有点不对劲，以为他只是累了。
　　“怎么了？”
　　许棠舟叹口气, 老成地说：“……寂寞。”
　　黄千看了下, 公寓里就许棠舟一个人好像是有点寂寞了。
　　他给许棠舟买了许多吃的，水果也买了一些，看样子是要许棠舟接下来两天都不要出门。把什么都安排好以后, 黄千便给他找点事做：“舟舟，一会儿你有时间就直播一下，随便问个好, 告诉粉丝你回来了就行，随意一点。”
　　前两天的flow热搜你今天给许棠舟道歉了吗，当事人许棠舟还一点回应都没有过。
　　黄千当然不是让许棠舟现在才来回应，就是打个招呼刷一点存在感，不要太端着。这个度也不能太过了，不管是他以后演男二还是男三，都需要很高的粉丝好感度，得又有存在感又低调。
　　许棠舟：“……”
　　真是毫无技术含量的要求呢！
　　黄千临走前说：“你记得先换一件衣服，穿个家居服什么的，更自然。”
　　许棠舟经黄千一提醒才发现身上还穿着从机场回来的那件衣服，他在衣柜中翻找了一会儿，找了件相对来说高级点的家居服穿上，这才坐到桌前。
　　这么些天许棠舟没有晒黑，藏蓝色家居服倒是把他显得更白了。
　　他把手机放在茶几上找东西固定住，就那么坐在地板上开始吃东西，牢记又有存在感又低调的指令。
　　距离许棠舟上一次在flow冒泡还是录节目前转发的官宣了，更早就是元旦节那次直播。
　　他一打开，在线人数就噔噔噔地上涨。
　　比以前不知道多了多少倍。
　　“大家好，我回来啦。”许棠舟对着手机说，这些天无处不在的摄影机已经让他对镜头免疫了，所以内心算得上毫无波澜。
　　[崽崽！！！！5555妈妈爱你！]
　　[你终于出现了！！！不枉我今天在flow蹲了你一天！]
　　[你都一点不想我们的吗？]
　　……
　　“幸好思念无声。”许棠舟淡淡道，“我怕你们震耳欲聋。”
　　[hhhhhh果然是我的崽！]
　　[啊我死了，我爱豆几天也在撩我]
　　[崽崽在吃什么！]
　　……
　　“经纪人给我买的爱心晚餐呀。”许棠舟一边回复一边吃了口饭，“高营养低脂肪，谁吃谁漂亮。”
　　[你都那么漂亮了哼]
　　[给我吃！多吃点！不够我给你买！]
　　[我偷我老公的钱养你啊！！！]
　　[看到节目组花絮，崽崽吃打包的剩饭了qaq辣鸡节目组]
　　……
　　鸟巢餐厅打包的食物就吃了一顿，许棠舟不好透露太多节目内容，便说：“辣鸡节目组+1。”
　　[哈哈哈哈哈哈哈]
　　[哈哈哈哈哈哈笑死吃剩饭的时候心里一定这么想的吧！！！]
　　[太真实了]
　　[连我们哥哥也吃了，许棠舟也没那么娇贵]
　　[哈哈哈哈澈神之前明明就一脸嫌弃说他不吃剩饭的哈哈哈哈]
　　[真香警告]
　　最新放出来的花絮正好是他们这组从鸟巢餐厅回来后。
　　许棠舟想起来当时的情景，不由得微微一笑：“嗯哼，我也很意外。”
　　凌澈的确明确地表示了不吃剩菜，他也没打算给凌澈吃。当时想着能省一个人的餐费也是好的，可是他们回去之后，凌澈什么也没说，就和他一起吃了那顿晚餐。
　　还剩下几盒打包好的食物没来得及吃他们就换了拍摄地点，否则许棠舟觉得，凌澈也会陪他吃完的。
　　凌澈那个人，好像有点口是心非啊。
　　[作秀而已，没有Omega在场他会吃？(假装看不懂是洗白]
　　[黑子nsl]
　　[还不让人说了？参加个节目就忘了，你们都是草履虫？]
　　[ky也分点场合吧，这是崽崽的地方]
　　[崽崽玩得怎么样]
　　……
　　“出门五分钟，流汗两小时，苏里兰太好玩了！”许棠舟无视了那些言论，尽量装作没看见，“有机会你们也可以试试，不知不自觉可以省下好大一笔钱呢！我靠节约发家致富――不愧是我，秘籍送给你们不谢。”
　　插科打诨中，弹幕越来越发散，许棠舟挑了几个问题回答。
　　“陆前辈没什么事了，已经缝针啦，大家不要担心。”
　　“之后的事会交给公司处理。”
　　“没有，没有不和，也没有故意针对。”
　　“我本来打算要是真的花光了，就躺在床上哪里都不去，能省一顿是一顿。”
　　有弹幕发现了他背后的沙发和上次元旦节直播的是同一个。
　　[舟舟是在家里吗？上次好像也见过这里！]
　　[沙发上堆的那些书是你的吗【星星眼】]
　　[哭辽爱豆这么努力，我却像个文盲……]
　　许棠舟回头看了一眼，那些书都是医学相关的，家里本来就很多了，沙发上这一摞应该是仇音不知道什么时候回来过后留下的，来不及整理就走了。
　　“是我朋友的，他的书特别多，连床底下都是。”许棠舟站起来，把那些书拿到仇音房间去了。
　　等他回来的时候弹幕已经刷了一大片，好些人都在问他哪位朋友，是不是娱乐圈的。
　　“是学霸、天才，未来的医生，特别厉害。”许棠舟有点骄傲地说，“我们在一起住了好几年啦。”
　　[崽崽一个人在家啊摸摸头]
　　[抱抱！我们陪你呀！]
　　[乖，老公马上就回来陪你，洗干净等着【爱心】]
　　[？？？？前面的？？？]
　　[我就在崽崽床上，我倒是要看看谁敢来抢我的位置！！！]
　　[怎么不去找澈神玩啊？想看有澈神的直播……]
　　骚话一条接一条，许棠舟看到这一条清新脱俗的，便回道：“凌澈应该在忙吧，他要开演唱会了呢。”
　　[你会不会去！]
　　[一定会去的吧！啊啊啊啊我买的前排能不能遇到舟舟！！！]
　　[我也！不过我买的后排气死了！]
　　[哥哥演唱会的票不好买，借地方问一下有人要出吗……加价……【卑微】]
　　短短十几分钟，许棠舟便完成了营业，还答应了粉丝好好休息什么的。天下的粉丝都差不多，大部分都很贴心。
　　他有点明白他为什么寂寞了。
　　根本就不是因为仇音不在。
　　分开不到一天，他竟然就开始想念那个人了。
　　明明，录节目的时候他们也没有交流很多，怎么会这样？
　　经过节目的发酵，后台这些天来累积的私信与点赞实在太多了，许棠舟没法一个一个去点开。
　　不过他却因为其中一条眼睛一亮。
　　【已关注人私信】这一栏，显示他有一条未读私信。
　　对了，上次在刚开始录节目时，在出发前的录影棚他不小心触发了一条系统私信给凌澈，那内容极其沙雕，令人羞耻。
　　当时发过去后凌澈还看了他一眼，对话框里也显示对方正在输入，却因为信号太差一直在转圈圈。
　　他不知道是凌澈取消了信息还是发送了信息，都没来得及看就把手机上交了。
　　现在这一栏显示着：凌澈45361 +
　　原来凌澈回复他了！
　　许棠舟按捺不住激动，立刻点开私信，却在看清内容后一下子就愣住了。
　　许棠舟zzv：对你来说，我一定是最特别的那一个人吧！谢谢你，让我成为你的第一、唯一、万里挑一。【爱心】
　　许棠舟zzv：点击我的主页，去发现更多和你兴趣相似的博主，扩大交友圈吧！flow，因为发现，所以精彩！
　　凌澈45361v：对你没兴趣，过去的事少脑补。
　　几条信息的发送时间是错乱的，凌澈的私信发送时间明明是在后一条回复前，却被网络卡到了最后，以至于许棠舟这边还没看见，系统就自动发送了第二条。
　　凌澈肯定是发现了这一点。
　　因为最下面还有一行小字：[对方撤回了这条信息]
　　大概凌澈当时对flow的神操作也乌鸡鲅鱼。
　　可是该死的网络竟卡过了flow服务器，许棠舟还是收到了。
　　他震惊。
　　眼睛盯着“过去”两个字，看到屏幕自动熄掉。
　　然后又打开屏幕，再次确认，凌澈发的的确是“过去”。
　　对你没兴趣，过去的事少脑补――非常反感的语气，结合第一条系统触发的沙雕私信，很难让人不去分析其中含义。
　　许棠舟不可置信地想，凌澈是不是手误了？是不是弄错了什么？
　　他们以前并不认识，会有什么过去的事？这怎么看也不像在说他们第一次见面的不愉快吧？
　　许棠舟不是傻子，这条迟到一周的私信，像是冥冥之中安排好的，让这些天来曾经模糊在他脑海中冒过头的许多细节一下子又冒了出来。
　　这回它们穿成了完整的逻辑线，指向一个越来越接近的可能。
　　他大胆的猜测，他和凌澈应该是认识的。
　　会是这样吗？
　　第一次见面的态度。
　　知道他叫崽崽。
　　知道他数学不好。
　　知道他浆果过敏。
　　还知道他喜欢狗。
　　还有偶尔和凌澈在一起时脑海中会蹦出来的一些闪回，甚至凌澈对他说过的一些话，凌澈询问过他什么时候失忆、什么时候认识的自己。
　　他们真的会有早就认识这种可能吗？
　　身份差距这么大，如果有可能的话，会是在哪里？
　　对了，冥思苦想中许棠舟灵光一闪，宝芬尼！
　　头脑风暴不花钱，许棠舟胡思乱想，他们之间唯一最大相识的可能，就是许棠舟给宝芬尼走过秀的那个时期了。上次在录影棚，主持人戚木就曾经看到过盲点，询问他们是不是宝芬尼走秀时认识的。
　　偏偏许棠舟连那时候的记忆都没有。
　　他只记得凌澈那次说，他们不熟。
　　如果他们真的认识，那么凌澈这条私信就能很好的解释了，凌澈第一次见到他的态度也很好解释了，一定是因为他们过去发生了不愉快。
　　录节目这么久以来，他明明觉得凌澈对他……难道都是凌澈碍于相识情分的关怀而已？可是凌澈咬过他的脖子，舔过他的咬痕，还――等等，除了这些好像也没什么了？不都是节目搭档会做的事吗？为了节目顺利录制，临时标记也算不上什么。
　　仔细想起来，他们之间好像是凌澈知道他失忆后，关系才真正平和起来的。
　　许棠舟呆呆地坐了很久。
　　如果真是他想的这样，凌澈为什么不告诉他？这到底是怎么回事？
　　两天后，黄千来接许棠舟去公司上课。
　　路上黄千和他聊起了剧本选择的事：“你考虑得怎么样了？还是想拍《御风》那个本子吗？”
　　许棠舟心意没有改变：“嗯。我还是觉得想从这样的角色开始。”
　　“行吧。”黄千显然也考虑好了，爽快道，“一步一个脚印也是好事，我们走得稳一点，以后也走得远一点。我和雅姐也说过这个问题，她也赞成你的选择。”
　　司徒雅？
　　为什么黄哥要和凌澈的经纪人商量他的事呢？许棠舟以前都不觉得奇怪的点，在这时却猛地察觉到了不对。
　　黄千分析了一阵，发现许棠舟有点心不在焉。
　　许棠舟很少会出现这样的时候，黄千问他：“你今天怎么了？”
　　许棠舟坐在左后，眉目沉静，难得在熟人面前也有了冷美人的样子。
　　听到黄千的问题，许棠舟缓缓地问出藏在心里的疑惑：“黄哥……我有个问题，凌澈以前是不是认识我啊？”
　　黄千脸色微变。
　　他讶然问：“你想起什么了？”
　　许棠舟摇摇头：“没有。”
　　他只是猜测，但他直觉黄千可能知道答案。
　　这两天他给母亲谢蕤去了两次电话，却每次都得到母亲的助理“谢小姐正在开会”这样的回复，他那几年的记忆全无，母亲说不定能知道什么。
　　许棠舟：“黄哥，你是不是知道什么了？如果他以前真的认识我，为什么不告诉我，也不让你们说？”
　　难道真是因为以前他们的关系很僵硬，所以凌澈才不愿意提？
　　黄千觉得自己真是太难了。
　　到底应该怎么办，他其实也不知道，他不想得罪凌澈，也不想看见自己的艺人被蒙在鼓里什么都不知道。
　　黄千忍了一忍：“这对你来说重要吗？”
　　许棠舟点点头：“很重要。我想不起来，越是去想就越头疼。我以前是不是做了什么不好的事？或者是我们闹过什么不愉快？如果是的话，我想和他道个歉。”
　　记忆一片空白的感觉真的很难受，什么都抓不住，什么都抓不着。一个人在什么都不知道的情况被牵着鼻子走，好像蒙着眼睛走路，一切都是未知。
　　黄千没忍住：“是非常不愉快，所以他特别抗拒和你合作。”
　　许棠舟露出“果然如此”的神情，愁眉不展。以前都不愉快了，怎么发展下一步？
　　果然是他自作多情吗？
　　黄千接着说：“你们在一起过，是彼此的前任。”
　　这信息量太大了，许棠舟震惊：“在一起过？！前任？！”
　　他在他不知道的时候已经和他喜欢的人谈过恋爱了？！
　　黄千一个头两个大，自暴自弃：“嗯……是你甩的他。”
　　许棠舟：“！！！”
　　这他妈？
　　甩了凌澈？他是瞎子？？？
　　等等，凌澈真是他前任？！！他就是那个传说中的凌澈的Omega？
　　他知道凌澈为什么不告诉他了。
　　那么要面子的人，死也不会对失忆的前任说出自己被甩过这种事吧！
　　所以之前的那些感觉，果然是他脑补的吗？！
　　作者有话要说：
　　我来了。（小声。为了后面的甜这章不好写……
　　推荐一下我基友痣鸽的小甜饼给你们看，不好看我胖一斤！！只要你去看，你就是我风甜甜的好姐妹！
　　《撩过的前男友杀回来了》
　　薛小满因为不服管教，被后妈给送进《变形计划》，和一个山村里的孩子互换身份，去大山沟沟里进行为期一个月的改造。
　　从小没受过委屈的娇气小少爷顿时蔫吧了。
　　不过好在和他交换身份的小孩的哥哥还在家里。
　　撒娇换来少年给自己蒸饭煮面吃。
　　卖萌换来少年帮自己烧热水洗脚洗澡。
　　卖惨换来少年和怕黑怕老鼠的自己同床共枕。
　　为了一会儿午饭能吃到鸡腿。
　　薛小骗子:小信哥哥你可真好呀，能一直跟你在一起就好了~
　　清爽山风拂面，皮肤黝黑的少年看着面前白嫩得能掐出水来的薛小满，脸颊微红。
　　结果两个月后――
　　薛小满:拜拜了您嘞！
　　你的小信哥哥: ？？？
　　他妈的说好的一直在一起呢?
　　-薛小满：我薛小满就是饿死，死外面，从山上跳下去，也不会吃你们一口饭。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：兔子不吃糖 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：阳光和盐 7个；花笙笙笙米贰⒎侍锾锏男】砂、ello 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　老古董六岁啦 20瓶；心里苦就要多吃糖 19瓶；尼飞彼多、雯绉绉、按头小分队出动、喵喵喵、朕往作者的菊花里 10瓶；桑陌 5瓶；啊哈哈哈、苏沐 2瓶；安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第31章
　　舞蹈室。
　　镜子里的男人微微喘着气, 汗水淋漓，原本深邃的五官因此多了几分野性, 他拧开一瓶矿泉水, 仰着头一口气喝了个精光。
　　他在强忍着烦躁。
　　这编舞没什么问题，他也练得很熟悉了。
　　编舞老师委婉提醒：“澈神，很晚了。”
　　“嗯。”凌澈扔开瓶子, “最后再来一次。”
　　这天又练到很晚。
　　小安被叫到名字的时候正在打瞌睡, 一下子就惊醒过来, 果不其然看见凌澈皱起来的眉头。
　　这些天，凌澈空前绝后的心浮气躁。
　　原因很简单。
　　他, 人生第一次进入了Alpha的易感期。
　　最初感到那种烦躁的时候，凌澈并不知道是怎么回事，只觉得处处不顺利, 看什么都不顺眼。明明睡了八小时，他也会在起床的时候感到睡眠不足。刷牙的时候会嫌用惯了的牙刷毛太硬, 手机铃一响就会觉得很吵，连排练录歌, 都觉得哪一样都不满意。
　　他最近没回凌家住, 就住在自己的房子里。
　　应宸家和他家相邻，有天晚上拎着酒来找他喝。
　　见他吹毛求疵到处找茬的模样，应宸忽然来了句：“喂, 你是不是那个了。”
　　凌澈喝掉酒，眼神不耐：“哪个？”
　　应宸慢悠悠地说：“易感期啊。”
　　凌澈动作迟了一瞬。
　　他有点不能接受这个事实。
　　Alpha的易感期，往往会在和自己的Omega分开后出现, 特别是初次标记后，身体会特别想念对方的信息素，这也是许多ao情侣没有节制的原因。症状为易怒易躁，睡眠质量差，难以平静。若是Alpha对Omega尤其心仪，那么症状会表现的更为明显，直到再次得到Omega的信息素为止。
　　造物主是公平的。
　　Omega虽然天生弱势，从生理上受到Alpha的掌控，可是反过来的，Omega也能对他们造成很大的影响。
　　凌澈沉默了。
　　他渴望……许棠舟吗？
　　从上次之后，他们已经好几天没联系了。
　　最后一条信息还停留在“到了”两个字上，好像只要他不主动联系许棠舟，许棠舟就绝对不会联系他。
　　他知道一回国，许棠舟就会重新去医院开什么治疗信息素敏感症的药，绝对不会像在苏里兰那样，红着脸眼巴巴地想要求他咬上一口。
　　可是，这次明明先说喜欢的人是许棠舟。
　　应宸也不再故意幸灾乐祸，而是说：“初次标记，感觉怎么样？”
　　凌澈并不想讨论这个话题。
　　他不像应宸，以风流为趣，什么荤段子都敢讲。
　　“很爽吧。”应宸摇晃中杯中酒，粉丝们根本想象不到他们的应影帝，人间瑰宝，正不要脸地讨论标记的快-感，“牙齿深深地咬进去，甜美的腺ti液钻进口腔里面，你的信息素与他的交融，好像咬得再深一点，就能彻底把他吃掉。那个瞬间，脑子都一片空白了，头皮层兴奋的打颤的感觉，啧。”
　　“你变态？”凌澈挑眉，“咬一口而已，被你形容得简直了。”
　　应宸道：“事实嘛，有什么不敢说的。难道你不觉得？或者你标记的时候没爽到？”
　　凌澈不答。
　　爽没爽到，他都没必要让第三个人知道。
　　蹬了应宸一脚，这损友还笑起来了。
　　“喂，说说而已。”应宸好笑地说，“我也没试过，据说要契合度很高或者很喜欢对方才行。”
　　凌澈：“不高。”
　　应宸道：“那就是很喜欢对方了。”
　　凌澈竟然没反驳。
　　应宸来了兴趣，连酒杯都放下了：“澈神，这一个有多喜欢？比喜欢你那个前任还要多吗？”
　　应宸知道凌澈有过情伤。
　　他们认识的时候，凌澈比现在阴郁多了。
　　那时凌澈给他主演的电影写了一首配乐，却不乐意写主题曲，说他们电影垃圾，实在想不到什么词可以配，只能交出纯音乐。
　　那时应宸就看他不顺眼，处处和他作对。
　　一来二去的，双方都不服输，怼着怼着就好上了。
　　对于这个前任，凌澈说得不多，也不太提，应宸很少有这样直接和他聊起来的时候。
　　这次他以为凌澈不会回答，却等到了答案。
　　“是同一个。”凌澈说。
　　应宸震惊了。
　　凌澈饮尽杯中酒，看着窗外的城市夜景，再次说：“前任就是许棠舟。”
　　“日？你这栽同一个人身上两次？”应宸简直不敢信，“凌澈，你太纯情了吧？当初是他甩你，你竟然还会上当？”
　　难怪平时正眼都不看别人一眼的人，会在录节目的期间，因为合作的搭档假性发情就给对方临时标记。
　　凌澈可从来不滥情，也不温柔，更不是什么慈善家。
　　凌澈：“现在他失忆了。”
　　应宸：“……”
　　这种剧情也有人会信？
　　凌澈可能是心理太烦躁了，也可能是喝醉了，睨他一眼：“那不重要。”
　　信息量太大了。
　　从知道真相开始，好几天以来，许棠舟都没办法消化这样的信息量。
　　他第一次觉得他心理承受能力不行。
　　凌澈、和、他？谈过恋爱？！
　　若不是黄千说的，他就是相信自己中了一千万彩票也不敢相信这种事！这是什么神奇的走向，在他不知道的时候他已经和他喜欢的人谈过恋爱了？
　　那些梦……难道真实发生过？！
　　凌澈真是他前任？！！他就是那个传说中的凌澈的Omega？
　　他还甩了凌澈？他是瞎子吗？？？
　　他可以要求复合吗？
　　这一切都简直太超出他的预料了，他还以为他们最多就是以前打过架的那种不愉快。
　　可是真相比他这几年加起来对凌澈的了解都还要冲击他。
　　难怪第一次见到凌澈，对方对是那样的反应，那时凌澈并不知道他失忆，所以当时看到他……凌澈是什么样的心情？
　　难怪凌澈会说“想我带他，下辈子吧”这种话。
　　可是他们还是合作了。
　　那么这些天来，凌澈又是什么样的心情？
　　他甚至……对着凌澈说，因为喜欢他才参加节目，而且、而且还让凌澈在不知道他失忆的情况下临时标记他了。
　　许棠舟感觉自己真的渣得可以！
　　猝不及防当了渣男，许棠舟问过黄千：“黄哥，你早知道了，怎么不告诉我？”
　　天坑啊。
　　黄千解释道：“是你的阻断剂被拿走，我们查监控录像的时候，雅姐担心你们两个住一起会出事才和我说了。当时我担心影响你的状态，本来打算等你录完节目回来再告诉你。”
　　许棠舟点头，他记得那时黄千是和他说过有事要告诉他。
　　但后来怎么没说呢？
　　黄千叹口气：“是凌澈，他叫我不要插手，还说不准把这件事告诉你。”
　　为了避免更加复杂，多余的猜测他就不打算告诉许棠舟了。
　　许棠舟明白了。
　　他知道凌澈为什么从来没提过了――那么要面子的人，死也不会让失忆的前任知道自己被他甩过这种事吧！
　　不说别的，就说在不知道他失忆的时候，凌澈就特地交代过他，不要随便和别人说他们的事。
　　当时他还以为凌澈是不想闹绯闻，原来还有这样的原因！
　　果真是一无所知许棠舟！！！
　　这几天许棠舟都在自我反省。
　　好在他自从上次在机场分别以来，凌澈就没和他联系了，好像他们根本没什么好说的。
　　说不定，只要他们不用再合作了，凌澈不打算再和他联系。
　　让他没有料到的是，等到了公司，大家都在讨论凌澈来了。
　　凌澈到公司来了算是个新闻，毕竟同为星境的艺人，有人还一次都没见过他，可知由此他来的次数到底有多稀少了。
　　大家都在讨论，今天凌澈穿了什么样的衣服，和谁说了话，演唱会又是怎样夸张的预算等等。
　　据说凌澈来公司就是来讨论演唱会细节的。
　　拍了《我们的完美旅行》以后，所有人都知道了凌澈与许棠舟可能真的是朋友。
　　许棠舟在公司上课，表演课老师还好心问他：“澈神在公司，舟舟你休息的时候不去打个招呼吗？”
　　许棠舟：“……”
　　他不敢，他要装作不在公司。
　　可是下课时，有没出道的小艺人问他：“舟舟，听说澈神今天来公司了，你们关系那么好，是不是可以请你帮我要一个签名啊？”
　　许棠舟尴尬道：“他应该有点忙吧。”
　　小艺人不好意思地说：“也是哦。抱歉，那有机会的话，可以帮我要一个吗？”
　　许棠舟只好说：“可以。”
　　这头开了空头支票，刚松一口气，在餐厅吃饭的时候又碰见了小安。
　　“舟舟！”小安太热情了，老远就和他打招呼。
　　许棠舟：“……”
　　凌澈该不会也在吧！
　　小安已经走近了。
　　“这么巧！”许棠舟对他微微一笑，“你来公司办事吗？”
　　小安是来拿奶茶的，已经打包好了，看上去形色匆匆：“澈哥他心情不好，我来给他拿奶茶。”
　　提到凌澈，许棠舟心脏猛跳一下，听到这个名字他都会有点忍不住悸动。
　　还好凌澈不在这里！
　　不过，为什么心情不好？
　　看小安的样子，并不知道他们过去的事。当然，凌澈肯定不会把这种事告诉助理就是了。
　　“澈哥在房间里。”小安问，“你要和我一起上去吗？”
　　许棠舟一本正经地说：“你们那么忙，我就不去了，我也还要上课呢。”
　　下午上完课，许棠舟在电梯口碰到了司徒雅。
　　司徒雅是知道他们的事的，却因为许棠舟的表现不错，对他没有什么偏见，还对他：“舟舟，晚上一起吃饭。”
　　许棠舟努力镇定：“啊？谢谢雅姐。我已经和朋友约好了，现在准备回家。”
　　司徒雅温和道：“下次再和朋友约吧，黄千还没告诉你？今天临时安排你见一下制片方。”
　　许棠舟：“……”
　　司徒雅又说：“对了，你去叫凌澈一起吧，他在房间。”
　　许棠舟天都塌了。
　　许棠舟磨磨蹭蹭十几分钟，才勉强走到凌澈的房间门口。
　　黄千第一次带他来公司的时候，他曾经到这房间来过，当时第一感觉就是乱。
　　这次第一感觉……还是乱。
　　房门虚掩着，乐器、海报、演出服都还乱七八糟地堆在原来的位置，简直像个杂物间――除了那杯放在桌子上，喝了三分一的奶茶杯子。
　　是小安中午买上来的吧。
　　房间里没人，许棠舟刚想松一口气，就听见一个有点沙哑地声音响起。
　　“有事说事，没事就滚。”
　　紧接着，凌澈从背对门口的沙发上坐起。
　　他身穿一件黑色卫衣，头发凌乱，眼下有淡淡的黑眼圈，微微地眯着眼睛用不耐烦的表情看了过来。
　　几天不见，他身上那股属于Alpha的气势更烈，s级信息素铺天盖地地漾开。
　　许棠舟与他四目相对。
　　霎时间，心脏停止了跳动，下意识就想逃。
　　第一个念头就是，凌澈果然心情很不好！！
　　“许棠舟。”凌澈暴躁开口。
　　许棠舟立刻矮了一截，有点腿软。
　　太a了。
　　他当时到底是哪里想不开，要当负心汉。
　　“那个，雅姐说，该去吃饭了。”许棠舟乖巧又自然地说。
　　凌澈却看了他两秒，冷淡的出结论：“你在躲我？”
　　作者有话要说：
　　崽崽：哈哈哈哈哈哈您开什么玩笑当然没有呀！
　　对不起啊，过渡阶段不好写，有点卡文。
　　其实写了很多，都没什么把握就不敢发，少一点比写得烂好是吧！！
　　s：忘了说上一章我修改过了，增加了一千多字的内容，买过的小可爱不用买了，直接倒回去看就行。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：阳光和盐 2个；ello、肥田田的小可爱、九龄、沙雕霸总 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　阳光和盐 10瓶；桃桃 7瓶；木今天还是不想写论文、迟越歌、桑陌、流年逝水、阿尔忒弥斯- 5瓶；十六 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第32章
　　“我没有啊。”许棠舟脱口而出。
　　他都有点佩服自己的反应了。
　　脸上的表情控制得很好, 肌肉放松，唇瓣微张, 那是一种非常自然的不解, 完全看不出半点心虚，这段时间的表演课上得非常棒。
　　不说一百分至少也能得个及格。
　　果然，凌澈似乎被他这样的反应麻痹了, 一时间竟难以判断他说的是真是假。
　　“那为什么没有和我联系？”
　　许棠舟这下真的惊讶了, 一种名为喜悦的情绪在他心中蔓延开。
　　他以为、以为凌澈会不太想继续和他有什么瓜葛, 可现在凌澈的语气，分明和他们还在录节目的时候差不多。
　　在这短暂的沉默中, 许棠舟做出了决定：他不能让凌澈知道他知道了。
　　人有多大胆，地有多大产。
　　只要他表现得和以前一样，凌澈就不会翻脸, 说不定不仅可以瞒天过海，还能想个办法发展一下。
　　“那个, 我知道你在准备演唱会的事，就想先不要打扰你了。”
　　讲这句话的时候, 许棠舟脸是有点发热的, 因为这听起来就像是承认他一直在等对方主动和他联系一样。
　　凌澈想到自己最近的日程安排，神色稍霁，却仍是有点不悦地说：“我是很忙, 但是你可以联系我。打电话、发信息都可以，我是很忙，但回复你一下也不是不行。”
　　“……哦。”
　　许棠舟的耳垂发红了, 这、听起来好像有特权啊。
　　“哦？”凌澈眉头又皱了起来，表情像是在说“你竟还不主动谢恩”。
　　许棠舟福至心灵，马上补了一句：“那、我会给你发信息的！”
　　凌澈稍微满意了点：“嗯。”
　　他本来是在小憩，此时用手指插-入头发中，随意将睡乱的头发往后梳，露出光洁的额头与高挺的鼻梁。这样做是在让自己稍微清醒一点，他看起来没有怎么好好休息过。
　　许棠舟还站在门口，有些手足无措。
　　虽然已经想好了怎么做，但他一时之间还不知道具体要如何表现才不会被凌澈看出端倪。
　　凌澈却已经走了过来，因为身高差，又靠近太近，正微微低头看他：“发什么呆？还不走？”
　　对方身上熟悉的气息，深邃的五官。
　　还有那张淡色的唇。
　　让许棠舟脑子里“轰”的一声，开起了高速列车，竟然不合时宜地想起了梦里的情节。
　　这几天他都没考虑到一个问题：凌澈是他的前任，那么……他在梦里梦到过的那些都是真实发生过的？！
　　那根本不是什么幻想对象，而是他实实在在的Alpha啊！
　　那张唇，吻过他。
　　――唇瓣互相吮吸，舌头舔过舌头的那种。
　　“去哪？”
　　许棠舟愣道，回神后的模样有些懵懂。
　　凌澈像在看傻逼，唇角勾了下：“不是说吃饭？”
　　凌澈先一步走出门，许棠舟反应过来，跟上去：“你别走那么快，等等我。”
　　“慢死了。”凌澈说。
　　两人一起出现在公司电梯里，遇到了一些练习生和公司的同事。
　　有不少人主动和凌澈打招呼，凌澈都不算有架子，却也算不上热络，仅仅是点头表示回应。
　　凌澈不擅长去经营人际关系，从他们在录《我们的完美旅行》时便可见一斑。陆承安也是年长加上脾气好，否则换了同龄人，多半会被他怼成黑子。
　　但是很神奇的人，凌澈这个人……朋友不多，却很容易交到真心的朋友。
　　路上，凌澈接了一个电话，听语气两人很是熟稔。
　　“不回来。”他说，“自己玩，没空陪你。”
　　对方又说了什么，凌澈“嗯”了一声便挂了电话。
　　他转头，恰巧发现许棠舟正在看他。
　　许棠舟其实只是好奇罢了。
　　凌澈神色温和了些，告诉他：“是应宸。”
　　许棠舟知道他们是好朋友，也知道他们买的房子隔得很近，正要点头，凌澈却无意般强调了一下：“算是朋友，没什么别的关系。”
　　许棠舟：“……”
　　应影帝此时应该会有黑人问号脸。
　　两人到了停车场，司徒雅已经在车上了，小安则在开车。
　　吃饭的地方在一家私房菜，平时不太容易预约，是制片方订好的。
　　《御风》制片方与黄千已经先一步到了，对方本以为见一下黄千和许棠舟即可，谁料却还来了一个司徒雅与凌澈，都有点意外。
　　司徒雅道：“听说要吃饭，就顺便一起来了，不介意吧。”
　　“怎么会怎么会，欢迎都来不及。”监制姓林，为人很是圆滑老道，“和雅姐、澈神吃饭求都求不来，我的荣幸！”
　　见面是临时才约好的，所以黄千还没来得及和许棠舟说。
　　但为什么又会加上凌澈与司徒雅，说实话黄千也丈二和尚摸不着头脑，莫名其妙就这样一起来了。
　　《御风》是游戏改编的本子，编剧很有名，以前写过许多热播剧，但很早就退圈了。这些年他鲜少接触电视剧这一行，所以这次复出，对角色的要求尤其看重。
　　在偶像剧、真人秀大热的年代，正剧向的仙侠剧并不吃香，所以他们能拉到的投资并不多，用不起片酬高昂的流量明星，偏向于用素人或者实力院校生，既然要用，就干脆都用新的。
　　许棠舟录节目之前，这个剧本是要求他试镜的，属于制片方挑他。
　　录节目之后，他突然变得有了热度，就变成了黄千帮他挑制片方了。
　　但许棠舟本人是想演这部戏的。
　　于是双方一协商，就免了试镜，今晚见个面就把事情定了。
　　双方都握手打过招呼，便点了菜。
　　凌澈没怎么动筷子，对方以为是他有架子，也不敢怎么和他搭话。
　　许棠舟倒是知道，多半是这里的菜不合凌澈的胃口了。加菜的时候，许棠舟根据这么久以来对他的了解，点了一些他能吃的。
　　林监制见他们熟稔，对许棠舟便热络了点：“舟舟家里是启南的吧。”
　　艺人资料上这些都写得很清楚。
　　许棠舟应了：“是。”
　　林监制想起了什么，说：“诶，真巧。我以前有个认识的策划，很有能力，家里也是启南的，现在离婚后出国去单干了。说起来，今天一见到你本人就觉得你们有点像。”
　　许棠舟意外道：“您说的，是谢蕤吗？”
　　林监制停住筷子：“你们认识？”
　　许棠舟坐在灯光下，白皙精致的一张脸，些许冷意褪去：“谢蕤是我妈妈。”
　　谁也没有注意到，凌澈原本百无聊赖看手机的动作顿了顿。
　　许棠舟的父母离婚了？
　　结婚十几年的一对夫妻，各方面都破裂得很彻底。
　　许棠舟的少年时代都生活在双方的拉锯中，每年放假来首都时才能勉强喘一口气。自从他们分手以后，凌澈再没关心过许家的事，他在想，谢蕤竟然等到了离婚这一天？
　　“这可就巧了！”林监制来了兴趣，说起了早年间的趣事。
　　这些事黄千都不知道，司徒雅倒是能搭上话。
　　推杯换盏间，这顿饭并没有吃得很久。临走前林监制把事情定了下来，表示对许棠舟本人非常满意，算得上其乐融融。
　　凌澈全程没说几句话，黄千却喝醉了，他这样子没办法开始，只能由顺路的司徒雅把他捎走。
　　“我送你。”
　　小安开车来时，凌澈道。
　　夜风习习，还有些凉意，许棠舟缩了缩脖子：“不用了，这里离我家挺近的，我自己打车吧。”
　　刚才他都怀疑凌澈马上就要睡着了。
　　说实话，凌澈怎么看都不像是会来参加这种饭局的人。
　　凌澈却打开车门，催促道：“正好，我还不知道你家住哪里。”
　　许棠舟一下子就明白了。
　　凌澈平时哪有这么闲，今晚……是不是来陪他的啊。
　　他不敢确定，路上一直忐忑不安，他在想要不要请凌澈上楼去坐一坐。可是他们的来吃饭的路上，小安就凭高超的技术甩掉了几个狗仔。现在都这么晚了，孤a寡o的，要是被拍到就说不清楚了。
　　没等许棠舟纠结完，车子驶入公寓楼下，凌澈就把他送上楼了。
　　许棠舟打开门，凌澈也没有要走的意思。
　　凌澈今天穿了一件大衣，挺拔高大，站在他的门口都头快顶到门框了。
　　“陪你一晚上，都不请我进去坐？”
　　许棠舟：“！！！”
　　果、果然是来陪他的！
　　两人进了屋，灯光大亮，小而温馨的公寓一目了然。凌澈一下子就看到了那个许棠舟直播时坐过的沙发，上面还扔着几件衣服。
　　许棠舟今天早上出门的时候可没想到今天会遇见凌澈，更没想到会把人带回家来，他慌忙把那些衣服都收了，一股脑儿扔进脏衣篮里，又发现桌上还有盘子没洗。
　　这就有点说不过去了，许棠舟面无表情地说：“肯定是我朋友今天回来吃过的，我才不这样。”
　　是时候让仇音献身了。
　　他把盘子收到水池里，出来时发现凌澈没有坐，而是站在书架前打量着那些医学书籍。
　　许棠舟走过去，找话题和他聊：“我有没有和你说过，我这个朋友很厉害。”
　　凌澈道：“学霸、天才，未来的医生。”
　　许棠舟惊讶，这话怎么听起来这么耳熟，好像是他前几天直播时说过的吧。
　　对了，他和凌澈互相关注，开播的时候flow是会有提醒的。
　　难道凌澈看他直播了。
　　凌澈接着凉凉地问：“你和他一起住几年了？”
　　许棠舟一想到自己直播时的样子都被凌澈看到，就觉得有些不好意思，羞涩与悸动在心中交错，他只好顺着话题聊：“四年了，不过他一个月至少有二十几天都不在。”
　　凌澈转身，忽然上前一步。
　　许棠舟感受到强烈的压迫感，不由得退后一步，整个人靠在了书架上。
　　凌澈低头，在他颈间嗅了嗅。
　　没有别的Alpha气息，从进这房子起，凌澈就没嗅到Alpha的味道，看来许棠舟说的是实话。至少，不是他担心的那样。
　　可凌澈还是很不爽。
　　他烦躁了这么几天了，看到许棠舟之后也没有好多少。
　　许棠舟心跳得快极了，腺体也跳动了起来，他听见凌澈说：“我的衣服，你是不打算还给我了。”
　　许棠舟脸一下就爆红，他还以为凌澈没注意到。
　　没错，刚才沙发上那几件衣服里，有一件是凌澈的外套――上次开完年会被狗仔追，凌澈用那件外套把他遮了起来。
　　这几天以来，许棠舟在家都会穿着那件衣服，可原因仅仅是因为仇音说信息素敏感，想要不吃药的话，就得用对方使用过的物品来习惯对方的味道。
　　他的确没打算还，一件衣服而已，凌澈怎么这么小气？
　　“那么想要。”凌澈却这样说了一句，“送给你好了，我还有一件一样的。”
　　温热的呼吸喷洒在脖颈间，像是马上咬下来了一样。
　　许棠舟在好闻的信息素里面有点晕。
　　越来越强烈的不对劲，从苏里兰就开始，直到今晚。
　　他张嘴，竟不自觉把心里的疑问说了出来：“凌澈……你是不是，喜欢我？”
　　差一点，就多说了一个“还”字：你是不是还喜欢我。
　　许棠舟为了咽下去这个“还”字，几乎咬到自己的舌头。
　　紧接着，面前无形的桎梏一下子却被松开了。
　　凌澈皱着眉：“不然呢？”
　　许棠舟：“……”
　　他们果然在交往了吗？！
　　完全不需要他努力一下就可以了吗？！
　　凌澈身上还没消下去的暴躁感又来了，他似乎在磨牙，阴森森的：“许棠舟，不是你先说的喜欢我？”
　　仇音回来时，许棠舟正坐在客厅发呆。
　　房子里有一股Alpha的味道，仇音分辨不出来，不像是普通的嗅觉可辩信息素，倒是像s级抽象化的。
　　他有点莫名：“舟舟，谁来过了？”
　　许棠舟说：“男朋友。”
　　仇音点点头，一边脱外套一边说：“我刚才上楼的时候碰见一个带口罩的Alpha，长得好高，看眉眼有点像那个凌澈，可惜光线太暗了没看清楚。”
　　许棠舟：“……”
　　仇音挂完外套，终于反应过来哪里不对：“等一下，你有男朋友了？我怎么不知道？！”
　　许棠舟生无可恋，脸成了冰块：“我也不知道啊！”
　　作者有话要说：
　　凌澈：这他妈？？？（摊手
　　应宸：我看你是一天天闲的。
　　大家中秋节快乐呀！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：沙雕霸总、凤四三闺女、今晚打游戏吗、吴惊、拉格朗日、黑心小棉袄、阳光和盐、巫音 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　坐在视美坑底 14瓶；叽叽复叽叽、阿碧叉个腰、最光阴是我的、阳光和盐、夕照啊 10瓶；aledog 9瓶；许源 6瓶；紫陌鱼、折笑 5瓶；zorro 4瓶；甜食凶猛 3瓶；嗨嗨、四点月光、吾心似诗思念成洋、路痴一生、37317707、江离、酸宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第33章
　　许棠舟：[你生气了？]
　　这条发给凌澈的信息犹如石沉大海, 一整晚过去了，凌澈也没有回复。
　　许棠舟也很无语, 他是真的没有get到他们什么时候开始交往的。昨晚凌澈说完那句话, 他一时不知道如何答复，眼睁睁看着凌澈脸迅速沉如锅底，就那么打开门走了。
　　许棠舟晕乎乎, 轻飘飘。
　　好容易消化完“我又和前任初恋”了这个事实, 然后开始回想是哪里有问题。
　　他首先就想到了临时标记, 那时候他还以为凌澈只是像许多负责任的Alpha一样，会主动尽义务帮帮忙, 给他舔一舔咬痕帮助修复。
　　不对，那时候凌澈态度已经有所变化了。
　　他再往前分析，是……凌澈询问他是否失忆、以及什么时候认识自己的那次吗？如果是那次, 那么凌澈就是确定他失忆了什么都不记得，才勉强喜欢他的。
　　许棠舟一阵庆幸, 还好他没把他已经知道的这件事告诉凌澈！
　　对了，当时凌澈说了一句“我同意了”, 还提出了三个要求。
　　许棠舟回忆了下, 最后一个是按摩的要求就不提了，前两个分别是：
　　一，不准后悔。
　　二, 不准和其他人勾肩搭背。
　　他捂脸。
　　所以他到底是脑回路有什么问题，才会觉得这两个要求是在说临时标记的事啊。
　　难怪凌澈会那么生气！对于凌澈来说，他们已经交往两个星期了！
　　可是, 这也不能怪他啊。
　　“和凌澈谈恋爱”，数不清的人都有这个愿望，却恐怕没有一个人敢当真吧！
　　痛定思痛，许棠舟不想再犯这种低级错误。
　　早上起床时没得到回复，他就又给凌澈发了一条信息。
　　许棠舟：[你……在忙吗？没关系，谈恋爱嘛，重在参与，心到就行。]
　　他补了一句：[那你有空的时候回复一下我呀。]
　　尬到头掉。
　　这天阳光很好，马上就要换季了。
　　许棠舟从被子里钻出来，洗漱完毕后看到那件属于凌澈的外套。他把它从脏衣篮里捡出来，其实根本不脏，他也不舍得洗的，上面属于凌澈的信息素味道已经很淡了。
　　他把衣服挂好，闻了闻，才红着脸走出房间。
　　仇音竟然还没走，扶了下黑框眼镜：“舟舟，吃早餐。”
　　餐桌上，仇音亲手做的早餐香喷喷，谁能想到一个天才少年竟还能下厨房。
　　以后谁能成为仇音的Alpha，谁就是人生赢家。
　　“你今天没课？”许棠舟坐下朵颐，“好好吃哦，要是你每天都在就好了。”
　　仇音白他一眼：“我有那么闲吗？”
　　昨晚许棠舟已经老实交待了来家里的人就是传说中的凌澈，与世隔绝、两耳不闻窗外事的仇音，终于明白了许棠舟现在在做什么工作。
　　他的室友是个小艺人。
　　他室友的男朋友是个超级明星。
　　仇音很淡定地接受了这个事实，然后熬了几个小时把许棠舟以前的视频、最近的照片资料等都看了，才确定了一件事。
　　“你之前，说的那个让你很敏感的Alpha是凌澈把。”仇音说。
　　许棠舟：“……”
　　许棠舟：“是信息素敏感，不是让我很敏感。”
　　为什么仇音总是有办法形容得这么涩情，什么水不水，多不多的，许棠舟一想起来就觉得有搞颜色的嫌疑。
　　“如果是他的话，那我就知道了。”仇音道，“有问题。”
　　许棠舟停止进食，凤眼圆睁：“什么问题？”
　　仇音说：“我看节目相关，你的信息素敏感处方药被拿走了。那么你和他在一起的话，必定出现过假性发情，所以你一定被他临时标记过了。”
　　许棠舟耳垂微红：“你怎么不去做福尔摩斯。”
　　仇音分析得分毫不差。
　　并且，他进行了下一步推理：“你昨晚说不知道他为什么生气，我来告诉你。”
　　许棠舟其实自己已经想通了，却不愿在好友面前暴露智商，只故作高深：“哦？为什么？”
　　仇音却说：“你昨晚没让他标记，所以他才生气的。”
　　“？？？”许棠舟差点呛到，什么鬼？
　　他又没怎么样，为什么要标记？
　　再说，哪有人没事就咬着玩啊！
　　“你到底有没有念过书。”仇音鄙视道，“生物不及格吧？凌澈那么暴躁，当然是因为进入了Alpha的易感期。你还不主动让他咬一口，他当然会生气。”
　　许棠舟：“易感期？？？”
　　他想起来了。
　　他十几岁前的记忆尚在，他知道父母每次吵架后，父亲许尉都会比吵架之前更为暴躁。许尉是退役军官，作为以前驰骋沙场的一名陆军上校，他发怒的时候尤其恐怖。这就造成了两人之间更大的摩擦，谢蕤每次都会哭泣大喊什么我才不在乎你的易感期。
　　他一下就愣住了。
　　凌澈……也在经历易感期吗？
　　仇音告诉他以后就飞快地吃完最后两口，然后站起来把桌上散落的书本都收拾好，准备要走了。
　　“ao在一起谈恋爱，这是双方的义务和责任。”未来的仇医生教育许棠舟，“你至少得关注伴侣为什么心情不好。”
　　许棠舟继昨晚反省以后，开始了新一轮的反省。
　　仇音背着书包走到门口，又折返回来。
　　他问：“对了，第一次被标记的时候，到底是疼多一点还是爽多一点？”
　　许棠舟：“？？？”
　　仇音一本正经地说：“学业相关，我做个参考。”
　　许棠舟眯了下眼睛：“那要看对方技术好不好了，技术好应该是能爽的。”
　　某人的技术……一言难尽。
　　勉强算有一点爽吧。
　　仇音沉思两秒，就这样走了。
　　许棠舟在公司上了两节课，黄千才姗姗来迟，昨晚他喝多了，看上去有些萎靡不振。
　　许棠舟也有点心不在焉，时不时拿出手机看。
　　《御风》的编剧给他整理了一份专属于男三的剧本，黄千带过来了，顺便还拿出一个盒子给许棠舟：“昨天上午澈神叫小安给的，我忘了给你。”
　　听到凌澈的名字，许棠舟回过神来：“这是什么？”
　　“不知道。”黄千说，“你自己看吧。”
　　许棠舟要求黄千做双面间谍，坚决不能告诉凌澈自己已经知道了的事。
　　黄千作为一个不能保守秘密的人，真的觉得太难了。
　　他发了毒誓，除非这两人被狗仔拍到曝光，否则他绝对不会再管他们哪怕一分钟。
　　许棠舟一边拆，一边有点脸热地想，难怪凌澈昨天质问他是不是在躲他，原来昨天上午就对他的行踪了如指掌了。
　　盒子打开了，里面是一双拖鞋。
　　许棠舟：？
　　什么意思？凌澈为什么要给他拖鞋啊？
　　黄千看到这“礼物”，也蹙眉不解。
　　但是他没问，而是说：“后天要参加《超级玩咖》，宣传《我们的完美旅行》，都是一些熟人倒是用不上彩排，就是你没去过这种活动，我让他们把台本传过来，今晚和明天你看看？”
　　许棠舟是知道这件事的，便点点头：“好。”
　　黄千又说：“我记得你在节目组说和米非的关系还不错，他参加综艺挺多的，你倒时候跟着他点。”
　　许棠舟道：“凌澈，不参加吧？”
　　他问得小心，知道凌澈一来是忙演唱会，二来是根本不想去，但其实心里还是抱了点期望的。
　　“怎么可能。”黄千说，“他当然不去。”
　　那么……想通过工作和凌澈见面的希望就落空了。
　　“第一次”恋爱，许棠舟毫无经验地遭遇了滑铁卢，完全不知道要怎么办才好。
　　录完节目分别前，许棠舟和米非交换了私人叮讯，米非这次比他先一步联系，拉了个群过来。
　　群的名字是：休闲棋牌聊天室。
　　王者：[？？？宝贝这是什么？]
　　米非：[这是我们第一次在飞机打牌的聊天室呀，纪念一下。你忘了？]
　　王者：[怎么可能忘！当然没有。【汗】]
　　许棠舟一看这个【汗】，立刻确定了发这个中老年表情的是陆承安无疑，给他修改了备注。
　　许棠舟：[陆前辈，你暴露年龄了。]
　　陆承安：[舟舟，你还是这么犀利。我看花絮了，你说我是怀疑人生陆承安。【菜刀】]
　　又是一个中老年专用表情，许棠舟：[……]
　　米非：[舟舟！今晚七点来我家吃饭吧，我给你们做大餐！]
　　许棠舟：[陆前辈今晚会给我下毒吗？]
　　米非：[是福不是祸，是祸躲不过。他今晚不给你下毒，后天录节目也会下手的。]
　　陆承安：[？？？]
　　米非：[澈神收到了吗？]
　　许棠舟：[好有道理的样子，反正在你们面前单身狗早晚都是一死。]
　　这两条消息同时发出来，一时忘记“有男朋友”这个设定的许棠舟手一抖。
　　凌澈也在群里吗？
　　他一看，叮讯群成员列表中果然有凌澈。
　　许棠舟：“……”
　　凌澈回复了：[。]
　　许棠舟：“……”
　　就很想死。
　　去米非家的路上，许棠舟先搜索了“不小心惹男朋友生气怎么办”，下面的答案全是沙雕言论，就没一个正常的。
　　于是他又搜索了“Alpha易感期怎么办”，没想到越看尺度越大，各种开车相关的驾驶技术应有尽有。
　　许棠舟悄悄学习了一两种，然后看见一个题主描述“我的Alpha易感期了，但是我不是很想让他咬呢”这样的内容。
　　他思忖了一下，先不说主观原因，客观上，站在凌澈的角度看上去，他的确没想让凌澈咬。
　　下面的回答全都在骂那位题主。
　　[惨绝人寰，你根本就不爱你的Alpha！]
　　[难怪有人说Omega骨子里就骚-浪-贱，题主实锤了]
　　[非人折磨，还用这么可爱的语气，nsl]
　　[楼上有病？骂人就骂人，不要攻击Omega！！]
　　[排，楼上真的有病。――beta路过]
　　吵得这么凶，那位题主出来解释“其实我真的不是故意的，我们就咬过一次，太疼了。还有，我本身也是比较冷淡的类型，看上去就像冰一样，对这方面真的没什么兴趣”。
　　下面骂得更凶了。
　　[咬一次和咬很多次有区别吗？绿茶【鄙视】【鄙视】]
　　[我就奇了怪了，既然那么冷淡那么纯洁，怎么会有第一次？]
　　[+1，biao言biao语]
　　[爆个照我看看到底有多冷淡]
　　[还像冰一样，你以为你是许棠舟啊]
　　许棠舟：“？？？”
　　好了，先不说这些人怎么吵架，许棠舟总算明白了一件事――Alpha易感期，就像仇音说的那样，Omega是应该主动尽义务和责任的。
　　他有点懊恼。
　　他不懂也就是算了，可是怎么昨天和凌澈见面的时候，他就算是作为朋友，竟然也没有问过一句“你为什么心情不好”。
　　车子到了米非家楼下，黄千便走了。
　　这小区安保措施做得不错，倒是不用担心隐私暴露。
　　许棠舟往前走了没几步，发现楼下站着一个个子很高的年轻男人，脸上戴了黑色口罩，正百无聊赖地看手机。听到脚步声，那个人转过头来。
　　风骨俱佳，眉眼深邃，太有代表性。
　　他微微蹙眉，并未拿下口罩，看了那么一眼就继续看向手机了。
　　许棠舟面红耳赤，心跳如擂。
　　凌澈啊。
　　是在等他吗？
　　走得近了，烈日气息逐渐融化了冰雪。
　　许棠舟：“你怎么不上去？”
　　凌澈一想到许棠舟的反应，与许棠舟今天在群里说那句单身狗，牙就特别痒。
　　其实对于自己被甩过一次还是上赶着冲上去的行为，不用应宸来提醒，就已经很伤他的自尊心了，昨晚凌澈是真的特别生气。
　　可是知道许棠舟慢热害羞，他担心他会不习惯单独拜访别人，忙碌中还是抽时间先一步来了这里，想和他一起上楼去。
　　说得更清楚一点，不是许棠舟的话，他根本没有时间、也不会来参加这样的聚会。
　　眼前的许棠舟长睫毛耷拉着，精致的脸庞白皙无暇，弱弱道：“你还在生气啊。”
　　凌澈：“嗯。”
　　许棠舟心里一抖，勉强开口：“那、那我先走了。”
　　不看到他，是不是就没那么气了。
　　话音刚落，许棠舟都还没迈开步子，凌澈便用一根手指勾住他的后领口：“回来。”
　　许棠舟一听到他这命令式的语气，就忍不住腿软。
　　谁能想到他表面高冷，其实非常身娇体软易推倒呢？！若不是遇到凌澈，他自己都不敢相信他还有这样的属性。
　　凌澈眸子里有点愠怒，却仍旧是冷道：“玩了就想跑？许棠舟，你是不是想得太容易了点。”
　　先说喜欢他，然后让他标记，最后再装什么都不知道。
　　挺能耐的。
　　“我没想跑。”许棠舟硬着头皮说，“我是昨天临时宕机，一直在缓冲。”
　　凌澈居高临下，脸更黑了：“那你缓冲到百分之几了？”
　　许棠舟：“……非常顺利的缓冲到了百分之九十九。”
　　见他不说话，许棠舟趁热打铁，强行给他洗脑：“你今天要是回我信息，可能就百分之百了。”
　　凌澈反问：“你不是说谈恋爱重在参与，心到就行？”
　　“……”
　　许棠舟搬起石头砸自己的脚，有苦说不出。
　　妈的。
　　凌澈压着那股暴躁，叹了口气。
　　半晌，许棠舟被他轻轻捏着下巴抬起头。
　　两人对视着，灯光下凌澈那双浅棕色的眸子里似乎承载着星河，就是一对黑眼圈比昨天更为醒目。
　　许棠舟知道他其实根本没那么生气了。
　　鬼使神差的，许棠舟启唇，问了句：“……咬吗？”
　　作者有话要说：
　　我来了！！
　　多嘴一下，看见“有修改”一般都是我在捉虫改错字，如果内容有更改我在新章提示，所以大家可以无视“有修改”哈！
　　我爱你们。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ello 2个；阳光和盐、千初、宇智波哀酱、阿碧叉个腰、温温、臭猪猪、千山赴酒。、悠然听语 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　qiaybeqi、逸枝、大仙、狸狸、千初、浪味仙好吃咩、微泫 10瓶；夏椋 8瓶；野鸡脖子 5瓶；o_orz 3瓶；今天丧丧的、自己剥栗子吃、霁初、拜访、夜澜枫笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第34章
　　许棠舟眼睛水汪汪, 眼尾缀着红色，是羞的。
　　他不太敢直接看着凌澈, 只很快地补充：“上次你帮了我, 这次我觉得我应该也可以帮你。”
　　凌澈沉默了一阵，只道：“帮我？”
　　许棠舟说：“嗯，你易感期了吧？没关系的, 咬一口就能好了。”
　　他发誓他不是想占便宜。
　　好吧, 他确实想占凌澈的便宜。
　　凌澈似乎完全不需要这样的帮助, 他什么也没再说，转身朝楼上走去。
　　再次自作多情的许棠舟恨不得变成透明的：“……”
　　米非家在3楼, 凌澈单手推开楼道门，看来是不想浪费时间去等电梯。许棠舟在后面看着他高大的背影，一句话也不好意思说, 只能跟在他后面进了楼道。
　　“哐”一声，防火门自动归位, 紧紧的关上了。
　　高档小区楼道的白炽灯算得上明亮，但空间和外面比起来还是算逼仄的。
　　到处都静悄悄的, 只有两人的脚步声在空荡的楼道里响起, 刚上了2楼，凌澈就忽然停住了脚步。
　　许棠舟：“怎么了？”
　　凌澈并不搭话，阴恻恻地看着他。
　　许棠舟迈着台阶, 心里发毛，等他刚到拐角处走到凌澈的身边，就被凌澈重重地推到了墙上。
　　凌澈力气大, 又高他许多，他整个人被对方的阴影笼罩着，还以为要挨揍了。
　　许棠舟先虚惊为敬，脸上露出惊恐：“你……”
　　凌澈则低下头，一口咬住了他的后颈。
　　许棠舟：“啊！！”
　　疼痛从后颈传来，他不由自主地抓住了凌澈的衣摆，却因此察觉到凌澈的牙齿进得更深了。他的腺体在跳动，人在发抖，可大脑一层一层地传来要命的麻痹感，让他整个人止不住往下滑。
　　凌澈这次已经把力度放轻了许多。
　　上次许棠舟被他咬过，伤口有点撕裂。
　　他记得上次许棠舟哭了，应该是很疼很疼的，可是许棠舟什么也没对他说，更没有抱怨。
　　今晚他心里有怒气，所以才不打招呼就直接上了，一点没打算再让许棠舟疼。
　　但许棠舟还是哭了。
　　生理性的眼泪从眼眶一滴一滴坠落，打湿了凌澈肩膀处的衣料，许棠舟在疼痛中小口喘着气，抓住凌澈衣摆的手关节都在泛白。
　　“你、你不是……”许棠舟说不出完整的句子。
　　你不是不想咬吗？
　　为什么又？
　　许棠舟没得到回应。
　　他的后脑勺被凌澈控制着，那只大手将他的脸完全埋到了凌澈宽厚的肩膀上，害他什么都看不见，也什么都听不清了。
　　唯一剩下的便是皮肤传来的触觉，疼与酥麻都在，他知道那属于Alpha的信息素正争先恐后地进入他的腺体，有什么湿润的东西从后颈滑落到背部，不知道是唾液还是腺体ye。他耳旁回响着暧昧而粗重的呼吸声――分不清到底是他，还是凌澈。
　　“嗯……”
　　许棠舟没控制住自己的声音。
　　陆承安不会做饭，又是伤残人士，米非不让他进厨房，他就站在门口找存在感和恋人说话。
　　这些Alpha并不知道自己体型大，站在那里挡着空间，不能帮忙的时候其实很碍手碍脚。
　　“他们怎么还没上楼来？”米非想使唤他去看看。
　　“该不会走错了？”陆承安拿出手机看了看，距离上一条凌澈发的消息已经是十分钟前了。
　　陆承安：[澈神，到了吗？]
　　凌澈：[楼下。]
　　陆承安：[等舟舟？]
　　凌澈：[。]
　　陆承安：[那一会你们记得，我们是三楼左手这一户，右手住的邻居我和他八字不合你不要走错了。]
　　凌澈：[他来了。]
　　陆承安严重怀疑凌澈的智商：“我去看看。”
　　米非十分满意：“去吧！”
　　陆承安换了鞋，也选择走楼道下楼。
　　刚走了一层，就觉得信息素的味道非常熟悉，是属于凌澈身上那s级的信息素。
　　烈日味道标记了领地，预示着外来者不可进入。
　　另外，在炽热中，还有一种极为明显的信息素味道。
　　冰凉的，让人想起冬天的雪，却带了些许难以察觉的甜味，若有似无的萦绕其中，让陆承安因此一怔。
　　他看见了拐角处的两人。
　　其中一个是凌澈，另一个当然是许棠舟没错了。
　　那信息素是许棠舟的。
　　可是，这信息素……想当少见。
　　陆承安三十多岁了，也没见过这样的的Omega信息素。
　　打扰了别人的好事，陆承安不会自讨不快，他回过神来便悄悄退后一步，放轻步伐回去了。
　　打开门，米非还在厨房，围着围裙用勺子盛汤。
　　“你没去吗？”米非看见他回来问。
　　“去了。”陆承安从怔愣中回过神，笑道，“人家忙着呢。”
　　把事情和米非一说，米非没忍住笑意：“他们好倒霉啊，每次都不是被我撞见，就是被你撞见。”
　　这些年轻人真会玩，陆承安总算承认他已经老了。
　　“不咬白不咬，但是我可不想被狗仔拍到公开。”
　　一个低沉的声音在耳旁说。
　　许棠舟还瘫软着，靠凌澈搂着他的腰才勉强站着，这回他觉得他可以回答仇音的问题了――当然是爽多一点了。
　　Alpha与Omega生理构造就是为这样的行为设计的，怎么可能一直都是疼呢。
　　他感觉到凌澈的唇上滚烫，牙齿不知道何时已经松开了腺体，舌头舔舐着新鲜咬痕，一下又一下，轻柔又缓慢。
　　凌澈似乎因此感觉到了一点愉悦。
　　因为他接下来说：“我易感期很长，你那么负责的话，过几天它长好了，自己乖乖来找我。知道了吗？”
　　许棠舟“嗯”了声，有气无力，尾音很软。
　　凌澈忽然就没那么生气了。
　　至少，他可以无限地将许棠舟标记，不用管许棠舟到底在想什么。
　　直到他彻底把人标记为止。
　　许棠舟缓了好几分钟，才稳住心神。
　　凌澈给他整理好衣领，看了他几秒，渐渐地开始不爽了。
　　凌澈拿出手机打电话：“到便利店买一盒腺体贴过来，五分钟。”
　　这是叫小安。
　　许棠舟这天穿的衣服领口能遮住咬痕，他不好意思让小安知道这件事，赶紧拿出ist：“我今天带了阻断剂，吸一口就好了。”
　　为了表示没事，他还赶紧拧开盖子吸了几口。
　　凌澈却不理会。
　　小安停了车之后人在外面，很快就把腺体贴送来了。
　　作为一个beta，他本来是一头雾水的去买这个东西，见到站在单元门口的凌澈还奇怪地问：“哥，你买这个干什么？”
　　凌澈接过东西，抬起眼皮：“你管得还挺宽。”
　　小安走后好久，才想起来今晚聚会的人有许棠舟……该不会是给许棠舟用的吧？
　　许棠舟被凌澈贴好腺体贴，面无表情，耳垂却悄悄发红，都做好约定了，他们现在不算是“随便咬脖子”的关系了吧。
　　“你舒服一点了吗？”他询问“患者”。
　　刚被新鲜标记过的Omega看上去分外诱人。
　　凌澈眸色很深：“还行。”
　　两人到了米非家。
　　节目录完后，四人便没有怎么联系，这次为了上《超级玩咖》，米非才提议起上次说过的邀请他们来吃饭的事。
　　“欢迎欢迎！”
　　一阵寒暄，凌澈和许棠舟进了屋子。
　　这房子很大，位置也很好，和应宸凌澈住的那边不一样，这里属于更加便捷贴近市中心的地方，同样也有不少名人有钱人在这边住。
　　一进门就闻到一股饭菜香气，米非凭一己之力做了一顿丰盛的大餐，陆承安倒是两手空空没什么事干，还能空出手撸猫。
　　猫是米非养的，不大爱搭理人，陆承安撸它，它也一副爱理不理的样子。
　　外套都挂在玄关，许棠舟里面穿了一件宽松的衣服，人看着很单薄：“陆前辈的手好了吗？”
　　陆承安笑道：“差不多了，就是还得养一养。倒是前几天去签合同，遇到了凌总，澈神和她真的有几分相似呢。”
　　凌澈不敢在哪里都能显得很轻松，他随意在沙发上坐下，淡淡道：“是吗，很多人这么说。”
　　暴躁感消失殆尽，凌澈再一次感受到了头脑清晰，竟连疲劳也没有了。
　　信息素是个好东西。
　　许棠舟好奇道：“谁？”
　　凌澈看了他一眼，想起来他失忆的事，才道：“我母亲。”
　　似乎没发现凌澈突然不太想讨论这件事了，陆承安继续道：“是的，这次我们拿了代言和澈神有合作了，有机会也想请凌总吃饭。”
　　许棠舟恍然大悟。
　　他差点忘了，《我们的完美旅行》是由宝芬尼赞助的，胜出者将会得到全球视觉代言人的合同。陆米c是胜出者，现在应为“陆承安值得”和“最美ab恋”这个话题，他们的热度非常高，最近可以说红得发紫了。
　　陆承安说的凌总，应该是凌澈的Alpha母亲，对方既是宝芬尼的董事长，也是ceo，一手撑起一个奢侈品帝国，雷厉风行。
　　凌澈听到这里，道：“她挺忙的，我也好些日子没见她了。”
　　陆承安笑道：“差点忘了，澈神这几天应该也忙坏了，那我们再说。”
　　短短几句话，凌澈便知道，他与陆承安不是真正的一路人。
　　陆承安方才撞见两人的情形，凌澈不是不知情。对方身上的兰花味在一阵冰凉中太突兀，他不用抬头就知道是陆承安。好在对方很识趣，很快就走开了，他们上楼也没有问。
　　这和应宸不同，若是应宸绝对要当着他们的面问细节。
　　不是说陆承安人品不行，他可以是个不错的朋友，可在节目中和在现实终究是不一样的。陆承安三十几岁才拿了视帝，机缘巧合在爆款节目中c位胜出，他已经被磨平了棱角，想要抓住机会往上爬的的目的太明确，更加不敢得罪人。
　　这其中夹杂了太多东西，努力的人固然没错，可这是死党应宸比起来，就有些不够纯粹了。
　　交谈间，许棠舟已经去厨房和米非说话了，两人不知道说了什么，很亲密的样子。
　　许棠舟目前在娱乐圈，只有一个米非是朋友。
　　他们两个很投缘。
　　凌澈便勾了下唇，对陆承安说：“好，我会和她提。”
　　米非的手艺很不错，分量适中，通过节目中对彼此的了解，这顿饭菜做得完全符合凌澈与许棠舟的口味。四人一落座，就食指大动。
　　不过米非拿出手机：“喂，先不要动！还没拍照！”
　　许棠舟：“饭前开光，吃得更香。”
　　“舟舟你很懂嘛。”米非美滋滋，指挥大家一起拍了合照，然后又拍了饭菜。
　　这才一边吃，一边发了flow。
　　“你年纪最小，说话一套一套，以前是讲相声的吧。”陆承安说许棠舟，“段子真多。”
　　许棠舟：“别问，问就是蚯蚓切腹踢足球。”
　　大家：“？？？”
　　许棠舟：“十一段选手。自割腿肉，只要下手，段子不愁。”
　　大家：“……”
　　米非笑得不行：“澈神，你们在一起天天都这样吗？”
　　凌澈放下筷子道：“不这样。”
　　“诶？”米非好奇了，“为什么啊？”
　　凌澈也有点意外。
　　以前许棠舟不是这样的，又乖又纯，什么都不懂。
　　现在重逢后，他一次又一次发现对方的内在不是他想的那么回事，但任许棠舟的段子再多也没在他面前讲过，更别提骚话了。
　　没等他回答，许棠舟就抢先道：“因为我们没有天天在一起。”
　　凌澈刚才说不想公开，他能理解，于是他就主动撇清了关系。
　　他愿意保密。
　　凌澈便“嗯”了一声。
　　看不出情绪。
　　一顿饭吃下来，米非发的flow已经被粉丝们顶到了近万条评论，陆承安和许棠舟都转发了这条flow，但凌澈根本没有要转发的意思，他不耐烦去打理这些，米非便也没问。
　　许棠舟的flow下评论特别多。
　　[崽崽是要上《超级玩咖》节目了吗？给崽崽打call！]
　　[聚会了呀！我看见澈神了！]
　　[呜呜呜真好，下周有《超级玩咖》，还有坑爹旅行首播，就可以在电视上看见崽崽了！]
　　[哥哥！我哥哥今天好帅！！！！！]
　　[陆米c和舟舟关系真好，慕了。求糊逼姐妹心理阴影面积【狗头】]
　　[我哥哥为什么不转发啊，又忘了手机可以上网了吗？flow申请后就发了两条……我知道是我的要求太高了【卑微】]
　　[求崽崽发张哥哥的照片，孩子都馋哭了]
　　四人在客厅聊了会儿天，陆承安和凌澈打起了电动，米非顺便和许棠舟说起了节目的事，给他分享游戏类综艺的心得。
　　猫不知从哪里钻过来，直奔凌澈，看样子有往他腿上趴的意思。
　　凌澈眼皮都没抬，把猫拎开了。
　　但猫乐此不疲，反复往返，偏要喵呜喵呜叫着往凌澈身上去。凌澈有个v是在猫岛拍摄的，花絮里他差点被猫咪包围，粉丝说他是猫咪陷阱。
　　米非看到了，悄悄对许棠舟吐槽：“我家uu平时最傲娇了，怎么碰到澈神，还是只有甘拜下风。”
　　傲娇？
　　许棠舟看过去，只见猫干脆在凌澈腿边翻起了肚皮耍赖。那肚皮又软又圆，傲娇卖萌得主人都看不过去了，凌澈才终于大发慈悲，伸了只手去挠，或许是他很温柔，猫很没出息地发出了呼噜声。
　　许棠舟恍然大悟，他一直找不到很好的形容词去形容凌澈，这不就是傲娇本娇？
　　他悄悄拍了张照片，没经过允许就没拍凌澈的脸。
　　照片上只有一只骨节分明手指修长的手，和人见人爱的猫。
　　许棠舟zzv：来啦，忙着呢。【照片】
　　发完这条状态，许棠舟就没来得及去看了。
　　直到这晚聚会结束后，许棠舟才发现这一条的热度竟比他上一条转发米非的flow还高。
　　[啊啊啊啊看到手了！！！]
　　[慕了慕了，我宣布以后我就住在崽崽的flow了]
　　[想变成那只猫]
　　[哥哥摸我]
　　[？？？？？？不好意思我就是米非家的猫，你边去！]
　　[猫咪好可爱~那么问题来了我到底应该嫉妒谁]
　　[哈哈哈哈哈永远都差别对待，哥哥好自恋，米非自闭了……]
　　[可以和应宸交换心得哈哈哈哈哈]
　　[心疼]
　　[心疼+1]
　　许棠舟越看越摸不着头脑，后知后觉点进后台，才知道凌澈懒得去找米非的flow并转发，却转发了他发的这条。
　　凌澈45361v：黏人，这猫就很烦。许棠舟zzv：来啦，忙着呢。【照片】
　　作者有话要说：
　　我来啦。
　　前面修了一点细节，可倒回去从25章开始看，也可不看，不影响看后文。
　　抱歉呀，我写最近几章的时候有点心急，因为看到“毫无进展，弃坑了”这样的评论，就很慌。冷静下来后发现不能不按自己的节奏写，因为每个人喜好的进度不一样，我不能做到所有人都喜欢，强行改变只会崩掉主角的设定。所以我决定无论大家怎么看待，我都会发自内心，用我自己的节奏尽最大努力去讲好这个故事。
　　鞠躬！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：39009959、巫音、fairy、花笙笙笙米贰ello 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　书虫tt、子归未有期、多春鱼和秋刀鱼 20瓶；玖玖 15瓶；朱一龙的小朋友、很高兴就是我、胙啤⒁恢唤粗庾印arryangg 10瓶；薇薇酱 6瓶；好大一个兜、松本清上野、千檀乐、喵哒翊桁、初启_、cathy~ 5瓶；隅聿雩 3瓶；撒野、小丑丑丑鱼 2瓶；南深深、21825809、酸宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第35章
　　凌澈参加完聚会, 还得赶回去工作，这两个小时算是他忙里偷闲得来的。
　　大家都没有喝酒, 米非好意提出他送许棠舟回家。
　　四人里只有许棠舟一个人没车没助理, 他又是年纪最小的，大家都对他很是照顾。到了车库里，小安已经从外面回来了, 正等着送凌澈。
　　陆承安道：“澈神忙吧, 我们把舟舟送回去, 顺便我也要去一趟工作室。”
　　陆承安的工作室与许棠舟住的地方并不顺路。
　　凌澈微微低头，看着身侧的人：“你怎么看？”
　　这一忙, 两人不知道又要多久才能见面，少三天，多则是要等到演唱会当天。
　　许棠舟说：“那就麻烦陆前辈送我吧, 我和小米哥也没聊完。”
　　他知道凌澈忙，不是很想耽误他的时间。
　　另外, 他身上还有凌澈的临时标记，和凌澈单独待在后排, 他怕自己会忍不住想要靠近的。
　　凌澈看上去对这个选择不太满意。
　　正在这时, 他的手机震动了一下，他拿出来看了看，发现是他最近联系过的号码发来了一条短信。
　　短信内容意简言赅：2203年, 启南市第一人民医院，外科转Omega腺体内科。
　　凌澈关掉了手机。
　　许棠舟发现，凌澈关掉手机后看他眼神变得有些深不可测, 有太多他看不懂的东西蕴含其中了。可是很快凌澈就收起了那些莫名的情绪，平淡的开口。
　　“好。”凌澈说，“那你们慢慢聊。”
　　三人挥手道别，看着凌澈上车先一步离去。
　　米非说：“澈神怕是最忙的人了。”
　　“他应该也不天天这样，没人能安排他的行程。”陆承安笑道，“演唱会嘛，忙起来就是这样的。过了这段时间就能天天和想待的人呆在一起了。”
　　米非get到了这句话的意思。
　　许棠舟看上去……并没有get到，还呆呆的看着凌澈的车消失的出口。
　　他在想，他们是不是要等到下一次“咬脖子的交易”才能再有交际了。
　　要是凌澈易感期一直都循环就好了。
　　他有点鬼畜的想，得不到凌澈的心就先得到他的人，换种方式也能曲线救国。
　　第二天早上一早，黄千就敲响了许棠舟的门。
　　和黄千一起来的，是一个圆脸的小个子Omega妹子，看着挺甜美的，一见到许棠舟就激动地和他握手：“舟舟，我特别喜欢你，没想到你本人比镜头里还好看！”
　　许棠舟穿着睡衣，一脸茫然。
　　好在他的皮囊因为过于冷淡，不太容易被内心的真实状态崩坏，所以看上去很是淡定。
　　黄千乐呵呵地说：“你的助理。”
　　女孩很机灵，立刻自我介绍：“我叫乌娜娜，去年刚大学毕业，今年二十二岁，和你是同年的！我会开车、会缝衣服、会煲汤，以后你有什么可以尽管吩咐我！”
　　乌娜娜？
　　这个名字念起来像唱歌，许棠舟觉得很可爱。
　　他点点头，很正式地说：“你好，那以后就麻烦你了！”
　　大家落座，许棠舟没什么架子，还去给他们倒茶。
　　乌娜娜见状，很快就走过来拿了杯子：“我来就可以了！”
　　“叫她做吧。”黄千随意道，“不让她进这行她还偏不信。”
　　听语气这么熟稔，原来乌娜娜是黄千的外甥女，难怪这么快就能找到合适的助理。听黄千说，乌娜娜读大学虽然毕业了，可工作还是不务正业，每天就知道追星，简直是粉圈文化十级学者，哪一家和哪一家怎么样她门清。
　　知道黄千要给许棠舟找助理，乌娜娜就吵着闹着自告奋勇。
　　黄千以前做过五年艺人助理，遇到不少嚣张跋扈的艺人。他知道许棠舟不是样的人，可艺人助理无疑还是娱乐圈里最苦最累的行业，尤其是做演员的助理。
　　简单聊了两句，黄千就说：“你差不多也该搬出去了，我给你看了四五套房子，你先了解一下。”
　　许棠舟惊讶道：“这么突然？我都还没和我朋友说这件事。”
　　黄千本也觉得这事不急，可以等许棠舟进组后再搬也不迟，到时候拍完戏了，新房子也整理好了。
　　可是司徒雅突然对他提起了这件事，还拿了几张照片给他看。
　　不仅昨晚米非送许棠舟回来的照片被拍到了――陆米c私生饭跟踪时拍的，前一晚凌澈送许棠舟回来的照片也被拍到了――狗仔拍的。
　　这公寓便捷，却没什么隐私性。
　　相信过不了几天粉丝们就能根据照片上的建筑特征顺藤摸瓜找到这个地址。
　　就算不会被找到，那么许棠舟的门口这么热闹，以后必定是狗仔蹲点的地方。
　　“那你尽早和朋友说。”黄千道，“这里的租金不便宜，你朋友早点找到下一个合租的人也好。公司提供给你的都是免费的，这你不用担心，喜欢哪个选哪个。”
　　许棠舟明白。
　　他是得早点和仇音说。
　　说实在的，若不是因为工作，他真的不太想搬走，他已经差不多习惯了这样的生活。
　　乌娜娜拿出平板滑动几下，熟练地调出每套房子的户型和照片吐槽黄千：“这些都是我选的！舅舅给的那些都是什么老年直男审美！”
　　黄千：“……”
　　乌娜娜介绍：“这些房子地段都好，隐私性也有。但是舟舟你一个人住，我选的就都是没那么大的户型，你看看喜欢什么风格？”
　　每一套房子都拍了好几张不同房间的照片，乌娜娜还细心地用笔写了优缺点。
　　“谢谢。”许棠舟对她微笑了一下，“我会好好选的。”
　　他说完便低着头看平板，睫毛长而翘，脸庞无论哪个角度都没有丝毫瑕疵。
　　乌娜娜呆滞一瞬，难怪她家艺人那么多颜粉，这颜真的没谁了。
　　他一低头，黄千就发现了盲点，担心道：“你有点不舒服？”
　　许棠舟：“嗯？”
　　黄千摸着自己的脖子，提示他：“你今天在敷腺体贴。”
　　因为被某人咬过了。
　　许棠舟想起昨晚在楼道里的事就耳朵发红。
　　上次黄千的反应他还记得，这次他不再想那么老实的说出来了，只若无其事地说：“没有不舒服，只是日常保养，你不知道吗？多做腺体保养可以美容。”
　　黄千一个beta，也搞不懂这些，虽然心里有点怀疑，但还是便没再问。
　　美容？
　　乌娜娜只听见这个，更加没有怀疑。
　　保养腺体可以美容她还真不知道，立马拿着小本本记下来，准备回去就分享给闺蜜。
　　许棠舟一次性骗过了两个人，有点奇怪的成就感。
　　黄千说起正事：“对了，明天录节目《超级玩咖》，台本你都看清楚了吧，有没有什么环节有意见的？要是有，我可以去交涉。”
　　《超级玩咖》是室外综艺，节目一录就是一整天，如果到了中途才因为个人原因去改变原有的安排，会对所有人造成影响，浪费大家的时间。
　　原定五个人一起参加的宣传的节目，现在因为夏氏姐妹的事也变成了三个人，节目时长固定，难免多出一些环节。
　　其中有一项，是挑战现场换衣速度――这一看就是为模特出身的许棠舟量身定做的。
　　黄千已经先看过这一项，胜负并不重要，但许棠舟失忆，他还是有点担心他能不能应付得来。
　　许棠舟仔细看过台本了，他想了想：“我觉得应该是没问题的。挑战一分钟之内换好衣服，昨天我在家试了下，不是做不到。”
　　实际上许棠舟已经许多年没接触过模特这一行，再加上失忆，已经全然不记得了。倒是音乐响起的时候，他似乎还有肌肉记忆，竟能颇为精准的踩点。
　　黄千便放心了些许，拍拍他：“那好，早点拍完早点收工，不要忘了，明天晚上有完美旅行的首播。你一次参加的综艺节目，应该很想看吧？”
　　不说还好，一说，许棠舟才想起来这件事。
　　《我们的完美旅行》制作效率惊人，这些天网上各种路透和花絮，都是在为播出做准备。节目组还在制作第一期就放出了官宣预告，却因为预告里好些有看头的画面都在花絮里被网友们看过了，热度倒是只与平时持平，大家的胃口已经被吊得够高了。
　　昨晚在米非家吃完饭，陆承安还提起过。
　　当时许棠舟听见陆承安问凌澈：“澈神看首播吗？”
　　凌澈说：“不看。”
　　他看上去一点都不担心自己在节目里的表现。
　　可是许棠舟就不一样了，他很担心很担心，比如他的面瘫脸、比如他的笨、不擅交际……种种缺点，都将在这个节目里暴露无遗。
　　“万一要是录晚了也没关系。”黄千说，“娜娜可以帮你录屏，不用等网络版或者重播。”
　　第二天，《超级玩咖》果然录晚了。
　　节目录得长而繁琐，需要剪出足足一个半小时的素材。
　　没有凌澈，也没有夏氏姐妹，落单的许棠舟全靠着米非他们的帮助和带领，才不至于完全摸不着头脑。
　　这期录制将会在下周周日播出，正好是《我们的完美旅行》播出第二期的时候，那时候吐槽与看点都已经被网友们罗列出来了，若是有负面影响，这期《超级玩咖》便可以补救，这是综艺节目的惯用伎俩了。
　　收工时《我们的完美旅行》已经播出完毕，网上刷起了一波一波的热潮。乌娜娜把节目都给许棠舟录下来了，舒缓疲劳的牛奶也买好，许棠舟拿在手里还是温热的，有一个助理的好处展露无疑。
　　“舟舟，我开车很稳的，你可以放心睡一会儿。”乌娜娜不见疲惫，“要是睡不着，你可以先看视频，这期超好看的！flow都刷了好几个热搜了！”
　　许棠舟睡是睡不着的，干脆就依言拿着平板，戴上耳机准备观看节目。
　　三人告别前小米还说：“想起来那时候我们带的工艺品就好傻，都不好意思看了。”
　　许棠舟说：“更傻的应该是我吧……”
　　他其实比他们任何人都要紧张。
　　怀着这样忐忑的心情，他点开了播放键。
　　熟悉的节目bg响起，精美的片头一闪而过，分别代表六人的q版形象出现在苏里兰的地图上，然后才切入了正题。
　　首先出现在画面的人十分出乎许棠舟的意料，也出乎网友们的意料。
　　――竟然是所有人都以为会压台出场的凌澈。
　　画面上，通过镜头所看见的空旷居所，让粉丝们一眼就认出来这里应该就是凌澈独居的那套豪宅了。应宸平时来这里串门时发过不少照片，另外，应宸自己家录节目时也曝光过内部，格局和这里是一模一样的。
　　凌澈趴在家用理疗台上，身上盖着一条大毛巾，理疗师正在收拾用品，看样子是刚刚做完理疗。
　　“行不行？”画外音是司徒雅。
　　“行。”凌澈没抬头，只是淡淡的一句回复，低沉而磁性。
　　弹幕疯了。
　　[啊啊啊啊啊啊哥哥！！！！第一个出场！！！！]
　　[哇房子好大慕了！！！]
　　[什么行不行？？？]
　　[啊啊啊啊凌澈你他妈给我听好了老娘爱你！]
　　[啊啊啊啊我死了啊啊啊]
　　[声音苏爆了5555555]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊哥哥大清早就按摩吗？让我来好不好？]
　　[哥哥不行的话我行！我自己可以动！]
　　[不！哥哥！我全自动！！！我花样多！我行！！！]
　　司徒雅却迟疑了：“干脆不去了，一个节目，有什么大不了？”
　　[雅姐牛批啊哈哈哈哈哈！]
　　[没想到经纪人比艺人还任性哈哈哈哈哈哈]
　　[司徒雅口气太大了吧，节目你家的？]
　　[呵呵，人家有钱能赔关你屁事辣鸡滚]
　　[上梁不正下梁歪哈哈哈哈哈哈哈]
　　[233333]
　　[司徒雅任性，我爱了！！]
　　凌澈坐起来穿上衣，结实的背肌与宽阔肩膀很快被衣服遮住，包括紧实腰线上那片骇人的淤痕。
　　[？？？凌澈怎么了？]
　　[好心疼啊啊啊啊啊啊怎么受伤了？我爆哭！]
　　[怎么回事啊？怎么伤得那么厉害？？？！]
　　[55555司徒雅我敲你妈！你怎么照顾人的？]
　　[他受伤了你还不拦着他！！！！我哭死了！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊谁能解释一下怎会受伤？？？？]
　　[我心疼得要死掉了！！哥哥！！！！]
　　节目组的花体旁白出现在画面上。
　　【出发前倒数第二天，因排练时失误，不慎摔落导致腰部受伤的澈神，清晨六点在家里完成了最后一次理疗】
　　随着镜头移动，凌澈已经转了过来，淡棕色的眸子里平静无波：“我说行就行。”
　　作者有话要说：
　　我来了！
　　今天有事要出门就更得比平时早（shao），但我觉得你们还是会爱我的对不对。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：阳光和盐、raonnid 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：ello、朝辞、呐呐呐大表姐、夏椋、凤四三闺女、aledog、我家二爷、悠然听语 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　蔓延开来 40瓶；唯心主义、暴雨是你 20瓶；余肉肉、zz 13瓶；良禽择木 12瓶；言杉 10瓶；发家致富 7瓶；言肆卿 6瓶；阳光和盐、~体~命、星星不见了、栖柒、碓冰拓海 5瓶；朝辞、撒野、宁馨儿、白白 2瓶；晚时霜、墨水鱼、悄一悄、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第36章
　　节目还在播放着, 许棠舟的心因为刚才的画面揪了起来，无暇去看弹幕又发了什么, 他将画面拖回刚才凌澈穿衣服的镜头。
　　这次他看得很清楚, 凌澈的腰部左侧淤痕呈青紫状，看上去应该是在硬物边缘磕到的，诸如台阶、升降机等, 都能造成这样的伤痕。
　　他算是明白为什么在录节目的时候, 凌澈总是一副懒散的样子瘫着了。
　　他还以为凌澈就是爱睡觉, 在车上是，在飞机上也是, 在小木屋的时候也是，凌澈可以躺着就不坐着，可以坐着就不站着, 原来是因为凌澈身上一直都有伤。
　　伤在腰腹，很影响人体的日常行动。
　　可是凌澈却没跟任何人提过, 还是坚持录了下来。
　　车子还在缓慢平稳地行驶着，许棠却感觉到了一丝焦躁。他拿出手机, 给凌澈发了一条信息。
　　许棠舟：[你的腰, 是怎么弄伤的？现在好了吗？]
　　发完这条，他才继续看节目。
　　节目里凌澈上车了。
　　果然，凌澈一上车就开始睡觉, 他的姿势看上去很不舒服，没过多久就遇到了堵车，弹幕成吨的心疼飘过, 画面都被密密麻麻的弹幕所遮盖，几乎快看不到人了。
　　画面切换到其它嘉宾，先是陆米c从家出发的过程，两人情意浓浓从这里就开始展现了，令人艳羡。
　　然后，是从录影棚外才开始出现的许棠舟，他是第三位出场的嘉宾，也是唯一一位没在家中拍摄的嘉宾。他租住的公寓不算大，黄千为了他的偶像形象，并没有安排摄制组去家里取景。
　　许棠舟看到自己的第一反应是：难怪会挨骂……
　　镜头离得那么近，助理茉茉主动和他打招呼，而他竟然就面无表情地说了三个字：“早上好。”
　　[画风突变哈哈哈哈哈哈哈]
　　[2333这镜头是魔鬼距离啊]
　　[真的冷的一逼，这一位来走秀呢？装x]
　　[令人窒息的尴尬，我看到那个小姐姐脸都红了哈哈哈哈]
　　[只有我受到了崽崽的美颜暴击吗？]
　　[有一说一，颜值暴击+1]
　　[讲真，这算是高级脸吗？好厌世啊……]
　　[你们没看花絮吧，许棠舟厌世，你们是不是有什么误解wl]
　　等到许棠舟开始在签到处签名的时候，画面被清一色的哈哈哈哈承包了。
　　别人的签名都龙飞凤舞潇洒恣意，力求让人看起来就觉得逼格很高的样子，只有他许棠舟在空白处的角落里端端正正写了名字，一笔一划，还用的是考试级别的正楷。
　　[崽崽太老实了哈哈哈哈哈]
　　[等等，这个字体其实也很冷淡啊哈哈哈哈哈]
　　[妈耶我第一次看见有明星的签名是这样的哈哈哈哈哈]
　　[哈哈哈哈哈哈哈太真实了哈哈哈哈]
　　[还没设计吧，哈哈哈哈回去练练！]
　　[szd！！！仿佛看见了不会签名的我自己【笑死】]
　　[可可爱爱【脸红】]
　　镜头里，茉茉友好地给许棠舟抛梗：“你只带了一个行李箱吗？里面都装了什么呢？”
　　许棠舟冷着一张脸，眼里闪过迷茫。
　　节目组精准地抓住了他的内心吐槽，头上给他了三个问号，身体旁边的空白处罗列了所有年轻人有可能带去旅行的物品，并都画上了红叉。
　　弹幕一片“哈哈哈哈哈”又刷过了。
　　正在这时，只亮着灯的昏暗车厢里，许棠舟的手机屏幕亮了起来。
　　凌澈回复了他刚刚发过去的消息：[不小心摔在台阶边缘，没事了。]
　　许棠舟稍稍放心，正要发信息过去，凌澈却发了一张照片过来。
　　照片看上去是凌澈对着镜子拍的。
　　卫衣掀起了一块，露出紧实的后腰，肌肉线条很漂亮，充满了力量感。
　　在节目里的那片淤痕已经不见了，皮肤早已恢复如初。
　　这张照片既没有露脸，也不涩情，甚至只是潦草地拍了局部而已，但许棠舟还是怀着莫名其妙的悸动，将它保存在了手机里。
　　许棠舟：[那就好。【微笑】]
　　凌澈：[你在看节目？]
　　许棠舟：[是啊，我刚刚收工，现在有一点堵车。]
　　凌澈：[嗯。]
　　许棠舟：[你都受伤了，为什么还要参加节目啊？]
　　他忍不住为凌澈心疼，也不用这么敬业吧，难道大牌的艺人不都是特别任性才对吗。
　　凌澈过了一会才回复了冰冷的四个字：[不想赔钱。]
　　许棠舟：“……”这么现实的吗？！
　　话题又结束了。
　　许棠舟发现他们每次通过信息聊天，都能很快地终结话题。因为看不见凌澈的脸，无法猜测他的神情，许棠舟就总是觉得很有距离感。
　　看着凌澈的名字，许棠舟的心跳微微加快了。
　　不管怎么样他们现在都已经在一种奇怪的交往关系里了，上次凌澈说过他可以主动联系，还说会回复他的信息，那么是不是说明他真的拥有特权。
　　如果他一直和凌澈聊天，凌澈都会回吗？
　　许棠舟动动手指，又发了一条信息过去：[你收工了吗？]
　　凌澈真的回了：[没。]
　　那就是中途休息了！
　　许棠舟抓紧时间聊天：[演唱会是后天吧，这两天不是应该提前休息保证精力才对？]
　　凌澈：[没在排练。]
　　那是在做什么？
　　许棠舟想不到凌澈平时会做什么，除了写歌、录音、演出，他就不知道了。
　　凌澈：[在拍一个广告。]
　　这样。
　　许棠舟不知道聊什么，灵光一闪，他使劲地黑自己总行了吧。
　　许棠舟：[我在节目里看起来不太聪明的样子。【sad】]
　　凌澈回得倒是很快：[。]
　　许棠舟：“……”
　　什么鬼？居然连安慰都没有？我也是要面子的好吗！
　　你回复这么短是看不起我十几年的网龄吗？我什么都可以聊！
　　平板上的画面里，最后一组嘉宾夏氏姐妹出现了，弹幕立刻疯了一样的暴涨，骂得不堪入目什么词都有，节目组榨取了她们的剩余价值，知道越骂越火的道理，竟然一刀未剪。
　　许棠舟则继续给凌澈发信息扩展话题：[我其实真的不是故意装高冷的，我们神仙都这样【苦恼】]
　　凌澈：[我看看脖子。]
　　这两条信息是同时出现在界面的。
　　原来他们两个都在同一时间编辑信息，这种感觉很棒。
　　许棠舟还以为凌澈已经不太想理他了。
　　许棠舟看了眼开车的乌娜娜，对方认真履行司机职责，没注意到他这里。
　　在有别人的场合拍摄被Alpha咬过的伤口，就像赤-裸裸地展示自己的标记一样，许棠舟有种隐秘的羞耻感。
　　谁知道他还没打开手机的相机，凌澈就直接打了一个视频通话过来。
　　视、视频？
　　这下许棠舟的心跳失衡，他几乎是没有迟疑地按下了接通键，看见自己的脸出现在屏幕上，从下往上，这角度很糟糕。
　　他赶紧将手机拿远拿高了些，看到凌澈那边比他这里光线还要差，应该是在广告拍摄现场的某个封闭空间里。
　　凌澈先开口：“你有没有抓伤口？”
　　许棠舟下意识道：“没有！”
　　凌澈的头发被精心打理过，脸上还带了妆，显得比平时看起来精神了许多，也i丽了许多。或许用i丽来形容一位成年的英俊Alpha并不合适，可用在轮廓深邃皮肤白皙、看起来像高贵血族的凌澈身上，这妆容让他多了几分烟火气，更像是某国趾高气昂的王子殿下了。
　　凌澈皱了皱眉：“低头给我看看。”
　　许棠舟依言做了。
　　他把手机举得高高的，低头轻轻撕开了脖颈上的腺体贴，也不知道镜头到底对准了没有。
　　过了十几秒，他才抬头，头发因为低头的动作弄乱了：“看到了吗？”
　　凌澈好像连姿势都没看过，就那么认真的看着他：“看到了。”
　　有人在敲门，隐约传来声音：“哥，差不多该换衣服了。”
　　听起来像是小安。
　　凌澈说了句“就这样”，毫不客气地挂断了视频。
　　许棠舟：“……”
　　他怎么觉得自己已经没有利用价值了！
　　手机又震动了一下，凌澈倒是不算太无情，还给他发了一条信息过来，回复他刚才因为节目表现带来的苦恼。
　　凌澈：[多练练签名。]
　　许棠舟又恼又窘，他早知道签名会被嘲一定会练好才上节目！
　　但是，他很快又反应过来――不对，凌澈怎么知道他的签名这件事？难道看节目了？
　　可是他昨晚明明听到凌澈对陆承安说过不会看节目，这才播出多久，凌澈就连这个都知道了？
　　真的很傲娇啊。
　　许棠舟吐槽，第一次参加节目的凌澈明明就也很想看看自己的表现吧。
　　大明星也是一样的嘛。
　　经过一晚上的发酵，《我们的完美旅行》不仅首播告捷，成功拿下了当晚全国综艺的收视第一，还扩散了更大的热度，各家媒体都发了观后感，通稿如雨后春笋般冒了出来。
　　夏氏姐妹各种被骂，轻松再次登顶热搜，顺便带出了更多的陆米c恩爱tag。
　　一大早，乌娜娜就送来早餐，许棠舟昏昏沉沉地吃早餐之际，她就挑了一些热点和许棠舟说。
　　“超话打榜升得很快，你也有两三个标签都冲上了热搜。”乌娜娜说，“目前有对家在黑你，就是那个秦宝，以前也做过模特那个，你知道吧？”
　　模特转娱乐圈的艺人不在少数，秦宝也是一位Omega模特，合作的过的大牌比许棠舟只多不少。但他是甜美挂，成年后转行成为演员，几年来已经拍过好几部电影了。
　　“我还有对家了？”许棠舟迷茫道，“对什么？”
　　乌娜娜道：“你们出身、年纪、经历都差不多，就被拿来比较了。还有，秦宝不是还拍过一次澈神的v吗？”
　　许棠舟倒是知道这件事，凌澈《晒干记忆》那首歌的v是秦宝出演的，不过他与秦宝并没有什么交集。
　　他看了热搜标签，被黑的是那个许棠舟 Omega高级脸这个标签，下面有双方的粉丝在battle，许棠舟粉丝也不少了，战斗力十足，骂战很激烈。
　　他们在争的是到底谁才是Omega模特的高级脸。
　　“他家快没资源了。”乌娜娜混迹粉圈，消息不少，“秦宝的电影拍来拍去都是配角，口碑之作几乎没有。他一转行就起点很高，现在又不肯掉价来演电视剧，地位不上不下就很尴尬。所以他家目前见谁火就踩谁，顺便带热度。”
　　这些很多时候不是艺人本人操作的，许棠舟没有往心里去。
　　略过这个不提，许棠舟其他的话题tag都一片和谐。
　　有凌澈崽崽护短、许棠舟守规矩的乖、凌澈教许棠舟选机票等等，大部分都和凌澈有关，他们两个是一组，当然是话题最多的。另外，许棠舟变脸绝技、一秒脸红等话题都顶上来了。
　　许棠舟接到凌澈电话后一秒脸红的动图重出江湖，占据了表情包界第一名宝座。
　　节目里凌澈接电话的这一段，被网友们笑得不行。
　　当时许棠舟被戚木撺掇，在电话里问凌澈知不知道他是谁这一段，凌澈先喊了句“崽崽”，又说了句“你当我是傻逼么”，本来一度被认为是吐槽许棠舟，配合节目镜头重现，大家都说这句话是嘲笑戚木的。
　　因为凌澈接电话的手机页面被镜头拍到了，屏幕上明晃晃显示着来电者是\”崽崽\”。
　　戚木本人发了一条动态：我的心被澈神扎了一刀。
　　于是，凌怼神这条也火了。
　　但目前位于第一名的还是凌澈受伤这一条，所有凌澈的粉丝都在不断地刷这个话题，开始回顾凌澈历年来受过的伤和吃过的苦。
　　乌娜娜小心翼翼地说：“舟舟，我昨晚混超话，发现你现在有c粉了，所以黑你的人可能不止秦宝那一波，你不要在意。”
　　许棠舟：“？？？”
　　c粉？
　　乌娜娜道：“是你和澈神啊。”
　　她麻利操作后，迅速进入了神奇地带，这里有一小群粉丝正在偷偷摸摸嗑糖。因为之前有凌澈的唯粉在超话圈里破口大骂，这一小群粉丝就悄悄换了个社交软件。
　　乌娜娜说：“这些舅舅他们会处理的，雅姐很厉害，她要是想撇清很快的。估计节目后吧，你不要太担心了，粉丝们都是金鱼脑。”
　　许棠舟能说他一点都不担心吗？！
　　他浏览这里的讨论话题，一眼就看见了：澈舟
　　[ao配顺应天道，真是甜到没谁了！呜呜呜呜啊]
　　[崽崽这个称呼也太宠了吧！]
　　[我敢说许棠舟被澈神撩到了才会一秒脸红，那声谁都顶不住，这个秘密只有我知道！]
　　[哥哥教舟舟算机票钱的时候也是宠到没边了！]
　　[还有还有！！检查行李箱那里！！！太a了吧！]
　　[哥哥：我的o，私人物品只有我能碰。]
　　[好温柔啊，1551，真他妈的太好嗑了啊啊啊啊啊啊]
　　有人发了一张两三秒的动图，是凌澈看着许棠舟和陆承安说话，许棠舟一回头，他就立刻移开了视线，表情很淡定。
　　[我真的没见过澈神对谁这样！！！腰都受伤了，根本就是为了和许棠舟单独相处七天才参加节目的吧！]
　　许棠舟愣住，这两三秒的镜头被特意截出来，竟然真的有了凌澈暗中关注他，还不想被他发现的感觉。还有，凌澈受伤还录节目，总不可能真的是为了他吧？！
　　那时凌澈并不知道他失忆，却还是参加节目了。
　　所以他们以前……到底谈过多久的恋爱？
　　那时候凌澈很爱他吗？
　　“舟舟。”乌娜娜叫了两次，“舟舟？”
　　许棠舟回过神：“怎么了？”
　　乌娜娜说：“你的手机响了。”
　　许棠舟手里还拿着平板，闻言才发现桌面上的手机在震动，显示着“妈妈来电”。
　　作者有话要说：
　　对、对不起，今天竟然也长不了……好像身体被掏空（望天
　　s：最近的评论变成私聊模式了，不过你们的评论我都有在后台好好的看哦，爱你们呀。
　　弹幕什么的内容我都尽量避免写得很多了，求求不说我水。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：呐呐呐大表姐 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：我家二爷、煎饺、ello、排队摸夫愣小手、温温、金贝贝要起飞啦、阳光和盐 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　悠然听语 66瓶；墨上染荷 30瓶；excai 20瓶；璐璐鹿鹿、。、小八的腿部挂件、慧孤酿 10瓶；别瞎想象我、墨安郢 5瓶；叮咚 2瓶；墨水鱼、撒野、朝辞、念奴娇?、小丑丑丑鱼、顾子初、树海、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第37章
　　自从知道自己和凌澈谈过恋爱以后, 许棠舟给谢蕤打过两三次电话。他是失忆了，但是谢蕤没有, 为什么这几年来谢蕤从来没有提起过？要知道和他谈恋爱的不是别人, 那可是红透半边天的凌澈。
　　许棠舟有过两种猜测，一是谢蕤根本不知道这件事，只当凌澈是他的偶像；另一种猜测则是, 他之所以如黄哥所说“甩了凌澈”, 是因为他没那么爱凌澈、抑或他们真的发生过什么不愉快, 所以谢蕤多一事不如少一事，才没有提。
　　无论是那一种, 许棠舟都需要知道答案。
　　乌娜娜留在客厅里，许棠舟便拿着手机进了自己的房间。
　　他按下了接听：“妈？”
　　谢蕤的声音传来，几个月不通电话竟然显得有点陌生了：“崽崽, 你为什么跑去参加综艺节目？为什么不告诉我？要不是昨晚我们公司的一个员工在电视上看见你，我都还不知道。”
　　质问的语气让许棠舟很意外, 他答：“想挣钱呀。”
　　谢蕤迟疑了下：“你缺钱了？你要多少，我转给你。”
　　许棠舟道：“一千万。”
　　谢蕤不解：“你要那么多钱干什么？”
　　“买房子啊。”许棠舟非常自然地回答, “我不是和你说过吗？”
　　这件事, 许棠舟的确和谢蕤提过。
　　许尉退役后开了一家重型机车店，捡起了他年轻时候的梦想。店铺四年来在业内已经小有口碑，但是那处宽敞优渥的铺面明年年底租约到期后就要依法拍卖了, 他们需要买下来。许尉算了所有财产，还差一千万出头。
　　父子俩都是理想主义者，是愿意为了心中所想无限付出的人, 许棠舟因为这个去出道并不奇怪，但在谢蕤这个实干主义者眼中就有些幼稚滑稽了。
　　可是他们离婚了，她没有立场也没有必要去管。
　　这不是谢蕤关心的重点，她忍着怒意：“你出道的事并没有和我说。”
　　她是个Omega，却一点都不娇软甜美，这些年来她已经养成干练、自立、理智的性格特征，不看到她本人，光是听她说话的语气，还以为她会是一个Alpha。
　　谢蕤人在国外，现在做各大艺术展览策划，她离婚后许棠舟跟着父亲生活，他们之间聚少离多。
　　许棠舟只好重复了一遍早就报备过的事：“我上次和你打电话说要去拍ist广告，你记得吗？那次就签了经纪合同了。”
　　谢蕤记起来了。
　　太忙碌的工作，让她好像根本没把儿子的事情往心里放。
　　许棠舟继续道：“你想反对我出道吗？我赔不起违约金。”
　　谢蕤：“……”
　　许棠舟很聪明。
　　他听谢蕤的语气，就知道谢蕤之所以打他这个电话，或许和他的第二种猜测更为贴近。
　　果然，谢蕤下一句话便道：“崽崽，你和凌澈……现在是什么关系。”
　　许棠舟心脏紧缩，不由自主地攥紧了手机。
　　他想起凌澈第一次见到他的样子、叫他崽崽的样子、还有对他微微一笑的样子。
　　重逢以来，他是因为一无所知，所以完全没心没肺的那一个。
　　不管是好的还是坏的，对凌澈来说都太不公平了。
　　许棠舟垂下睫毛，轻轻说：“我喜欢他。”
　　谢蕤那边安静了。
　　许棠舟问：“所以我以前为什么要甩了他啊”
　　他可以拥有一个答案吗？
　　过了很久，谢蕤才说：“崽崽，我真的很抱歉……但是你们不可能在一起。”
　　许棠舟不自觉提高了声音：“为什么？！”
　　难道他们有什么狗血的阻碍，诸如电视剧里什么血缘关系、血海深仇？
　　他疑惑自己为什么会甩了凌澈，却也疑惑谢蕤的态度，这一切像迷雾一样萦绕在他眼前，拨不开看不见。
　　好在事情到了这一步，两个人本该没有交集的人竟然还是遇到了。
　　谢蕤知道瞒不过，叹口气说：“这样，我订了明天早上的机票，晚一点我就回来了，你等我回来和你说。”
　　许棠舟应了声：“好。”
　　这件事竟然值得让谢蕤从国外专程跑回来一趟，看来比他想象中还要难一些。
　　他挂断电话走出房间，看上去心事重重。
　　乌娜娜却没发现这一点，还很高兴地和他招手：“舟舟，澈神对自己受伤的事发flow回应啦。”
　　勉强将思绪从刚才那通电话里抽离出来，许棠舟回到桌旁：“发什么了？”
　　他点开平板，找到凌澈的flow，脸上渐渐地有了惊讶。
　　凌澈45361v：不小心摔在台阶边缘，没事了。
　　这么简单的一句话，和昨晚发给他的一字不差，看上去简直是直接复制的那一条信息发上去，懒到了一定境界。
　　除了……没有发给他的那一张照片。
　　光秃秃的一句话，连个表情符号都没有，粉丝要是知道他发了什么给许棠舟，估计会哭晕在厕所。
　　许棠舟惊讶的是，这真的是……差别对待吗？！
　　评论里都在心疼凌澈。
　　[哥哥没事就好，呜呜呜，昨晚哭了好久好久]
　　[+1太难受了，千万不要再受伤了啊]
　　[哥哥好a，受伤一声不吭，可是我还是好心疼【大哭】]
　　[没事还是要养一养，哥哥明天演唱会唱歌就好，不用跳舞给我们看的！！！姐妹们顶我上去！]
　　[澈神好棒！]
　　[演唱会辛苦了！！哥哥辛苦了！雅姐小安辛苦了！【给你们哐哐磕头】]
　　这晚，仇音又回来了。
　　破天荒的，他这个月竟然在一周之内连续回家两次。
　　许棠舟正坐在沙发上看电视剧：“你被导师开除了吗？！”
　　仇音扶了扶眼镜：“怎么可能，开除我这种天才是他一辈子的损失。”
　　医生的职业真不是普通人干的，想他一个柔弱的Omega，每天承受着医学生不可承受之重，还要实验室医院两头连轴转，真的太不容易了。
　　许棠舟忧心忡忡地说：“是不是感应到我要搬走了，你就回来了？”
　　他已经选好房子了，就等和仇音交待后再搬。
　　仇音：“……”
　　对方好像是石化了。
　　许棠舟觉得很抱歉，因为这公寓的房租其实不便宜，仇音一个人的确承受不来。
　　“要不，我还是继续交房租吧。”许棠舟改变了主意，“有些东西我可以留在这里不拿走，偶尔我们还能聚一聚。”
　　“少操心了。”仇音坐在他旁边，“东西不搬就不搬，这房子我买的。”
　　许棠舟：“？？？”
　　仇音说：“租给你，既可以收钱又可以有人打扫卫生。你一走，就没人打扫了。”
　　许棠舟：“……你骗我四年？？？”
　　“嗯哼。”
　　“辣鸡！”
　　辣鸡少年是回来送演唱会票给许棠舟的。
　　凌澈演唱会内场第一排，让他师兄守着网页卡点抢票，花了不少钱，原本是送给许棠舟的生日礼物。
　　可是新年那天他加班给忘了……
　　直到昨天听见医院里有年轻人提到凌澈的演唱会，他才想起来这件事，从抽屉里把票翻了出来：“要不是送这个回来我才没空呢，你不是没买吗？我知道你们在交往，但是票不好拿吧？”
　　凌澈的演唱会！
　　许棠舟眼睛发光，他还以为他明天去不了！
　　“谢谢！”
　　内场第一排。
　　凌澈在舞台上应该能看见他吧！
　　会不会把凌澈吓一跳！
　　抑制不住心里的激动，许棠舟把不开心的事都抛到九霄云外了！
　　仇音老神在在，眼里只有钱：“今年我过生日的时候麻烦你买个更贵的。”
　　许棠舟：“买！动作要快，姿势要帅，你过生日的时候我的电视剧都播啦，什么买不起。”
　　许棠舟现在已经存了一笔钱了，别的不说，就是《我们的完美旅行》他就有六十万入账。
　　过几天他要进组，《御风》那边签了合同，片酬也有十五万一集，算是新人里很高的价格。接下来黄千还有许多工作要拍给他，只要他努力，一切都会越来越好。
　　然而这张票到底没用上。
　　因为第二天傍晚，司徒雅就亲自来公司带他去演唱会现场了。
　　不仅是他，公司有好几位高层也去了。
　　凌澈的演唱会两年一轮，大家都很有兴趣。
　　“可是，我已经有票了。”许棠舟说，“朋友送给我的。”
　　“内场第一排。”司徒雅看了票，“不错呀，不用白不用，叫你朋友来看吧。你和自家人坐一起，陆承安他们也会来。”
　　许棠舟只好和仇音说了。
　　仇音对凌澈的演唱会没有兴趣，可是听到浪费票的时候就陷入了沉默。
　　他在请假和浪费之间反复斟酌，终于还是没有抵过守财奴的本性，自己打车从医院过来了。
　　乌娜娜留在外面等仇音，许棠舟跟随者司徒雅他们从另一个通道入场。
　　他注意观察了，除了高层，公司里并没有其他艺人从这里进去，位置也没有一个是多余的。
　　有个管理还对他说：“舟舟和澈神的关系果然不错啊，他还特别邀请你来看。”
　　许棠舟礼貌地点点头。
　　心却因为这句话乱了。
　　凌澈……连提都没有提过会请他来看，只是直接就这么做了。
　　两万五千人的体育馆塞满了人，金黄色的荧光棒像绵延不尽的萤火，到了夜幕完全将临时，它们的灯光才变成了星芒状，成了绚烂的星河。
　　巨大的圆形舞台上方，吊垂着一圈电子显示屏，虚若无物，这是高科技给人们带来的视觉盛宴。
　　周围所有的人，都带了各式应援物。
　　头巾、手环、灯牌，处处都是凌澈的名字。
　　第一次身处超级巨星的演唱会现场，即使还在播放暖场音乐，许棠舟也心旌摇曳起来，他看着不远处的一片空白舞台，想象凌澈出现在那里的模样。
　　“舟舟！”有人叫他。
　　许棠舟弯腰一看，同排隔着十几个人的座位上，米非在兴奋地对他挥手。
　　前排的艺人不少，很多看上去收拾熟面孔，陆承安正与他们聊天。
　　一些相熟的人开始换位置，许棠舟找到仇音买的座位号，换到了它的旁边，准备和仇音一起坐。
　　暖场的歌手上台了。
　　演唱会还没正式开始，凌澈人都还没出来，现场的呼喊声就一波高过一波了。
　　“凌澈！！”
　　“凌澈！！！”
　　“凌澈！！”
　　整齐划一的口号，响彻场馆上空。
　　筹备已久的视听盛宴，终于在凌澈的巨型3d全息投影出现时，拉开了帷幕。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　歌迷们的尖叫震耳欲聋。
　　高达十几米的全息投影，让凌澈身上那股Alpha的气势爆炸般席卷了全场。
　　他居高临下地垂眸看着下方的人们，好似尊贵优雅的无上天神，俊美的脸孔足以让任何人为之疯狂。
　　这一刻，属于他的种种猜忌、诋毁与质疑，都在他的掌控下消失殆尽。
　　在这里，他是天生的王者。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“凌澈！！凌澈！！凌澈！！”
　　整座场馆、包括舞台，忽然全都陷入了黑暗中。
　　只剩下无数的灯牌与荧光棒组成了星海。
　　悠扬的音乐响起。
　　许棠舟紧紧盯着舞台上，屏住了呼吸。
　　那里投射出了一束光。
　　凌澈出现了。
　　世界因此而静止。
　　那位举世瞩目的Alpha，唱出了第一个音节。
　　现场的气氛早已燃得不能再燃。
　　喜欢一位歌手所以听他的音乐，和到现场去感受他的音乐是完全不同的概念。
　　仇音迟迟没有来。
　　许棠舟渐渐地忘了这件事，直到凌澈唱一首抒情歌时，有人坐在了他的旁边：“嗨。”
　　许棠舟都有点舍不得从台上移开目光。
　　他转过头，来的却不是仇音。
　　男人大约二十七八岁的年纪，非常英俊，眼睛像是会说话，勾着唇道：“许棠舟。”
　　是大名鼎鼎的影帝应宸。
　　许棠舟知道他和凌澈是好朋友，便礼貌道：“你好。”
　　应宸翘着腿，重新看向台上，一片嘈杂中他说：“听说你失忆了。”
　　许棠舟一怔。
　　凌澈把这件事告诉他了吗？
　　应宸似乎不在乎他回不回答：“挺有意思的。我演到这样的角色与剧情时，通常是因为他们想逃避什么才这么干。”
　　许棠舟不解：“我不太懂你的意思。”
　　许棠舟皮肤是冷白色，一片纷乱的光线里依旧是耀眼的那个。
　　他的黑色颈环带在修长的脖颈上，有一股冷淡与禁欲的气息，像他这个人的皮囊，冷漠得拒人于千里之外。
　　当然他有了疑惑，表情微微变化，那冷漠冰雪消融，整个人变得灵动起来。
　　大荧幕上，正在弹着钢琴低低吟唱的凌澈从观众席收回目光，他的神情微微有了变化。
　　忽地，他停了下来。
　　万人呐喊中，凌澈淡淡开口：“今晚，我很高兴。”
　　看样子，他难得在台上有了想表达的话。
　　“啊啊啊啊！！！哥哥！！！”
　　“哥哥！！”
　　“凌澈！！！！”
　　“我很久之前，就幻想过这样的一天，在我写《行星》的时候。我那时候想，如果有这一天，我就要在这里做一件事。”凌澈缓缓地说，磁性声音回荡在场馆中，电子荧幕上将他完美的侧面完全展现了出来。
　　应宸皱起眉：“这傻逼……”
　　许棠舟本没留意到应宸，他正忙着看台上那个最耀眼的人。
　　直到应宸又说：“求不搞演唱会告白。”
　　许棠舟才愣住了。
　　什么？！
　　告白？？
　　对谁？！
　　那一刻，他耳旁的所有声音都远去了。
　　凌澈顿了顿。
　　然后，他开口：“我想说的是……”
　　话戛然而止。
　　疯狂的尖叫声中，凌澈按下了六个不同的琴键。
　　它们组成了一道怪异的音符。
　　全场都安静了。
　　什么东西？
　　应宸笑道：“真他妈是傻逼。”
　　作者有话要说：
　　澈神弹的什么，你们知道吗？六个音符哦。提示一下，特别中二。
　　今天没写到预计的情节，但情节会迟到不会缺席！
　　s：你们的评论，我本来打算每条都回的，可是我真的高估我自己了，回不过来……拜托你们继续评，我有时间就会马上回！
　　另外，推一下我基友巧克力香菇的新文《小心肝儿（娱乐圈）》――爱上前男友的儿子怎么破？当然是父债子偿啦！真是又酸爽又狗血，但大把撒糖是有的，温情治愈也是有的。一定去看，记得收藏呀！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：303 2个；花笙笙笙米贰ello、吴惊、是蘅芜君哦、流沙如水、桃花四散、阳光和盐 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　胡乱唱歌 20瓶；是蘅芜君哦 15瓶；y、起个昵称真难、23085305、北冥有深山 10瓶；今天那么谜 an、今天也是大甜甜、霁初 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第38章
　　应宸也这么喜欢怼人的吗？
　　许棠舟发自内心的冒出疑问, 果然不是一类人玩不到一起去的啊。
　　台上的凌澈弹完那几个音，似乎发现了全场的歌迷都还在等待――没人听得懂他的暗示, 都以为他只是随意按了下的琴键而已, 所有人都在等他接上前面那句话。
　　许棠舟也包括在内。
　　他的心跳得很快，应宸的话影响了他。
　　虽然知道不可能，可是他因为应宸玩笑般的一句吐槽, 产生了一些不合时宜且荒诞的妄想。
　　告白？
　　凌澈想说什么？他还在想着这件事, 因此都快有点神志不清。
　　凌澈其实并不在意有没有人能听懂。
　　他只是想做, 便做了，算是完成了一个心愿而已。
　　顿了顿, 他稍微靠近了话筒，淡淡道：“好不好听？”
　　“好听！！！”
　　粉丝们大喊。
　　哪里好听了？许棠舟严重怀疑自己是音痴。
　　凌澈继续道：“随便给大家表演一手即兴怎么样？”
　　“好！！！”
　　“这首曲子送给你们。”
　　说着，镜头拉得更近了。
　　凌澈修长的手指在黑白琴键上, 构成了一幅赏心悦目的画面。
　　流畅的旋律在指间泄出，凌澈用刚才弹过的那几个音符组成了新的和弦, 他仿佛有取之不竭的才华，只要随意给他一个开头, 他就能将其化为动听的音乐。
　　在一片更加热烈的尖叫声中, 许棠舟松了一口气。
　　搞什么啊，原来凌澈说的，在写《行星》的时候就想做的事, 就是“给大家表演一手即兴啊”!
　　应宸看了眼许棠舟，对他更加失望了。
　　可未等他再说什么，就见有人弯着腰在保安的护送下来到他的座位前。
　　那个人对他喊了一句话。
　　现场的音乐、尖叫都震耳欲聋, 实在是太嘈杂了。
　　应宸没有听清楚：“什么？”
　　那人凑近一步蹲下来，应宸在纷乱的光线里看见了一张巴掌大的脸，戴着老土的黑框眼镜，看上去年纪很小。
　　这个Omega拿出一张票，指着上面的数字竭力喊着：“我！的！位！置！”
　　演唱会都快要过半了才姗姗来迟，这个人到底怎么通过保安环节进来的？
　　应宸并不想动，小孩子迟到了，他才没道理迁就：“没用了，过期作废。”
　　Omega生气了，粉丝又是一波尖叫袭来，他张大嘴巴又急又快地说什么，应宸一个字都听不见。
　　对方的模样好像一条金鱼，应宸觉得很好笑。
　　Omega就更生气了。
　　许棠舟：“仇音！”
　　好一阵，应宸才搞明白原来这条戴黑框眼镜的土气金鱼是许棠舟的朋友。应该是有认识的人带他进来的，否则他就是有票现在也该进不来了。
　　应大影帝挪动尊臀，终于舍得走开回去了自己的位置。
　　仇音得到了属于他的的座位，他凑到许棠舟耳旁喊道：“那个a真讨厌！你也不给我看好座位！”
　　许棠舟：“？？？”
　　仇音没认出来应宸吗？应宸那张脸难道不是全国通用？
　　不过现在的环境实在对聊天不友好。
　　新一轮的高-潮迭起，两人都渐渐被台上的人重新吸引，完全陷入了属于小行星们的狂欢中。
　　时间一分一秒的过去，凌澈唱完了新歌，开始怀旧的环节。
　　两个小时的演唱会似乎在眨眼间就快要结束了。
　　这位巨星Alpha汗水淋漓，汗液从额头滑落到睫毛的模样，性-感得无可救药。
　　这一次，没有伴舞团，没有乐器，没有繁复的舞美。
　　凌澈随意坐在圆形舞台的台阶上，支起一条腿，为歌迷们演唱了一首《行星》。
　　三百六十度可见的舞台设计，让许多歌迷只能看见他的背影、抑或是侧颜，但所有人都安静了下来，整齐划一地挥动着荧光棒，听凌澈懒懒地唱一首出道时的成名曲。
　　“星河中渺小的碎片，
　　碰撞间火花一闪。
　　你的背影在数光年之间，
　　我的灵魂因此死灰复燃。
　　环绕一个星河内的圆，
　　轨道固定为亿万年。
　　无法阻止想再靠近你一点，
　　越冲动，却距离你越远……”
　　……
　　三次安可后，演唱会还是正式结束了。
　　现场有一些歌迷在哭。
　　太过强烈的不舍让他们迟迟不肯离开，还站在场馆里喊凌澈的名字。
　　现场很乱，人也很多。
　　前排来观看演唱会的艺人与贵宾们都走了别的通道，混乱中，应宸拨开人流找到了许棠舟。
　　“跟我走。”他意简言赅地说。
　　应宸带他们走的地方通往后台，保安开道一路畅通无阻。
　　到了稍微安静的场所，许棠舟终于有机会问仇音：“你怎么来得怎么晚？我的助理不是来接你了吗？”
　　仇音也很无语：“我没有颈环，被安检挡在外面了，临时买了颈环才进来的。”
　　他指着自己脖子上的仿丝巾材质颈环。
　　走在前方的应宸回头道：“小朋友还是未成年？”
　　常年不与外界交流只蒙头念书学习，仇音还没什么机会参加这些场合，所以对颈环这件事不太敏感，多半是忘了公共场合没有颈环不准进入这件事。
　　许棠舟还没解释，仇音就拉了他的衣袖一下，小声道：“这个男的好奇怪，你们认识？”
　　耳力极佳的应宸听得清清楚楚：“……”
　　许棠舟只好说：“他是应宸，演《人间》的那个，是拿过很多奖的影帝。”
　　仇音想了下，直白道：“不认识。”
　　应宸：“……”
　　转眼到了后台，人来人往的复又嘈杂起来，大家都疲惫得很，演唱会的热烈氛围犹在。
　　许棠舟总算被乌娜娜找到，乌娜娜说司徒雅通知他们去一家会所。
　　凌澈当晚演唱会结束后，还有一个小小的派对，邀请了一些朋友和艺人参加，许棠舟当然也在此列。
　　“澈神今天太帅了！！”乌娜娜激动不已，“天啊，我第一次看他的演唱会！舟舟你太幸福了，不仅和澈神是朋友，一会儿还要去他私人派对！”
　　说起来，许棠舟也有两三天没和凌澈真正的见面了。
　　刚才一个在台上、一个在台下，他更多的是体会到作为天王那一面的凌澈，而非平时那个臭屁的傲慢的凌澈。
　　所以一想到一会就能见到走下舞台的凌澈，许棠舟就有点紧张。
　　刚才凌澈在台上看见他了吗？
　　有好几次凌澈站在舞台边缘和歌迷互动的时候，他都觉得凌澈好像看到了他，又好像没有。
　　仇音听见这对话，自觉看了下手表，严肃道：“我今晚值班，只请了师兄帮我轮几个小时，回去晚了要扣钱的。舟舟，那我先回医院了。”
　　许棠舟：“现在场馆外人太多打不到车，得过一会儿，不然你出去也是等在路口。”
　　应宸乐了，问仇音：“你到底多大？”
　　仇音对他抢座位的事耿耿于怀，不理他，只再次对许棠舟说：“没关系，我可以等。”
　　应宸被忽略了也不恼，他还不至于和一个小孩闹脾气。
　　应宸安排道：“这样，车多眼杂，许棠舟你坐我的车过去会所，让你助理送你朋友。结束的时候再叫助理来接你怎么样？”
　　许棠舟受宠若惊：“可以吗？”
　　应宸道：“有人特意交待过，所以你不用和我客气。”
　　许棠舟脸上发烫：“……哦。”
　　难怪应宸对他有点不一样，他猜应宸多半知道他和凌澈在“交往”的事了。
　　乌娜娜去送仇音，许棠舟就上了应宸的车。在车上他的备忘录提醒响起，才记得谢蕤今晚要回来的事。算算时间，许棠舟给谢蕤发了一条短信，写了会所的地址。
　　去会所的路上，应宸什么都没问。
　　看起来他不像是一个喜欢八卦别人的人。
　　一路无言。
　　会所很僻静，深夜十一点似乎才到了它营业的时候。
　　现场有许多气球、丝带等物，是星境公司的人提早来这里布置的。一走进前院，应宸便走在前方，看起来熟门熟路。
　　整个会所都被包了下来，温泉泳池、落地窗，璀璨的水晶灯，是一种非常骚包的风格。
　　主角凌澈还没到，现场都是一些高管和艺人，毫无疑问这里暂时变成了一个交际场。
　　许棠舟在一堆人里看见了黄千。
　　应宸却带着他略过这些人，直奔另一扇门。
　　移门从两边滑开，这里是一处相对僻静的空间，里面人很少，却都是熟面孔，许棠舟每一个人都能叫出名字，人家却不一定认识他。
　　这些才是属于凌澈的私人圈子。
　　“应宸，动作慢了点哈。”
　　说话的人是莫潇，就是前段时间因为女友出轨变成草原小王子的那位歌手。
　　应宸自罚三杯，眼都不眨。
　　另外还有一位女明星、一位圈外的素人，以及凌澈的制作人，他们看起来都放得开。这些人自成小圈子，几个人一见面就先喝了起来，彼此之间很是熟稔。
　　许棠舟不是一个善于交际的人，却也不爱端着。
　　有人和他聊天，他就回答着，好在应宸很尽责，时不时替他答了几句话，让他一个人在这里不那么尴尬了。
　　莫潇先和应宸喝完酒，又对许棠舟说：“喝两杯，认识一下？”
　　那个女明星开玩笑道：“莫潇今晚见人就叫喝酒，该不是来买醉的。澈神今晚演唱会没叫你做嘉宾，你失落了？”
　　“怎么不失落？”莫潇说，“单身狗还不可以拓展一下交友圈了？”
　　应宸道：“那你换个人喝，人家又不是单身狗，不要拉低人家的档次。”
　　许棠舟怕应宸说什么，主动把酒喝了：“没关系，我可以的。我叫许棠舟，言午许，海棠的棠，扁舟的舟。”
　　莫潇失笑，最近许棠舟挺火的，是不是就要上一次热搜，他当然知道。
　　应宸靠在沙发上，见许棠舟这样便也不再插手，看好戏般提醒了莫潇一句：“人家的名字你最好记住了，以后见了嫂子，千万不要叫错。”
　　许棠舟：“……”
　　他收回应宸看上去不是个八卦的人这句话！！！
　　其余的人都是一愣。
　　莫潇恍然大悟：“可以嘛！应宸，发展很迅速嘛！”
　　“果然谁都逃不过应影帝的魔爪啊！！”
　　“凌澈的朋友你都不放过！”
　　他们开着玩笑，显然误会大了。
　　“不是！”许棠舟脸红了，“弄错了！”
　　他忙着要解释这要死的误会，应宸却只顾笑到肚子痛，搞得他不知道要怎么办才好。
　　气氛却因此变得热络起来，你来我往间，许棠舟发现这些人只是爱开玩笑，没有恶意。这些人都是凌澈的朋友，不是难相处的人，也没什么架子。
　　中途黄千还特别进来和大家打了招呼，许棠舟不知不觉也喝了好几杯酒下肚。
　　会所的调的洋酒度数不高后劲大，等应宸发现他有点不对劲的时候已经晚了。
　　推拉门滑动，刚卸完妆的凌澈出现在门口。
　　Alpha的气息交杂，他朝房间里看了一眼，皱眉道：“谁让他喝酒的？”
　　主角一来，众人起哄。
　　凌澈站在那里，又问了一次：“谁让许棠舟喝酒的？”
　　这是什么情况？
　　众人都安静了一瞬。
　　许棠舟坐在软皮沙发上，原本冰雪覆盖过的一张皮囊染了酡色，他双颊绯红，眼睛里水汪汪的，看上去神智很清醒：“我没喝醉。”
　　凌澈走过去，伸手在他脸上摸了下，似乎在探温度：“不准喝了。”
　　许棠舟只觉得凌澈有点不高兴，但因为酒精，他头脑有些不清楚，就乖乖点头：“嗯！”
　　见两人这样，再蠢的人也知道是怎么回事了。
　　“我他妈……”应宸笑而不语，被众人灌了好几杯。
　　凌澈端着一杯酒，没怎么喝。
　　他知道许棠舟喝醉了。
　　莫潇被应宸耍了一通，还有点不死心：“等一下，舟舟，你说说，到底应宸和凌澈，谁才是你男朋友？”
　　许棠舟思索片刻，艰难回答：“应宸，不是。”
　　众人鼓掌欢呼，凌澈竟然有了交往的人，还带来和他们见面，实在是一件值得所有人兴奋的事。
　　许棠舟坐在那里，似乎不太明白他们为什么这样。
　　莫潇觉得太好玩了，他也看出来许棠舟喝醉了，不怀好意的再次问：“那就是凌澈了。”
　　许棠舟缓缓转头，看了眼凌澈。
　　凌澈正垂眸看着他，难得也有了些兴趣，他知道许棠舟的酒量，基本上属于完全可以自理，但是问什么答什么的状态。
　　恐怕许棠舟这几年没什么机会喝酒，失忆连同自己的酒量都忘了。
　　许棠舟给出答案：“不可以说，说了就没有了。”
　　他迷迷糊糊记得，凌澈曾经让他不要告诉别人。
　　众人狂笑。
　　莫潇问凌澈：“你在哪里捡的宝贝？”
　　许棠舟听到了这句，以为还在问他，说：“我在天上捡到的宝贝。”
　　凌澈看着他。
　　许棠舟却伸出食指，在他的鼻尖点了下：“是我的……星星。”
　　许棠舟的手机响了。
　　他似乎惊醒过来，从口袋里拿出手机。
　　也不知道对方在电话和他说了什么，挂断电话许棠舟就腾地站了起来，忽然很大声地说：“我要走了！”
　　众人：“？？？”
　　许棠舟面容沉静，完全看不出醉酒，直直地转过身往外走去，步伐与常人无异。
　　眼睁睁看着他打开推拉门走了，应宸才推了一把凌澈，酸道：“还不去看看，星星？环绕你的小行星偏离轨道了！”
　　恋爱的酸臭味，搞得他都想谈恋爱了。
　　凌澈沉默了一下。
　　他刚才看见了许棠舟手机上的来电显示，是“妈妈”。
　　是谢蕤。
　　许棠舟目不斜视从来时的路走出去，外面没人发现他喝醉，他甚至还和黄千打了招呼说再见。
　　凌澈跟在他后面，在快要走到大门口时，四下无人，忍不住伸手轻轻捏住了他的后颈。
　　许棠舟的脖子细而柔滑，两天不见，凌澈分外想念这里的触感。
　　即使那段脖颈现在被颈遮住，让他无法欣赏到自己留下的、已经快痊愈的咬痕。
　　他刚在在台上看到许棠舟了，但并不能看得很清楚。
　　这晚的派对并不重要，能见一面才比较重要，他知道许棠舟过几天就进组了。
　　不过他只是晚来了一会儿，许棠舟就喝醉，还说了那样的话，不知道算不算是给他的一个惊喜，他才不会让许棠舟现在就这样离开。
　　“崽崽。”
　　许棠舟被外面的风一吹，稍稍清醒了一点：“嗯？”
　　凌澈捏着他的后颈，不轻不重，充满占有欲。
　　“你去哪里？”
　　许棠舟说：“我妈来接我了。”
　　会所外停着一辆出租车。
　　谢蕤站在车外，身穿驼色大衣，隔着一条马路朝他们看来。
　　作者有话要说：
　　失算，为什么又没写到！
　　明天写不到我是狗。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：raonnid 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：槿黎l、温温、ello、阳光和盐 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨墨 50瓶；氤晓、小红花 10瓶；墨安郢 5瓶；梨绮 4瓶；阿宣、晚时霜、wu 2瓶；茶、江离、156、唐冉、31588052、35717368、听瓜? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第39章
　　隔着一条街, 双方都发现了彼此的存在。
　　可是几年前他们的最后一次交流并不愉快。
　　凌澈收回了目光，只专心看着眼前的人：“你们现在去哪里？别忘了你几天后就要进组。”
　　谢蕤回来干什么并不重要, 重要的是许棠舟在想什么。
　　节目播出后凌澈就知道会有这么一天, 他只是没想到这么快。好在……有些事情他已经有了些头绪，不至于在站在完全被动的位置。
　　许棠舟水汪汪的眼睛看着他，似乎只看得到他一个人一样专注。
　　明明带了酒意, 许棠舟说的话也不颠三倒四, 还条理分明：“去酒店, 没忘。”
　　凌澈轻轻抚摸着他的后颈。
　　思绪百转千回。
　　这次可能没办法等许棠舟自己想起来了，谢蕤肯定马上就会把事情都告诉他。
　　“你要去吗？”许棠舟是想和凌澈在一起的, 也不知道他脑子里都装了什么，竟然提议，“我们开房, 住一间。”
　　凌澈：“……”
　　许棠舟思考着，补充了一句：“你放心, 盖棉被，纯聊天。”
　　“谁要和你纯聊天。”
　　凌澈轻哼一声, 松开了手。
　　因为谢蕤走过来了。
　　许棠舟蓦地觉得后颈空荡荡, 只想和凌澈在一起更久一点才好。没等他醉言醉语再说什么，谢蕤就站在他身侧，先微笑道：“小澈, 好久不见，祝贺你，今晚的演唱会很圆满。”
　　作为母亲, 谢蕤到底更按捺不住一点。
　　凌澈比几年前还要高上一些，身上的气势愈发逼人，s级的烈日信息素直接而凶猛，让她都有些招架不住，她知道这是在宣誓主权。
　　“阿姨好。”凌澈几乎是俯视着这位长辈，淡淡道，“崽崽今晚喝了点酒。”
　　谢蕤看出来了，道：“好的。”
　　许棠舟跟着谢蕤走了。
　　他走几步还回了头，似乎在想凌澈为什么不愿意和他走。
　　出租车消失后，凌澈才转过身往回走。
　　应宸站在不远处，等他走近了，开口道：“那女人是他妈？”
　　凌澈：“嗯。”
　　应宸：“长得挺像。”
　　凌澈冷道：“你出来干嘛？”
　　“瞎几把逛逛。”应宸跟在他身侧，“看看以前把你甩了的人这次怎么把你弄回去的。毕竟在演唱会上告白这种事，只有十几岁的人才做得出来，我看你怕是都有点疯了。”
　　凌澈看他一眼。
　　应宸指指耳朵，笑而不语――无聊的绝对音感骂人游戏，凌澈玩过一次。
　　“的确是十几岁的时候想过的事，不过他都忘了。”凌澈站住脚步，懒洋洋的警告，“只要你不大嘴巴，他就不会知道。”
　　应宸嗤之以鼻：“我才没那么无聊。诶，对了，我们刚才在猜许棠舟的信息素是什么味道。莫潇他们猜是甜的，至少也该是种果香。我猜是花，你不是喜欢花？”
　　凌澈挑眉：“这还不无聊？”
　　应宸说：“说说，到底是哪种神奇的信息素，才能吸引你这种s级Alpha的注意？追得死去活来，反反复复。”
　　应宸随口一问，并不觉得凌澈会告诉他。
　　这个年代，Omega的信息素味道，早已成了个人隐私，像生辰八字一样，除了必要用途不会随便昭告天下。
　　凌澈却告诉他了。
　　这晚应宸除了不知道许棠舟的酒量，总体还算把人照顾得不错。
　　“是新雪。”
　　凌澈顿了顿，补充了一句。
　　“编号20354，世界上只有五例。”
　　“高难度啊。”越靠后的编号越难契合，应宸不知道怎么安慰他，只能调侃一句，“澈神，你真喜欢自我折磨。”
　　“你爹乐意。”进屋前，凌澈不屑道。
　　许棠舟一觉醒来头疼欲裂，谢蕤一大早就给他叫了醒酒汤。
　　喝了一碗以后，许棠舟又睡了一觉，起来的时候已经好了不少。但他几乎没怎么喝过酒，人还是有点萎靡不振，只隐约记得昨晚和应宸他们去了会所，黄千带他和大家认识还喝了酒，后面的事他就不记得了。
　　他好像见到了凌澈了，又好像没有。
　　他连自己怎么来酒店的都没有印象。
　　一醒来，手机上就有几个未接来电，有乌娜娜的，也有黄千的。
　　许棠舟回复时发现黄千已经知道了他和家人在一起，还和他说今天没什么事，让他好好休息。
　　颈环被他自己取下来放在床头，他脖子后面的咬痕已经差不多痊愈了，但还是有些许痕迹，谢蕤发现了这点却什么都没问。
　　昨晚看见凌澈，她差不多就猜到了他们目前的发展程度。
　　谢蕤一个头两个大，她怎么也想不到他们还会遇见。
　　“我明天还得走。”谢蕤一脸疲惫，揉了两把脸，“所以我们今天就得把这件事说好。”
　　她一边说，一边从包里拿出一份文件递给许棠舟。
　　许棠舟坐在床上，脑子不怎么转得动，只想就这样当个赖床的肥宅。
　　他再也不想喝酒了。
　　所以喝醉酒这种事这么令人难受，许尉以前为什么还老是买醉，害他每次照顾喝醉的许尉，都以为醉生梦死是一件很爽的事。
　　许棠舟问：“这是什么？”
　　谢蕤示意他把文件打开：“你先看看。”
　　许棠舟打开文件，映入眼帘的是标题文字是：ao性别生物契合度检测报告。
　　他疑惑着往下看。
　　Alpha那一栏，姓名是两个星号，这说明被检测人保密，但信息素编号处写着：16，s级抽象化，烈日。
　　他心里咯噔一声，这是凌澈，他百分之一百的肯定。
　　Omega那一栏，毫无疑问写着他的名字。
　　姓名：许棠舟
　　信息素编号：20354，新雪。
　　许棠舟明白了什么，他的视线飞快地扫过那一长串检测过程和说明，直接跳到了最后的结果处。
　　那一栏写着：契合度 18。
　　最后签名处，写了他的名字，他知道那是自己的笔迹。
　　他呆住了。
　　谢蕤在说什么，他好像听不见，只觉得有一阵阵的耳鸣。
　　一个是极为靠前的16，一个是极为靠后的20354，有这样的信息素编号的两人竟然遇到了。那几率是多少？他数学不好算不出来。
　　经世界卫生组织公布，全球ao性别平均契合度为65，而决定一位Alpha能否彻底标记一位Omega的最低契合度是43。
　　这意味着，他们那18的契合度，不仅相较于世界平均线来说低得可怕，更是注定了凌澈永远无法将他彻底标记。
　　这就是说，哪怕在大街上随便抓一对素不相识的ao，都不可能出现这么低的契合度。
　　谢蕤心疼极了。
　　四年前的情景重现，许棠舟忘了，她还没有。
　　她记得当时许棠舟拿到结果时的反应，也记得那对许棠舟来说是多大的打击，她非常不愿意再次看到这样的情景。
　　可是令她惊讶的是，许棠舟微微缓了过来，第一句话却是问：“凌澈……知道吗？”
　　谢蕤疑惑：“你们还没聊过这个话题？”
　　她拿出这份报告，只是担心他们太一意孤行，想要用这份事实来让许棠舟看清楚情况。
　　许棠舟点点头：“嗯。他只以为我失忆，不知道我已经知道了我们以前的关系。所以……我们当年是因为这个才分手的吗？”
　　他前几天打电话问过父亲，但父亲那几年就忙着酗酒，连凌澈和他交往过都不知道，能问出原因的人只有那几年带他在首都进入秀场的谢蕤。
　　谢蕤沉默了一会，还是告诉他：“崽崽，是我让你们分手的。”
　　许棠舟：“？？？”
　　什么意思？？
　　“你那时候很听话。”谢蕤道，“你知道你们不可能在一起，就听我的和凌澈提出了分手。你还编造了一个谎言，告诉他你遇到了一个匹配度80的Alpha。”
　　许棠舟猛地抬起了头。
　　难怪！
　　难怪那次在苏里兰夏月出事的那个晚上，凌澈会问他那句话――“假设你是一个刚完成分化就进入发情期的Omega，遇到这种情况，你会怎么做？如果，恰好有一个契合度高达80的Alpha在场呢？”
　　他的回答是他会去医院。
　　然后他反问了凌澈这个问题，凌澈的回答他记得很清楚。
　　许棠舟的心好像掉进油锅里一样，被煎熬得五脏六腑都发疼。他幻想过许多种他们分手的原因，却从没想过真相会是这样。
　　他竟然那么容易就和凌澈分手了！！！
　　还说了那样的话！
　　“我希望你这次也能这么做。”谢蕤道，“我专门跑回来，就是怕你们脑子不清醒。”
　　许棠舟还在不可置信中，被施了定身术一样呆呆地坐着。
　　这也太容易了吧？！这样就分手？？
　　“崽崽，你听我说。”谢蕤见他这样，语重心长地说，“从你出生起，我们就知道你是一个Omega了。你有Omega的性别特征，有生歹直腔，有腺体囊。普通的Omega十二岁就能开始分化，但是你长到十六岁都还没什么反应，就顾着长个子，那时候我就知道你的信息素可能会很少见。果然，你一分化，我最担心的就事情发生了……”
　　许棠舟眼圈发红。
　　“你和凌澈分手以后很不开心，所以你失忆了以后我就没再和你说过这件事。天意弄人，我怎么也没想到你们竟然还能遇见，还能走到一起。我以为你拍个广告而已，他早就如日中天，你不至于再和他有交易……是妈妈错了。”谢蕤话锋一转，“凌澈也有错。他明知道结果还这样做，是对你不负责，也是对他自己不负责。”
　　“不，凌澈没错。”许棠舟忽然正色，转头认真地看着母亲，“是我当时太自私了。”
　　对于母亲说的“听话”，他心里有一百个疑问，他为什么要那样做？是因为年纪小没有担当，还是因为不够爱对方，不管怎么样他都真的错得离谱。
　　他真的伤害了凌澈，凌澈第一次见到他的反应，他终于搞清楚是为什么了。
　　任何被伤害过的人都会那样吧，恨不得再也见不到对方才好。
　　谢蕤听他这么说，脸色微变：“怎么会是你自私？你做得很对，难道你忘了我和你父亲的悲剧？”
　　谢蕤站起来，有些暴躁地转了一圈，自己点了支烟冷静了一下。
　　“我以前也不相信所谓信息素羁绊。”她说，“可是事实证明爱情与信息素缺一不可。你知道低于世界契合度平均线，还因为爱情去结婚的ao夫妻百分之九十九会离婚吗？”
　　“我曾经以为我们会是那百分之一。我和你父亲的契合度只有42，就比最低契合度低了1，看上去很有希望是不是？因为无法彻底标记，我甚至婚后还每年都开开心心去打抑制剂，直到我三十二岁那样产生了耐药性……发情期来了。那一周是我们彼此都最不愿意回忆的一周。”
　　许棠舟还有十二岁以前的记忆。
　　他记得父亲告诉他，他们去度假了，消失了整整一周才回来。
　　原来是出了这样的事。
　　“第二年。”谢蕤道，“比第一年还不如。”
　　吵架、互相抱怨，没有了信息素的羁绊，他们不得不得面临爱情消磨的事实。
　　许尉开始酗酒。
　　他从那时退役，正式自暴自弃，谢蕤也不再回家。
　　许棠舟的童年算不上美好。
　　两人互相折磨着不肯放手，直到前几年许棠舟出了事，许尉才真正同意了离婚。而谢蕤虽没有再婚，但已经找到了契合度适合的人，再也不用受发情期折磨。
　　谢蕤说出这次回来的目的：“所以，我不是要逼你们，我只是想提醒你们，趁现在感情还不深，长痛不如短痛，像上次一样快刀斩乱麻最好，你们都还会遇到其他合适的人。千万不要重蹈我们的覆辙。”
　　他们尚且不行，更别提许棠舟与凌澈那夸张的18了，连医生都无法相信会有这么低的契合度出现，接连做了三次检测。
　　“好了。”谢蕤看了看表，“我跟你说得很清楚了，明天我还要工作……”
　　“是不是你不够爱爸爸呢？”
　　谁料，许棠舟静静听完，神色渐渐归于平静，还问了这样一句话。
　　谢蕤不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”
　　许棠舟坐在床头，肤色几乎白得透明了，宿醉让他有黑眼圈，但他身上那股冷意，比过去来得还烈，他已经长大了。
　　他不是故意要这么冷漠，也不是故意要扎母亲的心。
　　他只是陈述事实：“你常常一消失就是一个月，回来的时候也不和爸爸待在同一所房子里。你说你要忙工作，所以你几乎不往家里打电话，你会忘记他的生日，也从不陪他出席重要场合。你在家的时候不怎么和他说话，他和我去看完电影再回家你都没发现我们出去过。连我失忆后的那几年，你少有的几次回家也只是为了和他去办离婚。”
　　这一次许棠舟竟没有上一次听话。
　　谢蕤怔住。
　　“我觉得并没有你想象中那么严重。”许棠舟想得很清楚了，他说，“你有空的话可以看看我们这次录的节目，里面有一位嘉宾叫陆承安。他是Alpha，恋人却是一位beta。还有，凌澈的妈妈也是一位beta。他们都没有信息素羁绊，一样很恩爱，这些你都可以去查的。”
　　谢蕤坐下来，神色严厉：“可是你不是beta！你的生理构造就决定了你天生对彻底标记带有期盼！”
　　不管o权主义者怎么发动平权运动，身为Omega就得接受这是属于Omega的生理事实！
　　许棠舟耳朵慢慢红了。
　　他说：“妈妈，我只对凌澈有期盼。”
　　谢蕤又怒又气：“你太天真了！你以为Alpha不是一样的吗？！他也会不断尝试彻底标记你，直到完全失望为止！”
　　“不，凌澈不一样。”
　　许棠舟摇摇头，说，“他什么都知道了，他知道我们的契合度很低，却还是愿意靠近我。”
　　“我不会再那么做了。”不去看谢蕤的表情，许棠舟继续道，“爱不应该只和信息素有关。”
　　这是凌澈说过的话。
　　哪怕像现在这样，只能咬一口，也是好的啊。
　　他的Alpha，他自己会争取回来。
　　还没开始，怎么可以就结束。
　　作者有话要说：
　　没变狗。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：阳光和盐、ello、我家二爷、温温 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　老古董六岁啦 27瓶；许源 15瓶；大仙、168、木白 10瓶；墨安郢 5瓶；玖玖 3瓶；小丑丑丑鱼 2瓶；今天也是大甜甜、忱然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第40章
　　谢蕤把许棠舟一个人留在酒店房间, 走之前问他和星境签了多少年，签约金额是多少, 就独自出去了。
　　许棠舟没想趁母亲出去的时候离开, 他趁这段时间还刷了一会儿flow，看了些关于昨天凌澈演唱会的反馈与热搜。
　　其中一段万人合唱《行星》的视频被顶了上去，许棠舟忍不住点了一个赞。
　　那次在小木屋玩游戏, 凌澈抽到的是一个真心话。大家问他, 这首歌是不是写给初恋的, 凌澈没有否认。那时许棠舟什么都不知道，还用凌澈的歌名瞎编了一段歌曲串烧, 瞎编说这首歌是凌澈失恋的时候写的，凌澈说他说错了。
　　这时，他明白了, 这首歌应该是凌澈在他还没有分化的时候写的。
　　歌词内容很明确。
　　“环绕一个星河内的圆，
　　轨道固定为亿万年。
　　无法阻止想再靠近你一点,
　　越冲动，却距离你越远……”
　　这不是一位Alpha在面对自己尚未分化的Omega时, 最真实的写照吗？那种想要更进一步却不得不按捺住冲动的心情, 许棠舟可以想象。
　　讲道理，凌澈在他的梦境里可不是什么君子。
　　但那些到底是真实发生过还是他的幻想，许棠舟还不敢确定, 毕竟现在凌澈真的十分臭屁。
　　可会不会是因为凌澈的渴望太明确了，当年的自己才会在得知检测结果后，一时冲动就听母亲的话, 心灰意冷的和他分手呢？
　　许棠舟思绪纷呈。
　　记忆空白而迷蒙，每当他试图去想，仅有的一丝思绪就会消失不见。
　　管他的。许棠舟想，咬都咬过了。
　　凌澈要是没那么喜欢他了，他就努力一点。
　　他们对彼此的吸引力都那么大，他就不信干不过什么信息素契合度……
　　正在他胡思乱想之际，谢蕤回来了，扔了一份律师拟的解约合同在许棠舟面前。合同上各种条款都写得很清楚，甚至连赔偿金额都大概写好了，这只是一个初稿，上面许多还需要和谈的条款都打了星号。
　　许棠舟觉得有点魔幻：“这是干什么？”
　　谢蕤说：“你想挣钱就到我的公司来，解约后我就带你走。你想尝试新事物，广告和综艺你都拍了，也没什么新鲜感了。只要能带你离开这个环境，你就可以试一试去认识新的人。我不是一个合格的母亲，但是为了你能有幸福的下半生，只要你愿意，我倾家荡产也无所谓。”
　　她的事业刚起步，许棠舟的解约的确会让她倾家荡产。
　　许棠舟不是不感动，可更多的是一脑袋问号。
　　他当然不会签，也不会和谢蕤走：“我不愿意。”
　　谢蕤察觉到了失控：“你们这是浪费时间！”
　　许棠舟并不赞同：“怎么会是浪费时间呢？这世界有多少人一生都遇不到喜欢的人，那才是浪费时间。”
　　谢蕤捂着脸，她已经没有其它办法了。
　　许棠舟是成年人，不再是当年那个还没上大学的少年，离婚后她顾着发展事业的这几年，也早就失去了要绑着他的权力。
　　谢蕤是凌晨的飞机，许棠舟晚上十一点左右和她一起去了机场，戴着口罩送她进安检，还是被几个人认了出来。
　　“舟舟！！！我超喜欢你的！”
　　“崽崽啊啊啊啊我昨天在哥哥演唱会看见你了！”
　　粉丝们都很热情，他好容易签完名脱身，发现母亲已经走了。
　　四周旅客很多，却让许棠舟觉得空荡荡。
　　他们难得见一次面，谁知道一点都不愉快。
　　许棠舟坐车回公寓的路上才收到谢蕤的一条短信，上面写着：[怀着你的时候，我多希望你是个自由自在的beta。]
　　许棠舟一步一步走上楼梯，脚步迈得很沉重。
　　他不想当beta，也不可惜自己是个Omega，却因为谢蕤的心理负担对他造成了一点影响。这感觉似曾相识，好像还有过更加难受的时候，他却不记得了。
　　可是等他刚到家门口，就彻底愣住了。
　　门口站着一个快顶到门框的高个子男人，他戴着口罩，年轻的眉目之间有些许戾气，正低头看手机。这个姿势如此熟悉，简直和那天在米非家楼下的情景一模一样。
　　“凌澈？”许棠舟几乎怀疑自己眼花。
　　这么晚了，凌澈在这里干什么？
　　凌澈不知等了多久，看上去有些不耐烦。
　　他收起手机：“许棠舟，你去哪里了？”
　　许棠舟心怦怦乱跳，忍不住问：“你在等我吗？”
　　被这双单纯的凤眼充满期待地看着，凌澈的薄怒消失，取而代之的是一阵僵硬。
　　他让自己清醒了一点，从口袋里拿出一块手表，尽量冷淡道：“昨晚有人喝醉了，把手表落在会所，我从附近路过，就顺便给他送过来。”
　　“谢谢。”许棠接过手表，耳垂发红，“不好意思，我都不记得了。”
　　他昨晚果然喝醉了吗？
　　是不是很丢脸？
　　“不记得了？”
　　凌澈反问，不大高兴的样子。
　　“我是不是做了什么不好的事？”许棠舟想死，“我没有一边哭一边抱着酒瓶说这个世界不懂我的痛吧？”
　　凌澈：“……”
　　见他傻站着，凌澈再次开口：“还不开门？”
　　许棠舟这才反应过来，赶紧用钥匙打开了公寓的门：“请进。”
　　公寓里乱成一团。
　　因为已经选好了房子，乌娜娜早上就过来帮他打包了，一个人在这里住了四年，私人物品早不知不觉填满了每一处。
　　凌澈站在凌乱的物品与纸箱中间，拉下口罩，将俊美的面容都露了出来。
　　他嫌弃般看了看周围，继续刚才的话题：“你去哪里了？电话也打不通。”
　　许棠舟的手机在回来的路上被他刷凌澈以前的资讯刷到没电了，他想知道几年前凌澈在干什么，都去过哪里，都喜欢什么，想看看能不能找到一点那时的蛛丝马迹。
　　粉丝们都猜测凌澈昨天刚开完演唱会，接下来行程并不密集，应该会在家好好休息几天。他们怎么也想不到，他们的哥哥凌晨一点还蹲在他的门口，等着他回家。
　　可是真的会有人凌晨路过附近然后送手表？
　　许棠舟好像发现了什么盲点。
　　凌澈的出现，凌澈的声音，都让他忘记了刚才的不开心。
　　他回答：“我刚送了我妈去机场，手机没电了。”
　　凌澈点点头。
　　又不在意般问：“上次饭局上听说你妈妈人在国外，这次回来做什么？”
　　送命题！
　　这种关键时刻时候掉马就死！
　　这个连等他都要说成送东西的傲娇鬼，如果发现了真相，一定会翻脸走人的！
　　许棠舟：“是她工作上的事，处理完就走了。”
　　演技自然，浑然天成。
　　果然，凌澈相信了他的话，没有再问。
　　过了一会儿，凌澈问起了屋子里的情形：“你要搬家了？”
　　“嗯！”许棠舟心里松了口气，答道，“上次小米哥送我回来被狗仔拍到了，还有那次你来的时候也被拍到了，黄哥说这里隐私性不太好。”
　　他想起了什么，“你今晚过来应该没有被拍吧？”
　　凌澈根本就无所谓：“搬去哪？”
　　许棠舟说了个大概的地址，比现在住的地方要偏僻一些。但以后大部分时间他都会忙工作，不再有什么时间宅在家里，另外他作为公众人物，以后也不能随便上街瞎逛了，所以偏不偏僻都不重要。
　　凌澈皱了皱眉。
　　许棠舟想请凌澈坐，发现客厅里根本没有可以坐的地方。他进了房间，一阵无语：“……”
　　乌娜娜竟然把床品都收拾干净了。
　　“不好意思，太乱了。”许棠舟欲哭无泪，“我助理可能以为我今晚会住酒店，所以到处都被收起来了。”
　　凌澈也进了房间。
　　上次送许棠舟回家，他还没进来过，此时打量了一下这个许棠舟住了好几年的房间：“那你今晚怎么办？”
　　许棠舟倒是不急，他忽然想到了什么。
　　想法只是一瞬间的事，甚至夸张到无法说出口。
　　可是许棠舟眼睛一闭，嘴巴一张，还是就那么把话说了出来：“我可不可以去你家？！”
　　凌澈：“？”
　　天知道许棠舟鼓起了多大的勇气。
　　要不是背对着凌澈，他才不可能说得出这样的话。
　　没等到凌澈回应，许棠舟回头时，脸已经全红了。
　　他一羞起来，连带着眼尾、脖子，都是红的，却还是一鼓作气道：“你家房子很大，应该有空房间的吧，我可以去借住一晚吗？”
　　他还没去过凌澈的家，只在节目里见过呢。
　　凌澈眯了眯眼睛：“空房间？”
　　许棠舟厚着脸皮点头：“嗯嗯。”
　　快点同意啊！
　　“没有空房间。”凌澈好像在故意逗着他玩。
　　这下许棠舟整个人都要烧起来了。
　　勇气燃烧殆尽，取而代之的是一股无地自容的窘迫，他结结巴巴地说：“哦，那、那我睡我朋友的房间也可以――”
　　凌澈不悦道：“你朋友的房间？”
　　许棠舟飞快地说：“嗯，就在隔壁，他昨晚也来看你演唱会了，我们坐一起的，你看见了吗……”
　　凌澈隐约看见了。
　　他人在舞台上，第一排的人他还是看得见的，只不过对方模样他没看清楚，只觉得和许棠舟很亲密。
　　原来是那个学医的Alpha。
　　“睡别人的床你就别想了。”凌澈打断了他，“我的床很大，你不介意的话，打两个滚也不会碰到我。”
　　许棠舟停下来：“啊？”
　　“不敢？”凌澈走近了一步，微微低头沉声道，“许棠舟，不是你说想和我开房，然后盖棉被、纯聊天吗？”
　　许棠舟：“？？？”
　　不是吧？
　　他会这么傻？纯聊天？
　　作者有话要说：
　　今天卡卡的，写得很短小，见谅。
　　回答几个疑问：1为什么当年那么听妈妈的话叫分手就分手，现在突然就不听话了，爱得死去活来了？答：许棠舟失忆只能相信妈妈（这是重点我就不剧透了），没有爱得死去活来，他只是想重新开始。2信息素一个编号16，一个编号20354，怎么两个差距这么大还设定都很厉害，作者是不是没编好。答：编号靠前只表示信息素被发现时登记得早，且统一按信息素等级划分。越靠后越的编号发现得越晚，也说明稀少。3文案写了高契合度。答：没看错，是高契合度，但检测报告也没错。现在可以剧透的是仇音小天使不是打酱油。
　　没有要虐的剧情，我爱你们。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：raonnid 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：ello、悠然听语、温温、余肉肉、拾柒。、云歌、油炸咸鱼、38896927、宋诩、阳光和盐 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　汉宫有木 12瓶；油炸咸鱼、鹤起白洲、孟家七爷、青山见我应如是、寥寥 10瓶；Ф△Ф 6瓶；厍可、清优、醉斩白叽、-tsg 5瓶；阿尔忒弥斯- 4瓶；渺风 3瓶；南淮e、萱、撒野、悄一悄、五聿、恬妞、玖玖、小丑丑丑鱼、31588052 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第41章
　　不提还好。
　　一提, 隐隐约约的，许棠舟记起来自己醉酒之后好像是讲过这么没用的话。
　　在他愣神之际, 凌澈大概误会了。
　　他没再怎么说话, 等带着许棠舟上车后，他也只是讲了一句：“系好安全带。”
　　发动车子，打方向盘, 转向, 凌澈都做得很熟练。
　　这还是许棠舟第一次见到凌澈开车, 而且还是他自己的跑车，以前凌澈去哪都有小安, 他只管一上车就靠在后座睡觉。
　　“小安呢？”许棠舟没话找话。
　　“放假。”凌澈本目视前方，闻言奇怪地看了他一眼，“你以为我的助理不放假的？”
　　许棠舟：“……”他真的那么以为！
　　凌澈这个人, 虽然很a是没错啦，但是看上去就很娇气, 是脾气不太好的那种大少爷。网上黑粉都描写他身为豪门继承人，不仅有Omega歧视, 还有穷人歧视, 有次被拍到助理小安形容憔悴地跟在他后面打瞌睡，纷纷猜测他是折磨人不让人睡觉。
　　总之人一旦火到了一定程度，就有永远也取之不尽的素材供人联想。
　　许棠舟给自己灌输凌澈“很容易攻略”的思想, 他告诉自己大明星也是人，凌澈除了艺人这个身份，也只是一个普通人而已。
　　正想着, 司徒雅的名字就投影在中控台上。
　　凌澈按了方向盘上的按钮接听。
　　司徒雅的语气不太好：“凌澈，你在哪里？”
　　凌澈：“高架桥。”
　　司徒雅提高声音：“三更半夜的，你跑去高架桥干什么？嫌你的跑车声浪不够大，要给狗仔表演一个飘移甩尾是不是？”
　　许棠舟：“……”
　　私底下的雅姐这么刚的吗？！
　　司徒雅完全不知道车上还有一个人，劈头盖脸道：“我就一晚上没盯着你，你就管不住自己了？你开车经过哪里、去了哪里的照片都发到我手机上来了，要不是我压着，明天还得对外解释你凌晨一个人在外面干什么！他们会乱写你不是不知道，搞不好说你酒驾du驾，谁会相信你出门是因为发噩梦――”
　　许棠舟神情微变，凌澈果然被拍到了？
　　还有，凌澈出门是因为做噩梦？
　　为什么会做噩梦啊？
　　凌澈大概是觉得没面子，很快冷冷地打断了司徒雅：“我和许棠舟在一起。”
　　司徒雅的念叨戛然而止，方才的气势全无，一切都偃旗息鼓。
　　她瞬间平静，只说：“许棠舟在你车上？”
　　凌澈：“嗯，在我旁边。”
　　被迫听完雅姐发飙，偏偏自己抛不开关系的许棠舟觉得很尴尬，只好打了个招呼：“雅姐好。”
　　司徒雅：“……”
　　两秒后，她才问：“你们现在去哪里？”
　　凌澈回答：“当然是睡觉了，不然还能去哪里？”
　　司徒雅再次沉默了：“……”
　　许棠舟更尴尬了！什么睡觉！
　　一个Alpha一个Omega，异性半夜还在一起已经很引人浮想联翩了，再加司徒雅知道他们以前的关系，被凌澈这么一说搞得像他们马上就要做什么少儿不宜的事情一样！
　　“雅姐你不要误会，是我要搬家了，家里很乱，就去凌澈家借住一晚！”
　　许棠舟说完又懊恼起来。
　　凌澈家只有一张床，难道司徒雅会不知道吗？！
　　这不是更像此地无银三百两了？
　　日！
　　司徒雅却根本没在意许棠舟的解释。
　　短短时间内，她的语气已经恢复了平日里的冷静干练，简短道：“两个要求。一，不要被拍，你们两个人私底下、单独、半夜见面要是被拍到了，神仙也压不下来。二，……”
　　她怪异地停顿了一下，“不要违章。”
　　许棠舟忙不迭答应：“好的！”
　　那头司徒雅已经挂断了。
　　不知道为什么，许棠舟觉得她比之前更气了。
　　无能为力的那种气。
　　驶入辅道的时候，凌澈只淡淡地对他说了句：“她知道我们的事，你不用特意解释。”
　　许棠舟：“……”
　　这句话要怎么理解啊？是指司徒雅知道他们以前的事，还是包括知道“咬脖子”的事？
　　要是知道“咬脖子”的事，那以后见面的时候司徒雅会不会特别注意他？
　　又会怎么看待他呢？
　　许棠舟的脸渐渐发热了。
　　凌晨的首都依旧繁华，但车流量小了很多，他们一路畅通无阻，也没撞见什么狗仔，不一会儿就开到了凌澈所住的房子。
　　将车子驶入车库，凌澈先下了车。
　　许棠舟一下车就被闪瞎了眼，这私人车库光是跑车就有三四台，另外还有两台越野、一台商务车，一台重型机车。
　　这机车型号许棠舟认识，他父亲许尉的店里有客人曾订过一台，足足排了两个月的队才拿到手。他知道它价值不菲，光是一台就能顶得上这车库里的两台跑车。
　　可凌澈这一台颜色完全不同，从不同角度看去，蓝紫渐变色车漆在灯光下流光溢彩，好像绚丽璀璨的银河。它只是静静矗立在毫不起眼的角落里，就轻而易举吸取了所有的注意力。
　　许棠舟忍不住向它走了几步：“这是魅影吗？”
　　凌澈“嗯”了一声。
　　他似乎对于许棠舟能认出机车型号这件事一点都不奇怪。
　　许棠舟摸了一下，艳羡道：“我不知道魅影还有这个颜色。”
　　“去年代言的时候送的。”凌澈不以为意地说，“是什么特别定制款，他们叫它星空，全球仅此一台。”
　　对了，凌澈的确是这个品牌的代言人。
　　星空――这个名字一听就是送给凌澈的量身定做款。
　　凌澈身上顶尖奢侈品资源不少，经统计，去年全球艺人收入排行榜前十位，凌澈榜上有名，的大约并没有把这辆车当回事。
　　许棠舟觉得凌澈不太喜欢它的样子。
　　果然，凌澈嫌弃道：“太骚气了，特别定制给应宸还差不多。偏偏有什么条款写明了不能送人，摆着占地方。”
　　许棠舟：“……”
　　你醒醒！
　　你驾驭它保证帅得飞起好吗？！
　　应宸什么的在你面前都是渣渣！
　　惊鸿一瞥，许棠舟便跟着凌澈上了私人电梯，门一打开就直接是客厅。
　　顶级明星的生活是什么样的，许棠舟终于实打实见识到了，他像一个没见过世面的土包子一样站在足有一两百个平方的客厅里，心里想着凌澈果然没有骗人。
　　住在这里的人，每天早上从五百个平方米的床上醒来什么的，不是太正常了吗？！
　　“我一个人住。”凌澈这样说了一句，“你穿我的鞋。”
　　说完，他已经打着光脚进屋了。
　　许棠舟穿上凌澈的拖鞋，对方是一米九高的人，拖鞋对他来说足足长了好几公分。
　　可是他仔细一看这拖鞋的模样，脑中小灯泡叮的亮起。
　　这双拖鞋不是和凌澈送他那双一模一样吗？！
　　别说款式和材质了，就是连颜色都是一样的，不管怎么看都仅仅只有一个大号一个小号的区别！
　　“怎么了？”
　　见他站在门口没动，凌澈站住脚步，微微蹙着眉。
　　许棠舟指着拖鞋道：“情侣款？！”
　　他总算知道凌澈为什么送他拖鞋了！！
　　要不要这么幸福？！
　　凌澈不太自然地“嗯”了下，说：“你不是很羡慕别人？”
　　“啊？”许棠舟没反应过来。
　　直到凌澈走开了，他才慢慢记起来――在苏里兰的时候，夏月突然出事，他们的小木屋让给了陆承安和米非，不得已只好去住了陆承安他们的房子。那时候他发现陆承安他们什么都是情侣款，包括但不仅限于生活物品，其中就有拖鞋这一项！
　　他说过羡慕，凌澈的回复却是“肉麻”。
　　但是现在……
　　许棠舟睡意全无，整个人都变得有点雀跃。
　　他去找凌澈，大房子里格局通透，空间划分得干净利落，倒是很容易就在衣帽间找到对方了：“我还没有送过东西给你。”
　　他低头看着拖鞋，“你喜欢什么样的杯子？”
　　许棠舟一旦开窍，举手投足间就都有点让人受不了，但是他自己完全不知道。
　　凌澈找出睡袍和新毛巾，让他先去洗漱准备洗澡：“你要给我送杯子？”
　　许棠舟点点头：“其它的也可以。”
　　凌澈才不会开口要礼物。
　　这人上次说要对他负责，就这是在负责了。
　　他低头捏了下许棠舟的后颈，不在意道：“你确定现在还要聊这个？时间已经不早了。”
　　许棠舟洗完澡出来，发现凌澈已经站在床的一侧。
　　凌澈显然在其它浴室洗过澡了，正穿着睡袍用一块宽大的毛巾擦头发，动作间能隐约看见胸肌与结实的小腿。听到声音，他把手里的毛巾扔开，问了句：“头发吹干了？”
　　“吹干了。”
　　许棠舟到了这个时候，心才猛烈地跳了起来。
　　天知道，任他在梦里如何经验丰富老道，现实中也实打实的第一次面对这么暧昧的场面。
　　他没失忆前还没分化，他们应该还没真的睡过吧？
　　“那你站着干什么？”凌澈道。
　　许棠舟没动。
　　凌澈：“怕了？”
　　许棠舟：“不是！！”
　　凌澈似乎笑了下，竟难得有点痞：“不是就好，反正我不会把床让给你自己去睡沙发。”
　　许棠舟：“……”直a癌。
　　床是真的很大，虽然肯定没有五百个平方米那么夸张，但也不至于有凌澈说的打两个滚都碰不到的那么大。
　　即使ao有别，两个人也都是男生，躺在这样一张床上，要想碰到对方还是很容易的。
　　许棠舟的睡相算得上不错，但记忆中也没和别人同床共枕过。
　　他一躺下，就立刻拉上被子闭上了眼睛。
　　紧接着，他察觉到床垫另一侧往下陷，是凌澈也躺了上来。
　　两人一个靠左侧躺，一个靠右侧躺，中间隔着还能睡两个人的距离。
　　床头灯灭了。
　　许棠舟心里“汪”了一声。
　　朋友一生一起走，谁先脱单谁是狗。
　　仇音，对不起，许爸爸我说不定今晚要成就人生巅峰了！
　　然而，意想中的靠近并没有来临，房间里随着凌澈上床的动作很快就陷入了一片绝对安静中，除了两人的呼吸声，似乎针落可闻。
　　在许棠舟忐忑不安、又隐隐有些失落之际，凌澈的声音忽然响起。
　　“许棠舟。”
　　“嗯？！”
　　“你在紧张。”
　　“……我没有！”
　　“你确定这样真的睡得着？”
　　“……”
　　几秒后。
　　床垫忽然传来往下陷的震动感，紧接着Alpha靠过来的动作让被子掀起了小小气流，也掀起了许棠舟的额发。
　　他蓦地浑身僵硬，心跳快得不像是自己的。
　　凌澈这是要干什么？！
　　沐浴露与体温，混合和烈日气息，将凌澈从他身后抱过来的动作渲染得强烈又清晰。
　　被这样拥入怀中，许棠舟身上一下子就烧了起来。
　　他应该转过身去抱住凌澈吗？！
　　怎么办？！
　　“你知不知道司徒雅说的不要违章是什么意思？”
　　Alpha的声音在凌晨比平常稍微喑哑一点，从近在咫尺的身后传来，落入许棠舟的耳中，性感极了。
　　“？？？”
　　许棠舟勉强思考，这是什么魔鬼问题？
　　难道不是要遵守交通规则，注意安全的意思？！
　　等等，现在是聊这个的时候吗？！
　　凌澈却揭晓了答案：“就是……不能比这样更多的意思。”
　　话音刚落，湿热的触感就落在了后颈。
　　一下一下的，已经痊愈的腺体被柔软的舌头温柔舔过了。
　　电流窜过脊椎，许棠舟整个人瞬间就软了，低低地发出了一声他自己都没听过的声音：“唔……”
　　听见他有这样的反应，凌澈恶劣地用牙齿咬了一下他的后颈，狠狠的，却没有舍得刺破皮肤。
　　许棠舟被轻微的疼痛刺激得稍微清醒了一点，不可言说地发生了梦里有过的变化。为了不让凌澈发现，他死死地咬住了嘴唇，不肯再泄露半分。
　　他察觉凌澈离开了他的后颈，听见凌澈问：“懂了？”
　　许棠舟紧紧抓着床单：“……”
　　不懂！
　　蛇精病啊！
　　光挑拨不干人事！
　　凌澈捉弄够了，声音比之前更沉。
　　在许棠舟察觉到他的身体反应之前，他早已松开了怀里的人。
　　两人重新恢复了方才的距离。
　　最后凌澈冷淡地说出结论：“所以你不用紧张……现在给我认真睡觉。”
　　房间里再次陷入了寂静。
　　好像他只是提醒许棠舟他不会乱来，今晚只是来这里借宿。
　　片刻后，许棠舟却转过身来面对着他，用有点颤抖的声音喊了声：“凌澈。”
　　凌澈似乎睡着了。
　　黑暗中他的轮廓硬朗了不少，许棠舟只能看清他的侧影。
　　又过了很久，许棠舟小声道：“我喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　我来了。
　　我感冒了，一直打喷嚏流眼泪。换季的时间大家都注意身体啊！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ello 2个；阳光和盐 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　000 40瓶；莱墨 30瓶；我这么萌 20瓶；胡乱唱歌、嫣然一笑 10瓶；玄菡萏 7瓶；初启_、风的列车、啾咪哦、白鹿青崖 5瓶；阳 4瓶；暖玉生烟、寒露 3瓶；小丑丑丑鱼、顾子初、大dada、西城黑猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第42章
　　“凌澈, 我喜欢你。”
　　这句话并不是凌澈第一次听到。
　　这世上喜欢他的人太多，歌迷、粉丝, 甚至颜粉、Alpha极端崇拜者, 他们都会说“喜欢他”。
　　可说这句话的人是失忆的许棠舟。
　　凌澈分不清，许棠舟的这种“喜欢”是属于哪一种，是来源于他华丽外壳下的偶像光环, 还是来自于某种虚幻的憧憬。
　　因为许棠舟早已不记得过去的他了。
　　听到这句告白, 心脏突如其来地钝痛。凌澈足足缓了很久很久, 才把掐住自己嗓子的那只无形的手给掀开，他蓦地开口, 发现嗓音完全沙哑掉了：“许棠舟……”
　　黑暗中并没有回应。
　　他沉默得太久，许棠舟已经撑不住睡着了。
　　告白完就睡觉，或许棠舟根本没在乎答案, 就是单纯地想要告诉他。
　　看着熟睡的人，凌澈觉得自己心理已经有点变态。
　　他像不知餍足的野兽, 一开始只想要证明这猎物不会对他有影响，后来又想把这猎物绑在身边就行, 而现在他想要更多……他想要许棠舟全都说出来。
　　说喜欢他什么, 喜欢他这个人还是喜欢他的外在，如果只喜欢他这个人，那么又有多喜欢。
　　全都叫许棠舟哭着说出来才好。
　　早上凌澈醒得很早。
　　算起来他就只了两三个小时而已, 然而他一睁眼就睡意全无。
　　方才在一场噩梦里角逐，他比连续睡了几天还累，醒了以后心里的痛感都还存留了不少, 直到看见仍在酣睡的许棠舟。
　　天雾蒙蒙的。
　　许棠舟脸埋在松软的枕头里，睫毛安静地蛰伏着，因趴着的姿势唇瓣微张，吐露着均匀的呼吸。Alpha的气息让他睡得很安稳，以至于凌澈坐起身，他都没有醒来。
　　这人的睡姿不算好，被子被压了一半在身体下面，还露出睡袍下光溜溜的一条白而长的腿。
　　凌澈眸色一暗，拉过被子给他盖上了。
　　“启南市第一人民医院，外科转Omega腺体内科。”
　　患者资料属于保密文件，凌澈查到这一步已经不算容易，本是想查一查许棠舟的失忆是不是可逆转的，却被告知了这样的信息。如果真的只是标记清洗手术，为什么会先去外科？
　　凌澈没有头绪，他想要查的线索在启南全都叫人收拾得干干净净，他有一个荒谬的想法：标记清洗手术只是司徒雅的猜测，如果许棠舟失忆不是因为这个呢？
　　可这未免太自相矛盾了，一个人总不能无缘无故失忆。
　　凌澈的目光扫过床上人白皙的后颈、微微凸起的颈椎。
　　逐渐亮起来的天色中，皮肤上那层小绒毛有细腻的光，像洒了一层细密的碎钻。腺体上那块皮肤光滑无暇，前些天咬过的痕迹早就消失无踪了。
　　凌澈喉结滚动，目光再往上，掠过耳郭，看向了柔软黑发下的后脑勺。
　　“凌澈？”
　　许棠舟竟然醒了，还翻过身来。
　　凌澈动作一滞，两人正好一上一下四目相对。
　　凌澈：“……”
　　许棠舟：“……”
　　这情形怎么看怎么像要接吻了。
　　许棠舟很快想起他半夜的告白，虽然不知道凌澈到底有没有听见，可他的脸和耳朵还是以肉眼可见的速度变红了。
　　凌澈目睹这变化，退后一点若无其事道：“有虫子。”
　　许棠舟睡眼朦胧：“虫子？”
　　“嗯，赶走了。”凌澈下了床，往外走，“你可以再睡一会儿，还早。我去跑步。”
　　凌澈走后许棠舟才觉得脖子有点痒，他倒不是觉得有虫子，而是觉得刚才好像差点被咬一口，有点凉飕飕的。
　　许棠舟忽然有些懊恼，难怪有种忠告是：不要在生气的时候说话，不要在半夜的时候煽情。
　　难道大清早的，他就要去问凌澈有没有听见告白，刚才是不是想吻他？
　　这可是一大早！
　　早餐是小安买来的，听到司徒雅吩咐两人份，还以为应宸又在这边通宵打游戏过夜。等到了凌澈家，开门就看见一个许棠舟，小安也有点怀疑人生了。
　　许棠舟怎么会在这里？
　　难怪雅姐让他今天上班。
　　这两人之间的氛围怪怪的，不像激-情一夜后的缠绵缱绻，也不像进入了贤者时间，更不是翻脸不认人的那种。只是说不上亲密，却又给人一种密不可分的暧昧感，淡淡地萦绕在宽大的房子里，让小安这只单身狗迎风落泪。
　　助理一来，许棠舟倒是没那么拘谨了。
　　小安很会做事，不仅不会问多余的话，还把食物都盛好和他们聊天。
　　小安说：“舟舟，你后天就要进组了吧？”
　　许棠舟坐在桌前：“对。”
　　他要进组的事不是什么秘密，周围的人都知道。
　　“我听到一个小道消息。”小安悄悄道，“是认识的小策划告诉我的，我听说你们《御风》那个男一号被踹了。”
　　许棠舟怔了下：“为什么？”
　　小安说：“听说是那个秦宝，看了剧本很喜欢，临时点名要来拍，就空降男一了。”
　　秦宝就是那个乌娜娜提过的演员，以前也是模特出身的，不过他不是只拍电影吗？许棠舟奇道：“真的假的？”
　　黄千还没提过这个，可能是不知道，也可能是和他无关就没提。
　　但不管怎么样这也太过分了吧，他们这些定好的演员早就签了合同了。
　　凌澈在家里的健身房跑完步，又去洗了澡，这才走过来在许棠舟的对面坐下：“什么真的假的？”
　　小安把这件事说了一遍。
　　凌澈兴趣缺缺，圈中这样的事情屡见不鲜，不到最后一刻谁也不知道有谁会压住你，应宸说过就算拍了成片，得罪人后再被剪掉全部戏份的事也有。
　　“我也不知道是真是假。”小安感叹道，“如果是真的……秦宝和哥还拍过v呢，当时我没看出来他那么大架子。”
　　凌澈蹙眉：“秦宝是谁？”
　　小安：“……”
　　许棠舟：“……”
　　“你去拍多久？”凌澈更关心这个问题，问道，“时间都安排好了吗？”
　　许棠舟说：“大概两个月吧，我的戏份不多，并没有活到最后。我应该是最早杀青的那一批。”
　　许棠舟在《御风》中扮演的角色叫宋摇，是四大门派中被灭门的那一派仅剩的继承人，小小年纪背负血海深仇和掌门重任，看上去冷冰冰的，实则还有一颗炽热的心。他在尔虞我诈中摸爬滚打，眼看查出真相，却因错信师兄断送性命，是一个悲剧性人物。
　　这样的角色和不少人都有对手戏，按许棠舟不易与人自来熟的性格，对他来说会是一个很好的锻炼。
　　凌澈问：“我怎么没看见你的定妆照？”
　　许棠舟没有试镜，自然没有定妆照。其实他也很好奇自己穿古装的样子，便说：“等我做好造型了，就发照片给你看。”
　　凌澈：“要是太难看就不要给我看了。”
　　许棠舟：“……你这是看不起我。”
　　凌澈：“我是看不起你们那个破剧组的经费。”
　　那晚饭局凌澈和司徒雅都参加了，所以他大概知道一些剧组的情况，见惯了应宸动辄几个亿的启动资金，听说这几千万的投资，凌澈都觉得他们像在闹着玩。
　　不过现在古偶仙侠是小众剧，只要质量过硬就能靠口碑取胜，关键还是看剧情。
　　许棠舟今天是要走的。
　　进组前留给他的时间不多，他还在搬家，靠乌娜娜一个人根本没办法按照他的习惯去整理好。
　　小安说要送他，可是许棠舟还不太想走的样子。
　　他昨晚的告白，凌澈到底是听见还是没听见？
　　如果没听见，他要不要再说一次？
　　犹犹豫豫的，再加上有一个小安在，许棠舟还是没问出口。他低头看着脚上的那双情侣拖鞋，不知道应该要怎么办才好，慢吞吞地把鞋子换好了，凌澈却忽然开口。
　　“崽崽。”
　　这次他直接叫了小名。
　　“啊？”许棠舟心中猛地一跳，小兽受到召唤般转头，然后站住了脚步。
　　凌澈看了他一眼，然后对小安说：“你先下楼。”
　　小安莫名其妙地应了，先进了电梯。
　　房子里就剩下他们两个人了。
　　许棠舟看到凌澈一步一步地走近，心也随着他的靠近越跳越快，直到凌澈走到他面前，低头道：“你要去两个月。”
　　许棠舟：“对、对啊，你放心，虽然我的人走了，但是我的心还留在你这里！”
　　凌澈：“……”
　　这个对话是不是代入得太自然了。
　　还说许棠舟这个人平时就是这样，属于口嗨型。
　　许棠舟刷的一下脸就红透了，他都不知道自己在说什么：“我是说我会给你发信息，也会打电话什么的――”
　　凌澈打断他：“临睡前你是不是说了什么？”
　　心跳得咚咚响，因为靠得太近，竟分不清是凌澈的还是他的。
　　他们站在这小小的玄关处，把凌晨就该解决的问题拖到了分别前这一刻，好像只有到了dead le，凌澈才肯大发慈悲地理上一理。
　　许棠舟凤眼圆睁：“！！！”
　　凌澈果然没听清？！
　　凌澈：“好像说了什么喜欢？”
　　凌澈惯常这样居高临下，可许棠舟察觉他这次也是在紧张的。
　　因为那被万千歌迷宠爱的好听嗓音有点发紧，几乎没有一点平日里的懒散与傲慢了，耳根也泛着不易察觉的红，偏偏脸上还故作高冷，一副无所谓的模样。
　　没想到他会这么问，许棠舟一时卡住：“……”
　　见他这样，还以为他又要耍赖，凌澈咬牙：“那就是我听错了。”
　　许棠舟受不了了，他抬头又说了一遍：“你没听错！我……我是说了我喜欢你！我想和你交往！不想只做咬脖子的交易！”
　　随着这掷地有声的告白，房子里突然变得安静了。
　　“咬脖子的交易？”
　　凌澈口吻危险，浅棕色眸子在背对光线的地方变得越来越深，他微微侧低着头，让许棠舟感觉到两人的呼吸纠缠到一起。
　　他想干什么不言而喻。
　　就在几乎就快要碰到彼此柔软唇瓣的时候，有人按了门铃。
　　凌澈：“……”
　　他看也不看，就仗着臂长按了通话键。
　　小安出现在视频通话上：“哥，我忘了拿车钥匙！”
　　“你辞职吧。”凌澈打开门冷冷地说。
　　作者有话要说：
　　感冒了，长不了，给各位老爷跪了……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：raonnid 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：我家二爷、raonnid、ello、温温、宋诩、颜渊、朝辞、。、阳光和盐、暴雨是你 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　某小 60瓶；鹿采、阿啾啾啾啾啾 30瓶；颜渊 28瓶；何也 27瓶；沸反盈天 26瓶；言言言言言、宋诩 20瓶；星黯无痕 18瓶；温温、陆压、做最咸的鱼、排队摸夫愣小手、大白萝卜 10瓶；e 9瓶；昵称已隐藏、别瞎想象我、时光阡陌、墨安郢 5瓶；25679424 4瓶；== 2瓶；dg、撒野、吾心似诗思念成洋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第43章
　　作为待在凌澈身边时间最长的一名助理, 小安一向以聪明圆滑、机灵安分为长处。
　　进门后的他一脸惊恐，发现屋内两个人面上隐隐都有不爽, 凌澈是冷着个脸, 像谁都欠了他八百万，而许棠舟则脸色绯红，目光闪躲, 像被打断了什么好事。
　　等等――
　　小安终于知道自己怎么死了。
　　上次在米非家, 凌澈就让他送过一次腺体贴, 那时他明明就往许棠舟身上猜测过。可是一来凌澈在圈子里一向洁身自好，小安从未看见他和哪位Omega厮混, 二来凌澈不是应该很讨厌许棠舟才对吗？小安可还记得凌澈第一次见到许棠舟时，曾经说过“想我带他，下辈子吧”这种狠话。
　　就算录完节目两人之间关系缓和, 也不至于一大早许棠舟就出现在凌澈的房子里……
　　小安心思在两人身上转了一圈，他们a和o在一起, 除了卿卿我我谈恋爱还能干嘛？！
　　难怪刚才要叫他先下楼，他真是太没眼力见了！
　　小安怂道：“哥, 要不我待会儿再来拿？”
　　旖旎的气氛早已被他的去而复返打破了。
　　凌澈心里有一万句脏话要骂, 因此脸色看上去更加骇人：“拿了就滚。”
　　“是。”小安灰溜溜地去找车钥匙，又讨好地问，“我回来的时候要不要给你买咖啡？”
　　凌澈冷漠道：“不要。”
　　这场景、这环境, 都不太适合把刚才的事情继续下去了。
　　许棠舟走之前，回头看了看门内的人。
　　凌澈站在玄关处，单手插在口袋里, 将什么叫不耐烦演绎到了极致，恨不得眼前一片清净才好。可他的眼神和方才一样的深，让许棠舟深刻感受到属于Alpha的侵略性。
　　许棠舟：“我走了。”
　　凌澈像是有话要说的样子，最终只淡淡道：“嗯。”
　　电梯门合上了，许棠舟吐了一口气。
　　什么啊。
　　竟然到了关键时刻……凌澈还来得及没有给他答案呢。
　　一天之内对同一个人告白两次已经是他的极限了，总不可能还要有第三次吧！！
　　失落的许棠舟离开凌澈的视野范围，整个人就渐渐从心慌意乱中沉稳下来，恢复了外表惯有的冷淡。
　　小安以为他在生气，顿时更加不安了：“……对不起啊舟舟。”
　　许棠舟：“为什么对不起？”
　　小安说：“那个，你知道澈哥他出道这么久以来就没有过恋情吧？”
　　许棠舟点点头：“知道。”
　　这个时代性观念已经比从前开放了许多，是否有恋情不再是衡量一位偶像的标准。可从他有认识凌澈的记忆起，凌澈就没有过恋情，甚至连绯闻都没有。
　　久而久之，有黑粉说凌澈是故意拗不谈恋爱的人设，拼的全是脑残唯粉上位，根本不敢公布恋情。
　　等上次“Omega歧视论”一出，他们又干脆把他打成了身边容不下Omega的直a癌。
　　种种是非，众说纷纭。
　　直到许棠舟和他一起上过节目并且陆续播出花絮和正片后，人们才渐渐重新注意到凌澈本身到底是什么样。
　　小安继续道：“我跟在哥身边快四年了，他从来不乱来。我也从来没见过他谈恋爱，更没见过他把人带回家，你还是唯一一个呢。所以我一时不察，没往那方面想。”
　　虽然许棠舟早有预料，却实际听到小安告诉他的又是另一回事。
　　这个意思是说，凌澈在他以后再没有过别人？
　　许棠舟怔忡。
　　小安：“你们太隐秘了！我还以为你们真的只是录节目不太熟……总之今天怪我不识相！你放心，我嘴巴很紧的，哥的事我都不会随便说！”
　　许棠舟：“……没关系。”
　　朋友，关键时刻你都已经打扰了！道歉还有什么用！
　　许棠舟心里也有一万句话想吐槽。
　　小安送完许棠舟，说要再往前面开一段路去一家店买咖啡。
　　许棠舟有点疑惑，他之前听到凌澈说不要。
　　小安临走前自言自语：“不买才是死定了。”
　　许棠舟一边上楼一边拿出手机准备给乌娜娜打电话，一打开屏幕却先看见了米非家猫咪uu的照片，那天晚上聚餐时觉得很可爱顺手拍来做屏保了。
　　蓦地，他想到了什么。
　　傲娇。
　　凌澈明明特别喜欢那只猫，却还要让它一次又一次地黏上来才肯伸出手去挠，到了后来还抱进怀中面带嫌弃地撸了好一阵子，才依依不舍地放手。
　　他怎么忘了，凌澈本来就是偏偏想要，却又不说的类型啊。
　　所以凌澈今天早上那样做是故意的吗？！
　　Alpha的心海底针，作为一个打直球的Omega，许棠舟表示自己什么都搞不懂。
　　当天他下午和助理一起将东西全都打包带走，好把房间腾给仇音的下一位租客，临走前许棠舟给仇音发了个信息。
　　许棠舟：[钥匙我放到你床头了，回来记得收一下。]
　　仇音：[知道了。你把新地址发我。]
　　仇音讲话一直十分干练，没有多余的修饰语和表情包。
　　许棠舟把新地址发给他，然后想到另一件事。
　　许棠舟：[ao契合度只有18的话，还有救吗？]
　　这次仇音没有回复。
　　许棠舟料想他应该是去忙了。
　　仇音专研的方向正好是ao性别有关，以前老听他讲什么专业术语，许棠舟一个字也听不懂，只知道仇音很厉害就是了。
　　但当年他分化后做检测的启南市第一人民医院也很有名，检测报告不可能出错的。
　　所以许棠舟也是顺口一问，万一有一丝希望呢。
　　隔天就要准备进组，拍摄地在一千多公里外的影视城，乌娜娜提前做好了天气预报的准备，给许棠舟收拾了很多衣服，吃的也带了不少。
　　一个是第一次进组，一个是第一次正式给人做助理，黄千不放心，还是买了票送他们一起过去。
　　头一晚许棠舟的室内综艺《超级玩咖》节目已经播出了。
　　[前排！蹲一个崽崽！！]
　　[前排！！！]
　　[啊啊啊啊啊陆米！！！]
　　[舟舟妈妈来了~]
　　[这档节目没有夏氏姐妹，开心]
　　[蹲不到哥哥就蹲一个许棠舟【卑微】]
　　[看过完美旅行的糖粥路人粉经过]
　　[糖粥甜甜甜，甜甜小甜甜]
　　许棠舟又是忙到看的重播：“……糖粥？这是我？”
　　乌娜娜在给他挂衣服，凑过来在平板上看：“对呀，你不喜欢？”
　　许棠舟觉得很意外：“倒不是不喜欢，就是为什么啊？”
　　乌娜娜说：“大概是因为谐音梗吧。上期完美旅行结尾，澈神不是教你算机票钱了吗？你认真得像个小学生，签字也像小学生，他们都说你外冷内软，其实甜得很。”
　　许棠舟：“……”
　　许棠舟：“这个绰号听起来更不聪明了。”
　　平板上，嘉宾们正在做游戏。许棠舟被绊到，恰巧一屁股坐在瑜伽球上被弹了好远，弹幕全是一片“哈哈哈哈哈”经过，许棠舟只想毁尸灭迹。
　　好在米非很快就把他拉了起来，两人在一起窃窃私语，留陆承安一个人奋斗。
　　[啊我兔子真的人好好啊！！！]
　　[陆承安好可怜哈哈哈哈哈哈]
　　[可怜的是崽崽吧哈哈哈哈，单身狗被虐得太惨了！]
　　[要是哥哥也在就好了【哭】想看两个人一起上节目，ao组比较好嗑【哭】]
　　[想看两人一起的明天去看完美旅行第二期ok？澈神不在，我们不约]
　　[等等！这说明舟舟的人缘不错吖]！
　　[排，换了夏氏姐妹你看有人帮吗？]
　　[不提她们谢谢]
　　[不提+1]
　　夏氏姐妹一出场必被骂，对于她们本人来说已经是过去的事了，可对节目晚一步播出的观众来说还时间处在当下，被人从头骂到尾，她们也没再出来说过一句话。
　　许棠舟每次看到这些的时候，除了有点惋惜也有点伤感以外，还深刻体会到水能载舟亦能覆舟的道理，粉丝就是那载着艺人的水。娱乐圈里，没有哪一位艺人能离得开流量的帮助，唯一能做的就是趁年轻的时候多努力一把，以后靠实力才能说话。
　　所以面对着越来越多的粉丝，许棠舟本人心里其实很淡定。
　　剧组的资本有限，许棠舟住的酒店不算豪华，房间也不算大，黄千在外面打量了一圈回来，也一边和许棠舟说话一边看《超级玩咖》。
　　“这……”黄千看了弹幕，有点愤慨。
　　屏幕上，许棠舟正与其他人一起做游戏，正好是挑战“一分钟换衣服”的那一段。
　　许棠舟分到一套穿法很复杂的礼服，但是他很快的，仅仅花了五十秒就走出了更衣室。那夸张的款式与反复的花纹，与他那张清冷的脸孔相称，配合着在t台上精准踩点的步伐，让黄千都觉得惊艳。
　　[啊啊啊啊啊和小时候一模一样啊啊啊啊]
　　[我死了崽崽好飒！！！]
　　[什么叫高级脸！我爱了！！！]
　　[简直不敢相信这是一个综艺节目啊！我t以为在看秀啊！！！]
　　[天天吹自己是高级脸的某人出来挨打！]
　　[哈哈哈哈哈秦宝什么咖，许棠舟什么咖，wl]
　　[qb要是出来，你们崽崽马上就自惭形秽]
　　[我宝国际超模，公认的高级脸谢谢]
　　果不其然，两边的粉丝又battle起来了。之前乌娜娜就和许棠舟提过，他们被秦宝那边的粉丝当成了对家，他还有些啼笑皆非。
　　黄千告诉许棠舟说秦宝确定演男一了，距离他上一部没有水花的电影已经过去了两年，他不得不用一些对比来给粉丝们找找记忆点，顺便自降身价演电视剧虐一波粉。
　　黄千骂道：“我不理你就算了，反正也就是炒作。这都进组了还拉着我家综艺节目踩，水军也太他妈多了点，以为只有你能买我不能买？”
　　乌娜娜举手：“我我我！我去买！我保证骂死他们！”
　　许棠舟：“……”
　　好在黄千也只是说说而已，还没那么冲动，冷静下来道：“明天就开机了，你们总得见面的。舟舟，你当不知道这件事，不要当面和他起冲突，有问题我会公关。”
　　这就是典型的娱乐圈现象了。
　　“表面是朋友，内心不如狗。”许棠舟点头道，“我只想电视剧能拍好。”
　　这是他第一部作品，他是十分看重的。
　　“好好拍戏是对的。”黄千却又补了一句，“等到你完美旅行全部播完，那时候我们连水军都不用请就能把他踩在脚底下。”
　　许棠舟：“……黄哥，你也太看得起我了。”
　　黄千神情有点古怪，却又什么都没说。
　　乌娜娜却兴奋不已：“对！舟舟你节目一播完，必定c位出道压死他！”
　　对于两人对他抱有的蜜汁自信，许棠舟表示压力很大。
　　黄千留在这里也没什么用，晚上和上次见过面的林监制吃了一顿饭，然后把事情都交代给乌娜娜就匆匆走了，他手上还有几位艺人工作需要跟进。
　　乌娜娜也去休息后，房间里就剩下了许棠舟一个人。
　　他拿起手机，除了flow提示着无数条未读，界面安安静静的，凌澈没有给他发消息。
　　这两天都忙得鸡飞狗跳，都没时间和凌澈联系，凌澈也没有再找他，好像前天早上在玄关处要发生的那一幕不过是错觉而已。
　　但是每每想起来临走前看到凌澈的那个眼神，那画面就会像小羽毛在心里挠，让他的心痒痒的，又酥又麻。
　　那时候凌澈是不想让他走那么快的吧？
　　如果凌澈是在等他主动呢？
　　毕竟振振有词，说什么人走了心还在的人是他啊！
　　像凌澈那样口是心非的人，一定会很快就回复消息的。
　　为了证明这一点。
　　许棠舟打开叮讯，给凌澈发了一条信息。
　　许棠舟：[我进组了，刚刚什么都安顿好啦。]
　　这条信息不管站在什么角度来说都挑不出错，既不暧昧也不疏远，可以理解为单纯的朋友聊天，也可以理解为某种特殊关系中的必要交待。
　　凌澈的头像本来是暗的。
　　没过几秒，它就亮了起来。
　　凌澈：[。]
　　果然！
　　这么快就回复了，一定是切换为离线状态在等他先联系吧！
　　许棠舟感觉自己瞬间掌握了某种规律！
　　凌澈又发了一条过来：[习不习惯？]
　　许棠舟随便拍了一张房间里面的照片发过去：[还行，大多数人我都不认识，现在没什么事情，我准备一个人看一会儿剧本。]
　　凌澈臭屁的：[嗯。]
　　许棠舟：[你在干什么。]
　　凌澈：[写歌。]
　　许棠舟：[真的吗？！写什么歌？我可以不可以听！]
　　凌澈：[不可以。]
　　许棠舟：[……]
　　凌澈这次好一会儿才回复。
　　凌澈：[刚才在拿录音笔。]
　　许棠舟奇怪道：[你拿录音笔干什么？]
　　凌澈发了一段语音过来。
　　那声音很奇怪，是透过另一个设备播放后录制的语音消息，可是许棠舟还是一下子就听了出来，脸涨得通红。
　　他听见自己用急促的声音喊道：“你没听错！我……我是说了我喜欢你！我想和你交往！”
　　日，除了咬脖子那句，凌澈怎么都录下来了？！
　　“……”许棠舟想撞墙，为什么他告白的时候语气一点都不浪漫！
　　凌澈再次发了一条语音过来，这次是他自己的声音了：“歌还没写好，这是灵感来源的素材。”
　　许棠舟：[？？？]
　　许棠舟：[why？？？]
　　这个人录下来只是为了反复播放吗？！
　　他几乎有种凌澈依旧在捉弄他的感觉了！
　　凌澈火上浇油：[你的声音很有感染力，还不错。]
　　所以到底是笑话他还是答应他？
　　许棠舟立刻退出叮讯，再也不想和凌澈聊天了！
　　没过多久，他收到一条flow提示：您特别关注的凌澈45361v更新了新状态。
　　凌澈45361v：[喜欢你。新歌安排上了。]
　　作者有话要说：
　　忘了说，糖粥是微博一位小可爱取的绰号哟，我喜欢。
　　因为这对c名我早就定了，也有一个糖字呢！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ello 2个；不二子大人、人生就是条咸鱼、阳光和盐、臭猪猪、豆蔻青梅、凤四三闺女、槿黎l 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　人生就是条咸鱼 89瓶；solj、可乐六六六、gt-9177 20瓶；阳光和盐 19瓶；悠悠有一只 12瓶；evak、卿慕、江褚云岚 10瓶；恰柠檬吗 8瓶；桶住⒚霞移咭 5瓶；君酌 2瓶；梨子不知名、撒野、爱吃糖的皮卡丘、编号613、轻淮、吾心似诗思念成洋、江离、微凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第44章
　　许棠舟当时看见那条flow的第一时间, 心跳就迅速加快到从来没有过的频率。
　　凌澈？！
　　这是干什么？！
　　他反复看着“喜欢你”三个字，根本难以平静, 把剧本看到哪儿都忘光光了, 满脑子都想的是明天怎么办，他们是不是就这样公开了，他、和凌澈公开了？！
　　喜欢你。
　　新歌安排上了。
　　凌澈发的这一条flow, 一个小时内直接空降热搜第一。
　　这条flow里面的评论, 画风却是这样的, 让许棠舟渐渐地冷静下来，能好好思考了。
　　[啊啊啊啊啊哥哥我也喜欢你！！！！]
　　[新歌！！我笑得发出母鸡叫！！方圆百里公鸡不敢打鸣！！！！]
　　[我死了！！各位, 我死了！！新歌出来再叫我！！]
　　[哥哥我爱你！]
　　[新歌啊啊啊啊啊！刚开完演唱会就新歌啊啊啊啊！这是什么神仙爱豆啊！！]
　　[哭辽！我澈新专辑！！我爱了！]
　　[瞧我发现了什么！凌澈新歌！！！]
　　[我赌上我10的美貌，压歌名就叫《喜欢你》怎么样！]
　　可是渐渐的评论里混进了路人粉，随着讨论愈来愈热, 风向变了。
　　[只有我觉得这句话像是在告白吗？【捂脸】感觉澈神会做这样的事啊]
　　[那是不是喜欢因为这个人，才想要写新歌啊！！！]
　　[不是那个xtz啊！]
　　[以为不带大名我们就看不出来了吗？这是哪里来的水军, 呵呵]
　　[不管是谁，被哥哥喜欢都要幸福死了好吗。（然而我觉得不可能, 毕竟直a癌【狗头】]
　　[大胆猜一下会不会是某崽]
　　[？？？谁？我不接受！]
　　[澈舟粉也太会脑补了吧, 一档综艺节目而已，还没炒够？]
　　[你们醒醒，那节目一看就是洗白而已, 不会傻到洗完了还捆绑在一起的。这些年谁能蹭他的热度，还不只有这一个同公司的xtz咯。]
　　[舟舟和哥哥是朋友啦！不要随便给哥哥的朋友盖章！]
　　[不拉踩、不炒作，谢谢合作]
　　[啊啊啊啊我不要啊我不准哥哥谈恋爱！他是我的是我的！]
　　[等下, 要是那个人真的是崽崽，我好像可以接受……很带感啊【捂脸】]
　　[我也可！！反正我也得不到凌澈这种男人！！养养眼还是不错的嘛！顺便告诉大家今晚会播美旅行第二期！【期待】]
　　[啊啊啊啊我懂了我不可以……没人配得上哥哥！！]
　　当晚，各路营销号下场，对这条flow进行全方位分析匹配，却因为凌澈实在甚少透露私人私生活，无法精准定位这句话的含义。
　　【隔空喊话喜欢你，凌澈喜欢谁？】
　　【凌澈大胆告白？！疑似即将首次公开恋情？】
　　【凌澈演唱会后准备发新歌，原因竟是因为“喜欢你”？】
　　【是回馈粉丝，还是热辣示爱？】
　　黄千前脚刚走，人都还没回到首都就爆出这样的新闻，一个电话打了回来：“舟舟，这是怎么回事？澈神发的那条flow是不是和你有关系？”
　　许棠舟惊魂未定：“好、好像有。”
　　黄千急道：“到底有没有啊？你们不能这样的，什么都不跟我说就闹这一出，我年纪大了受不了刺激！你至少要让我准备一下！”
　　许棠舟被训得面红耳赤，只好把凌澈说写歌的事说了一遍。
　　黄千听完一阵沉默，只觉得他们真会玩。
　　过了一会儿黄千才在被秀一脸的寂寞中理出思绪：“我知道了，你先不要回应，私底下你想怎么和他回应都可以。那条flow没有直接你，贸然回应的话你现在已经被黑出翔了。”
　　许棠舟知道黄千肯定是为他好的，在梦幻的泡泡中惊出一身汗。
　　他明白了黄千的意思。
　　去年就有一位艺人公开恋情后，恋爱对象被粉丝围攻，苦撑几月最后分手收场的例子。
　　原因无他，那位明星唯粉太多。
　　地位太过悬殊的两个人，总归是弱势的一方先吃亏。
　　许棠舟倒不是害怕吃亏或者被黑，而是知道要想一段感情走得长久，前期需要好好爱护，不能被外界以及流言损毁了感情发酵的过程，娱乐圈有多少情侣是毁在了这上面，去年那位公开恋情的艺人如今也大不如前了。
　　在他实力不够的时候，他不能去消耗凌澈。
　　“这件事暂时保密，剧组人多口杂，谁也不要说。”黄千提醒道，“娜娜不知道吧？她嘴巴不紧，暂时也不要告诉她。”
　　诋毁完自己的侄女，黄千挂断电话就去找司徒雅了。
　　凌澈不是一般的艺人，若是他公布恋情，公司需要非常完善的公关准备，他的恋爱对象也得经得起舆论的挑战才行。
　　第二天一早，乌娜娜都表现得有点兴奋，一直在哼凌澈的歌。
　　这天有开机仪式，剧组所有的主创都需要一起去上香拜神，然后揭开红布，这是不知从哪里流传下来的特别拍剧流程。
　　许棠舟心不在焉地换好衣服，吃了早餐。
　　只听到乌娜娜八卦地问：“舟舟，我可以问一下你吗？”
　　许棠舟：“什么？”
　　乌娜娜夸张道：“你还不知道？！澈神昨晚在网上告白了！”
　　许棠舟：“……”
　　“现在说法不一啦！也有说是回馈粉丝的！我怎么就不信呢！”乌娜娜眼睛发亮，“你和澈神关系那么好，知不知道他昨天发的那条flow到底是什么意思？”
　　许棠舟僵硬地：“……”
　　所以他要欺骗自己的助理了吗？
　　乌娜娜见他不说话，还以为他不知道，失望中却还是兴奋未减：“连你都不知道啊！其实要我猜啊，根本不是什么写歌，就是告白啊！！你看，‘喜欢你’，澈神说喜欢你诶！他什么时候会这样和粉丝说话！我真的好想知道到底是哪路神仙在和澈神谈恋爱！”
　　同为Omega，女生的世界许棠舟也表示不懂。
　　听助理念了一路，他在一叠声的“喜欢你”中差点憋出内伤。
　　剧组上下近百人，乌泱泱地围成了一个圈。导演与监制、各大主演，甚至编剧本人都来到了现场，除了一位――男一号秦宝。
　　乌娜娜听说，秦宝还有一个节目要出席，得晚一点才能进组。但是除了秦宝大家都没什么咖位，又都还不熟，八卦也就没讲得太深，也没人表示出什么不满来。
　　有了秦宝，他们这个剧组也算有了一个门面当担，能在一些大制作中掀起水花了。
　　现场邀请了两三家媒体，拍了几张低调的仪式照片，拜过神后就算正式的开机了。
　　下午，每位演员都抽时间出来做了定妆照。
　　古装剧不比现代剧，光是戴头套就要花上好些时间。许棠舟第一次拍戏，还是古装戏，整整坐了三四个小时才弄好他在剧中的主要造型。
　　剧组宣发前定妆照保密，乌娜娜只能拿手机拍了几张发给黄千看，不能发到网上，她拍了好几张仍觉得意犹未尽。
　　化妆师做完他的造型，一直感叹够了。
　　这辈子能做这样的一个符合游戏人设的造型，他的化妆生涯到达了巅峰。
　　许棠舟几乎就是宋摇本人。
　　编剧来看时，也一度有些激动：“这就是我想要的宋摇了！”
　　游戏里的宋摇冷若冰霜，并没有多少存在感，只是作为一个谪仙般的nc存在着。剧本里的宋摇依然冷情冷性，但有了剧情加持，他变得有了一个炽热的心，这样的矛盾点注定他会受到关注，所以他必须冷而美，第一时间得到观众的注意。
　　而许棠舟就是这样一个会不自觉吸引别人注意力的人。
　　编剧姓顾，叫做顾小山，人们都称他为顾老师。
　　十几年前顾老师写过许多热播剧，现在好一些活跃在屏幕上的实力派都演过他的剧。不过他当年因故退圈，这些年人才辈出，再加上市场混杂，他的名气虽然还在，但要拍这样一句古偶的话号召力却不够了。
　　上次林监制在饭局上说过，他能做这部《御风》，完全是看顾老师的面子，因此顾老师相较于监制、导演来说，在片场可以拥有更大的实权。
　　“你叫许棠舟？”顾老师问，“你以前是一位模特吧？我昨晚在电视上看见你的节目了。”
　　许棠舟答：“是的，顾老师。”
　　顾老师点点头：“很好，冷而不绝，柔而不娇。没有经验不要紧，你保持下去，希望你能把宋摇演活。”
　　许棠舟受宠若惊。
　　他以为这种实力派的人物，会对非专业院校的演员有偏见，谁知道对方竟完全没有，还对他进行了鼓励。
　　这给了许棠舟很大的激励。
　　看着镜中的自己，他恍若有了一种自己就是宋摇的感觉。
　　这是他头一次，在剧本以外的地方揣测到角色的状态。
　　拍摄完定妆照后，许棠舟给凌澈发了一张。上次凌澈问过他定妆照的事，还对他们剧组的经费表示了鄙视，许棠舟都不知道自己是想单纯只证明剧组的审美在线，还是就是想和凌澈联系而已。
　　昨晚他们说完话，并没有再联系过。
　　凌澈发了那一条flow搅得天下大乱以后，就不负责地再没回应过任何人，关掉手机闷头沉寂在自己的音乐世界。
　　此时，收到许棠舟信息的时候，凌澈正在挨骂。
　　司徒雅气道：“你到底几岁了？我的祖宗，你不要害我！”
　　凌澈：“我怎么会害你。”
　　他打开了信息。
　　崽崽：[在下宋摇，请多指教。]
　　附加了一张照片。
　　只一眼，凌澈就收起了笑容。
　　照片上的许棠舟不太像是许棠舟了。
　　少年凤眼薄唇，长发如瀑，显然是还未到及冠的年纪。
　　他一袭纱质白衣，腰间系着长剑一柄，即使尚未出鞘也能叫人知道这是不好惹的角色，不会有任何人把他当做弱者看待。
　　那眉目是冷到骨子里的，好似轻飘飘的一片雪，落进了凡人的心里。
　　在苏里兰录节目的时候，不，在和许棠舟重逢的时候，凌澈就知道许棠舟早晚会被更多人看到。
　　许棠舟的长相、气质，乃至一个影子，都太夺目了。
　　那时凌澈不以为意，因为他没有看清自己的想法，现在他看着许棠舟尚未出演的电视剧，就有种要把人抢回来然后藏起来不让别人看见的冲动。
　　司徒雅脑壳痛：“拜托你做什么事先和我商量，你要公开恋情至少要和我打个招呼！我相信你只是放不下还想和他来一段，一时头脑发热才这么做！”
　　连夜搬出一批营销号与水军带节奏，用模糊的言辞说凌澈是回馈歌迷写新歌，司徒雅很累，她忽然很后悔给凌澈开通社交账号，要知道以前可是求着他开他都不开。
　　凌澈道：“我没有头脑发热，也还没有想公开。”
　　他嘴上回答着，手里回复信息给许棠舟：[丑死了。]
　　崽崽：[？？？]
　　凌澈：[我说你旁边那个。]
　　崽崽：[那个是男二……]
　　然而男二就露出了一只手，许棠舟截图发的，他觉得合照中的自己更自然一些。
　　司徒雅：“没有？那你昨晚发的这个是什么？我看你都想要他了！”
　　凌澈微微蹙眉：“有问题？”
　　司徒雅倒吸一口凉气，果然被她猜中，凌澈真的有这样的想法，但不知道为什么，他还是留了一步。
　　凌澈知道突然强势地公开恋情会对许棠舟造成什么影响。
　　如果许棠舟是一个素人还好说，可是他也是艺人，他的事业刚起步。一旦公开，不仅许棠舟所有努力都将埋没在巨大的恋情光环下，还会承受想不到的巨大非议。
　　凌澈知道这一点，他至少得给人们一点缓冲。
　　这说明凌澈比司徒雅想象中还要认真，他在保护许棠舟。
　　司徒雅正色，不管怎么样，肯留一步就是好的。
　　她道：“如果你们契合度很高，当然没问题。可是你们18的契合度……连世界最低线都达不到，新鲜感一过去还能剩下什么？”
　　说到契合度，凌澈罕见地没有反驳。
　　虽然这是事实，但他现在有了些别的线索，只不过还没有结果而已。
　　司徒雅：“当初你们分手，不就是因为契合度？现在他失忆了，可是等他想起来，不代表这样的事情他不会再做一次。所以你不能给我扔下一个深水火乍弹就什么都不管，我一点也不想收拾。”
　　司徒雅点到即止。
　　凌澈不是小孩，自然早已考虑到这点，但面对感情凌澈还是太冲动了，司徒雅得给他提醒。
　　“最近没什么事，你好好休息。说了写新歌，过段时间准备准备就发吧。”
　　司徒雅走了。
　　凌澈看着窗外不知道想了些什么。
　　换季了，天气一天一天热了起来，马上就要步入五月。
　　等许棠舟回来的时候，将会是七月，像他们认识那年的夏季。
　　十四岁的许棠舟骑了一辆自行车上山来，在别墅门口被淋得像个落汤鸡。他可怜兮兮地站在那里，对管家说他是来送宝芬尼策划案的。
　　凌澈在二楼的落地窗前席地而坐，正弹着吉他，却因这一幕忘了拨动手中的琴弦。
　　手机震动了一下。
　　崽崽：[【图片】咳，这次重新介绍：我是宋摇，我好不好看（小声……]
　　隔着屏幕，都能想象到对方耳垂发红，双眼湿润的含羞模样。
　　因为很想被夸，就腼腆地再次找上门来了。
　　许棠舟这次发的是一张角色的单人照，因为过于贴合角色，比合照中显得还要冷漠一些。
　　让凌澈想起了许棠舟去年拍的那个ist广告，暴雨天中，冰雕玉琢的成年Omega轻而易举就再次掠夺了他的呼吸。
　　比初见时更甚。
　　凌澈动动手指：[……]
　　崽崽：[看不懂。【本人已获得智商-100buff】]
　　凌澈：[。]
　　崽崽：[是还行的意思吗？！]
　　凌澈勾了下唇：[赞同你智商低的意思。]
　　作者有话要说：
　　我来啦。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：前世修来的蝠鲼、呐呐呐大表姐、ello、桃花四散、阳光和盐 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨香 30瓶；颜渊 18瓶；h-先森 8瓶；nze 6瓶；小池是心尖尖 5瓶；胖坨、十六 2瓶；hantaci、轻淮、栗子爱吃醋、深世xy、四点月光、微凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第45章
　　许棠舟不知道凌澈这么说, 到底是说他好看还是说他不好看？
　　可是他再也不好意思再问一次了。
　　许棠舟照了会儿镜子，仔细观察自己的扮相, 从他的审美来说, 的确算得上是好看的。可是审美这种东西很主观，每个人喜好的美都不一样，他越看, 越觉得自己这扮相哪儿哪儿都不好看了。
　　许棠舟渐渐涌上羞耻感, 看着对话框里他们的聊天信息, 恨不得把所有的消息都撤回。
　　可那些消息早就超时，怎么能撤回呢？
　　这时有人进了化妆间, 看到他脚步一顿：“许棠舟。”
　　许棠舟本来在发呆，听到声音下意识把手机收起来，看到来人是被凌澈看到一只手就评为“丑死了”的男二。
　　男二名叫肖扬, 是一名拍过几部剧的Alpha，这次的角色是他实打实通过试镜得来的, 长得不仅不丑，还特别清爽。
　　Alpha身上淡淡的草木香被他有意收敛了许多, 肖扬微微一笑道：“你今晚有没有安排？”
　　许棠舟：“应该没有的。”
　　肖扬说：“那正好。明天的第一场戏改了你知道吗？”
　　第二天就要正式开拍, 原计划要拍摄的，是《御风》中的四大门派继承人齐聚的场景。可是因为男一号秦宝的缺席，这场戏只能往后挪。
　　这就是俗称的跳戏了。
　　因拍摄地、成本、妆造、时间等因素的考虑, 在影视作品的拍摄中，跳戏拍摄是常见的安排。
　　许棠舟点点头。
　　肖扬说：“明天会先拍我和你的对手戏。就是宋摇上万山岭后，卢修夜访他的那一条。我们之前没合作过, 如果你今晚没事的话，我们正好可以晚饭后抽时间对对戏，明天拍起来会快一点。”
　　整部剧里，宋摇与卢修的对手戏最多。
　　宋摇唯一相信过的人是卢修，喜欢过的人也是卢修，但最后死在卢修手上。
　　许棠舟比看上去要好相处很多，大家都发现了这一点。
　　同是年轻人，以后在剧组里朝夕相处的日子还很久，彼此之间互相熟悉一点成为朋友也是常有的事。
　　许棠舟没有经验，大家都知道，肖扬这是在主动对他抛出橄榄枝。
　　许棠舟经过黄千的教导和综艺的锤炼，已经知道圈子里人际关系的重要性了。
　　“好呀。”许棠舟答应道，“那我吃过饭来找你。”
　　肖扬出去前说：“对了，忘了和你说，你这扮相真好看。等过几天剧照一放出去，估计会引起沸腾。”
　　许棠舟愣了下，自己敲敲头。
　　真是的，怎么能因为凌澈没有夸他就怀疑自己不好看呢？
　　毕竟凌澈本来就是那样的性格，他对凌澈有印象以来，凌澈就从没有随便过夸奖任何一个人，否则也不会有“凌怼神”这样的粉丝爱称了。
　　晚上和肖扬对了一个小时的戏，早上黄千打电话告诉许棠舟：“今天晚上完美旅行播出第二期，你编辑一条flow发出去，提醒粉丝们观看，口吻轻松一点就可以。”
　　许棠舟最近忙着搬家进组的事，有好几天都没有更新过自己的flow了。
　　他接到这个要求，就认真看了一遍这一期《我们的完美旅行》的预告片，然后才发了一条flow，顺便加了一张宣传图上去。
　　许棠舟zzv：今晚播出第二期啦，快来看看我们怎么斗智斗勇，公平竞争吧！【图片】
　　发完后他没再多看粉丝们的评论，就忙着去片场了。
　　今天是他进组的第一场戏。
　　序幕以四大门派中每年一度的夏学拉开，四大继承人将在万山岭重聚。这一年小青山却迟迟没有露面，直到第夏学第二晚，小青山灭门的惨讯传来，宋摇背着小青山的寒风剑，一袭白衣独身来到万山岭，请求宗门帮忙查出灭门真凶。
　　男二号――来自大青山的卢修与宋摇有过一面之缘。
　　四大继承人齐聚后，卢修前往宋摇的住处安慰他。
　　简单的站位后，导演一声令下便开始拍摄了。
　　卢修推开门时，宋摇正坐在桌前拭剑。
　　少年冷情的脸映在烛光下，苍白如纸，一抬头，眼神犀利得如同剑锋：“谁？！”
　　话音刚落，剑已抵喉。
　　卢修后退一步：“师弟，是我！”
　　宋摇收回剑：“卢师兄。这么晚了，有何贵干？”
　　“卡！”导演喊卡了。
　　昨晚两人对过戏，许棠舟的问题出在收回剑后没找到机位上。
　　这与他拍摄《我们的完美旅行》不同，摄影师并不会自动跟着他走，机位大多时候有固定位置。导演的每一个分镜都有详细划分，演员需要根据当下设定需要自己注意机位走向。
　　一个上午拍下来，许棠舟吃了七八次ng，这一场深夜叙旧的戏才算是顺利通过。
　　拍别的演员的戏份时，他便坐在片场观察学习。
　　他的扮相符合人设，也符合他本人的气质，因此都知道他吃的ng最多，除了肖扬却没有人来与他说上两句鼓励的话，他看上去实在是太生人勿近了。
　　天气转热，许棠舟在现场看了一下午。
　　换季了，大家都有些受不了这太阳，乌娜娜给许棠舟喷了不少防晒喷雾，还让他打伞。
　　顾老师来时问：“舟舟，你不热？烈日灼人。”
　　许棠舟确实不热。
　　听到这句烈日灼人，他莫名心神激荡，因为他想起来了某人的信息素。
　　两人的交流还停在昨晚，凌澈发的最后一条信息是：[赞同你智商低的意思。]
　　许棠舟这下是真的怀疑自己的智商了。
　　当晚，许棠舟出的错已经要少许多，但还是吃了两三次ng。
　　导演和他谈话：“第一次拍戏出错是难免的，你压力不要太大了。今晚还有夜戏要拍，虽然没有你的戏份，但如果你没什么事的话，可以到我旁边来看看。”
　　许棠舟感激道：“谢谢导演。”
　　导演笑着：“你是个好苗子，又有认真的态度，以后不会比别人差。”
　　剧组的演员，除了他与秦宝，大多数都是科班院校出生，大家都有丰富的经验，肖扬就更不用说了，一直都拍得特别顺利。
　　许棠舟确实感觉压力有些大。
　　当晚看了其他演员的拍摄，许棠舟更加意识到差距，恶补一晚后回到酒店便闷头睡觉。
　　第二天一早，肖扬对他说：“舟舟，放松一点，第一次拍戏是这样的，你已经表现得特别好了。还有啊，你路人缘也那么好，到时候大家都不会对你太苛刻。”
　　许棠舟疑惑：“我路人缘好？”
　　肖扬点头：“对，昨晚我看了你的节目。”
　　“节目？”许棠舟想起来，“啊，我都忘记看了。”
　　肖扬说：“我想也是，听说你昨晚在片场学习到十一点，太刻苦了！”
　　许棠舟尴尬道：“笨鸟先飞……我不能总是害你陪我ng。”
　　“没关系。”肖扬说，“你在节目里那么有趣，有你在片场一起ng应该很有意思。”
　　许棠舟：“……不，忘了你看过的节目！！”
　　“哈哈哈，怨念颇深啊！”肖扬笑道，“别担心，澈神和他们都想欺负你，我是不会欺负你的。”
　　什么东西？
　　许棠舟不知道。
　　下午一收工，他就忙着打开了平板，看昨天节目组都播了些什么。
　　几个热搜标签还顶在前几名。
　　有怀疑人生陆承安、陆米狗粮、凌澈怼人、凌澈机智、许棠舟自动字幕机等，光是看这些，许棠舟就知道是根据什么场景才会有这样的标签。
　　可顶在最前面的，却是：谁不想欺负许棠舟。
　　这期节目出了什么事？
　　他为什么要被欺负？
　　许棠舟疑惑着打开了那个标签，找到一段网友剪辑过的节目视频。
　　去机场的车上，凌澈原本闭目养神，茉茉在对许棠舟进行采访，这时陆承安的电话打过来了。
　　[录节目凌澈也睡觉？架子真大啊！]
　　[有没有好好看上一期啊？是哥哥的腰受伤了！]
　　[心疼！！！这个坐姿看起来好不舒服，节目组就不能换个大点的车？？？]
　　[心疼+100000]
　　[没睡着……马上要抢手机了哈哈哈哈]
　　[高能预警！霸道哥哥背后强抱！]
　　[前方高能]
　　电话里，陆承安开始问他们选的是哪一组航班。
　　许棠舟正要回答，凌澈就捂住他的嘴，抢过了手机：“陆前辈，不要趁我打盹，就想从许棠舟这里套话。”
　　说完，眼中毫无睡意的Alpha就扫过镜头，眼神中有一丝桀骜。
　　他一只手掌，几乎就捂住了许棠舟大半张脸，看上去是个有些霸道的姿势，却因为体型差显得很轻松。
　　弹幕立即就疯了。
　　[啊啊啊啊啊捂我啊哥哥！！！]
　　[怎么办好a！我想被他强上！啊啊啊啊]
　　[啊！！！啊！！！]
　　[这什么啊！！！肢体接触？！我不同意！！]
　　[讲道理，这很没有礼貌吧？？你们的三观？]
　　[同觉得不舒服。本人Omega。]
　　[再不捂住许棠舟都要泄密了，哥哥做得对！哥哥干他！]
　　[高冷Omega顺便软成一碗水，呸！一碗糖粥！！]
　　紧接着，凌澈说起了荤段子。
　　陆承安说四个人在一起比较容易打发时间，凌澈一本正经地拒绝了陆承安要加入的要求，说这件事只有两个玩才会有乐趣。
　　许棠舟清楚地看见屏幕里面，自己还被凌澈捂着嘴，耳朵却全红了。
　　[哈哈哈哈我打包票崽崽听懂了！]
　　[澈神你开车？我有证据！]
　　[发出鸡叫！！哥哥竟然也会搞黄色？！！]
　　[好想揉啊啊啊啊啊啊]
　　[天啊，这个动作、这个羞涩感，又纯又欲！！]
　　[我死了 ]
　　[澈神！你放开那个o！让本a来！]
　　[dbq……反差萌我爱了……我黑不动了……]
　　画面一转，飞机上四个人打牌，凌澈输了一把，却把纸条往许棠舟脸上贴。
　　米非制止道：“澈神！你输了就输了，为什么只让舟舟贴纸条？”
　　凌澈挑了下眉：“因为我是恶霸。”
　　说了，他还对许棠舟说，“过来。”
　　许棠舟就隔着一条走道，真的把脸伸过去让他贴纸条了！！
　　弹幕笑成一片，满屏的“哈哈哈哈哈哈”，许棠舟：“……”
　　这个剪辑，谁剪的？
　　他当时、明明、就非常不爽才对，为什么看起来心甘情愿？！还有，他从头到尾就贴了这一次好吗？！
　　可是节目组不愧是坑爹节目组，接下来的环节再加上网友的剪辑加工，他就一直被欺负得没停过。
　　尤其是到了苏里兰，凌澈用计耍了陆米c，带着许棠舟半途从大巴上跳下去，然后两人在路边打车的画面。
　　许棠舟蹲在地上笑到肚子痛：“陆前辈的脸都气得变形了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他笑出眼泪来：“不可置信小米非，怀疑人生陆承安。这时候后期可以这样做字幕！把他们的反应多放几次剪成预告片哈哈哈哈哈！”
　　后期果然把这里剪成了预告片！！
　　画面里，凌澈则站在一旁，低头露出嫌弃，唇角却是带着笑的：“你笑够了没有，笑够了就起来打车。”
　　接下来，凌澈地主似的，全程坐在行李箱上指挥许棠舟，还要笑他姿势不标准。
　　这一段弹幕刷得都快看不清画面了。
　　[哈哈哈哈哈！！！]
　　[悲伤！仿佛看见被男朋友欺负的自己！！！]
　　[太真实了！1551！让我想起学生时代！！5555不要欺负我们小可爱]
　　[哥哥明明就很想笑吧哈哈哈哈哈哈]
　　[啊啊啊啊甜J了]
　　[你们去看原节目啊！前面有一段特别苏的啊！！！！上车的时候澈神扶了崽崽的腰啊！]
　　[对对对，飞机上打牌贴纸条那里也很宠qaq]
　　[这两人私底下也这样的吧！]
　　[一个愿打一个愿挨！我可以了！]
　　[实不相瞒我那些狗比朋友就是这样对我的【假如不哭太悲伤】]
　　如果说许棠舟之前在节目里完全不觉得自己被欺负的话，那么现在他才算是反应过来了。
　　凌澈真的从头到尾都有在欺负他，还是明目张胆的那种。
　　那个时候，凌澈真的那么讨厌他吗？
　　可是一条弹幕引起了他的注意。
　　那条弹幕说：[喜欢你就欺负你，嘿嘿嘿嘿，澈神是不是特别喜欢舟舟啊]
　　许棠舟一下子就脸红了！
　　这、好像也有这种说法！结合现在来看，凌澈他就是那么心口不一、行为恶劣的人！
　　明明他就那么好看了，还偏不肯承认！
　　这段剪辑的结束是一段许棠舟并不知情的节目画面。
　　看样子是在小木屋的院子里拍摄的，凌澈一个人坐在芭蕉树下，开始了综艺节目独有的内心独白式采访。
　　茉茉问：“澈神，网友们都很想知道，您为什么会来参加这档节目呢？”
　　凌澈：“经纪人安排的。”
　　[太真实了哈哈哈哈哈]
　　[难不成告诉你“我是来洗白的”吗？我t笑死惹]
　　[这么耿直]
　　[哈哈哈哥哥一句话结束了话题]
　　[我就想问问凌澈怎么做到随时都这么a的！]
　　茉茉尴尬地打了个马虎眼过去，继续问：“那今天第一天录制的感觉怎么样呢？”
　　凌澈：“不怎么样。”
　　弹幕又是一片“哈哈哈”经过。
　　茉茉干笑说：“我发现您和许棠舟的相处很不一样……”
　　凌澈：“你是想说我欺负他？”
　　茉茉弱弱的：“是吗？”
　　凌澈不退缩地看着镜头，浅棕色眸子眯了眯：“是。你不觉很好玩？”
　　[哈哈哈哈哈哈哈太搞笑了吧求许棠舟心理阴影面积！]
　　[啊啊啊啊啊我怎么觉得被秀了一脸？？？]
　　[真的好有c感，本唯粉暂、暂时嗑一下澈舟……]
　　[看完两期节目的人表示这一对比陆米好嗑【点烟】我的快乐你们不懂]
　　[澈舟！！锁了！(小声发出猪叫]
　　[哈哈哈哈哈神他妈好玩，崽崽要哭辽]
　　[好可怜，为什么和澈神做朋友都这么可怜哈哈哈]
　　[来个人，给应宸递个麦克风！！]
　　[澈神小心被他们联合起来报复哈哈哈哈哈哈哈]
　　[讲道理只有我一个人觉得这是霸凌吗（小声]
　　[jd，明明就是很熟的朋友才会这样！宠的时候也很宠啊！不过嘛！欺负你也没商量！]
　　[我也觉得好玩，我也想欺负崽崽]
　　[谁不想欺负这样反差萌的软糖宝贝呢！！让我来！]
　　许棠舟：“……”
　　原来这条谁不想欺负许棠舟的新标签是这么来的。
　　他针对这次网上的讨论发了一条flow――
　　许棠舟zzv：谁不想欺负许棠舟【不，你不想jg】
　　谁知刚发出去不到一分钟，凌澈就给他点了个赞。
　　这条flow下面的评论五花八门，以肉眼可见的速度增长着，全是类似“哈哈哈哈哈”的嘲讽，许棠舟又好气又好笑。
　　他给凌澈发信息。
　　许棠舟：[取消点赞！【怒】]
　　凌澈：[？]
　　许棠舟：[你号没了。]
　　凌澈回得很慢：[司徒雅不知道密码。]
　　许棠舟：[……]
　　这也能被猜中？！
　　他还以为黄哥把“喜欢你，新歌安排上了”那件事说得那么严重，雅姐应该会把号给这人没收了才对。
　　失算！
　　凌澈：[在那里怎么样？]
　　许棠舟一提这个就打开话匣子：[特别能吃苦，我原本还做得到前四个字，现在五个字都做不到了。]
　　凌澈：[……]
　　许棠舟：[饭很难吃。]
　　总而言之，黄千对这次节目播出的效果十分满意，果然如肖扬所说，许棠舟有了很好的路人缘，粉丝又是一波大涨，已经有许多人在关心他最近的动向了。
　　短短两期节目下来，许棠舟就被立了甜软人设，无论以后脸上看起来再高冷，都只会被人想起他出道时的综艺画面，被划为反差萌，这无疑给他的发展道路扩宽了不少。
　　在许棠舟同意参加这档节目之前，他从来没有想过这节目会给他带来这么高的曝光。
　　这些曝光都是凌澈给的。
　　包括在节目里的互动也好、被欺负也好，凌澈无形中便给了他足够的镜头。
　　当天下午，乌娜娜就拿来了一大口袋食物，全是从影视城外面才有的甜品店、料理店打包过来的，大部分都很符合许棠舟的口味。
　　许棠舟奇怪道：“你去买的吗？”
　　乌娜娜说：“我以为是你订的啊！刚才有人开车送过来，剧组的人叫我去拿的，好大一车，剧组里其他人也有份，是你的名义请的。”
　　许棠舟明白了，心里暖暖的，顿时就更想念凌澈了。
　　这才是拍戏的第二天。
　　还有一个多月他到底要怎么过！
　　他拍照后，给凌澈发了一条信息：[在吗？是你在包养我吗？【图片】]
　　凌澈半晌才回复：[我不能让你唯一的优点都没了。]
　　许棠舟决定不想他了！
　　许棠舟拍起戏来，比前两天还要卖力。
　　空闲的时候他偶尔会主动去和肖扬对戏，不知怎地，他们两个把整个剧组的学术氛围搞得有点浓，连编剧顾老师都会参与到他们戏外的讨论中。
　　两耳不闻窗外事，转眼就到了进组的第三天。
　　这天秦宝总算是来了。
　　当晚拍完最后一条，许棠舟还在酒店安排的化妆间里卸妆，就听见外面吵吵闹闹的。
　　乌娜娜帮他拿着衣服，跑到窗户边看了一眼，确认过后说：“是秦宝来了！”
　　楼下来了两辆高级保姆车，围了一群记者粉丝，把进组这件事变成了新闻发布会。
　　秦宝从头一辆车上下来，晚上还戴着墨镜口罩，一头染成浅色的头发却分外醒目。在一片闪光灯与尖叫声中，他的两个助理提了好几个大行李箱，和酒店的保安一起把他护送进了酒店大门。
　　“好大的阵仗啊。”乌娜娜说，“迟到了还这么高调。”
　　化妆师笑道：“这话可不要叫别人听见，秦宝这个人很小气的。我以前和老师待过他的剧组，他来得晚就算了，每天早上起得也是最晚的，别人化好妆都要等他。一个不如意，当天就不拍了。”
　　乌娜娜咋舌。
　　化妆师又说：“说起来我也不明白他为什么能红，这几年他到处得罪人……”
　　许棠舟听着他们八卦了一会儿秦宝的种种恶劣事迹，不自觉把对方那张漂亮的脸脑补得有些妖魔化了。
　　这样的人不好相处无所谓，他只期望不要耽误大家的时间。
　　卸完妆换了自己的衣服，已经是十点了。
　　许棠舟准备回房间去休息，乌娜娜则去房间给他整理好换洗的衣物，打理生活杂物。
　　等电梯时，乌娜娜说：“我看了下刚才的热点，现在全天下都知道秦宝进组了。都说他忙着录慈善节目，连夜往小制作的剧组赶，特别敬业！！！”
　　她义愤填膺地嘀咕着，“天啊，要不是我进了这个圈子，我都要信了。”
　　电梯门打开了，两人眼前一黑。
　　乌娜娜简直汗毛倒竖。
　　果然人背后不能说人，电梯里站着的人，不是秦宝是谁？
　　秦宝已经摘了墨镜口罩，素面朝天，除了看上去有点累，天生的好底子令他素颜也很惊艳。
　　双方一时无语。
　　许棠舟从没遇到过这种情况。
　　问题一，见到对家，到底要不要主动打招呼？
　　问题二，都在同一个剧组，要是打了招呼对方不回应，以后相处会不会很尴尬？
　　短短几秒钟时间，许棠舟正要开口，秦宝就先开口了：“借过。”
　　许棠舟和乌娜娜稍微让了让，他们就从电梯里出来，然后一言不发的走了。
　　真的架子很大啊，他想。
　　错身而过的一瞬间，许棠舟从秦宝的身上闻到了不加掩饰的Alpha信息素味道，他不自觉看了对方的后颈，那里有一个已经痊愈却没有消失的咬痕。
　　那是彻底标记的讯号。
　　许棠舟很惊讶，他印象中，秦宝对外从未公布过已有结婚对象。
　　乌娜娜是女生个子低一些，因角度关系没看见到对方的永久标记，只闻到了味道，等秦宝他们一消失就说：“秦宝有Alpha了啊！！惊天秘密啊！为什么没人报道？”
　　许棠舟说：“大概还不想公布吧，我们不要随便和别人说。”
　　乌娜娜点头：“我看他高傲得很，对方肯定是个大人物。”
　　许棠舟若无其事点点头。
　　心里在咆哮。
　　不，你家艺人的对象才是大人物！
　　你家艺人的男朋友是凌澈啊喂你醒醒！！
　　然并卵，现在什么都不可以说，只能暗爽罢了。
　　许棠舟回到房间，发现手机上有未读信息。
　　他眼睛一亮，以为是凌澈。
　　两人的联系不多，他却常常会在不经意的瞬间就想到凌澈，以至于晚上对戏时他都看了好几遍手机，肖扬还问他是不是在等电话。
　　发来信息的却是仇音。
　　仇音：[没救。]
　　许棠舟差点忘了这件事――他走之前发了信息问仇音，18的契合度有没有救。
　　仇音：[我查了资料，世界上这么低的契合度基本上没有。你为什么这么问？]
　　许棠舟心沉了沉。
　　不知道为什么，他不愿意把悲剧发生在自己身上这种事告诉好友。
　　好像只要不说，这件事就不会是真的一样。
　　许棠舟：[帮一个朋友问的啦。]
　　仇音：[哦。那你和你朋友说别想了，18契合度不可能在一起的。]
　　许棠舟：[嗯，知道了。]
　　嘴上说得随意，心却犹遭重击。
　　许棠舟明明真的在意过契合度，此时却有点耳鸣。
　　18契合度不可能在一起，他不信。
　　仇音是直线思维，完全想不到这是我有一个朋友系列，当真没有往许棠舟身上想。
　　仇音：[你在剧组怎么样？]
　　许棠舟：[还行，认识了几个演员人都还不错。]
　　仇音：[演员是不是都很会骗人？]
　　这句话就问的有点奇怪了。
　　怎么说呢？就许棠舟本人来说，他觉得他已经有点会骗人了，但他不能说演员都很会骗人。
　　许棠舟：[从理论上来说，会演戏的演员，应该挺会骗人的。你为什么问这个？]
　　仇音：[那个应宸，不是什么好人。前几天我在医院碰见他，他说他得了绝症，然而今天我看见他取报告，只前几天只是来做常规体检而已。]
　　许棠舟：[……狠起来连自己都咒，应影帝666]
　　许棠舟不太好评价应宸的为人，相信和凌澈是朋友的人不会差到哪里去。
　　只不过，他总觉应宸不太喜欢他的样子。
　　不知道为什么，或许是看到了秦宝的咬痕，或许是仇音的信息，这天晚上许棠舟又做梦了。
　　“我不想走。”他听见自己说。
　　眼前的凌澈还是少年模样。
　　依旧是浅棕色的瞳孔，与棕色的发。
　　阳光里，凌澈捏了他的后颈，又微微低头，在他的额间吻了一下：“考完试我就来接你，你还想不想考到这里来了？”
　　“想。”他感觉眼眶在发涩，有一股巨大的酸楚涌上鼻腔，“那我这几天可不可以给你打电话。”
　　“不可以。”凌澈冷酷地说，“我会很忙。”
　　在梦里对方也这么冷淡。
　　许棠舟看到自己伸出两条胳膊，就那样环住了凌澈的脖子，哽咽道：“我保证一天只打一个，不耽误你很多时间。”
　　凌澈的脸很臭，但拉开他胳膊的动作却很温柔：“崽崽。”
　　许棠舟的眼泪就掉下来了，滑落在脸上，凉凉的。
　　“好了。”凌澈松了口，“一天一个。崽崽，你要努力一点。”
　　旁边的车在催促。
　　许棠舟的视角一转，发现自己已经上了车，趴在后车窗上看车外的凌澈。
　　少年模样的凌澈站在原地，装得又是傲慢、又是冷漠。
　　如果能咬一口就好了。
　　至少……他们的信息素会融合在一起，怎么也分不开。
　　强烈的想法在许棠舟心中膨胀。
　　如果能咬一口，就好了。
　　再将自己彻底标记，打上属于凌澈的烙印，他们就永远不会分离。
　　车子逐渐远去，凌澈身影变得越来越小。
　　许棠舟的后颈剧烈地疼痛起来，他伸手一摸，摸了满手血迹和透明的腺体-液。
　　他骇然失色，眼前的画面却瞬间换成了一节车厢。
　　他似乎身处在一辆火车上，车轮驶过铁轨的声音整齐作响，他侧着身体，从玻璃的投影里去看自己的腺体。
　　那里血肉模糊，腺体已经被自己抠烂掉了。
　　许棠舟猛地睁开眼睛，大口喘气。
　　一醒来他就发现自己还在剧组酒店的床上，浑身大汗淋漓，床单与枕套都湿透了，就像淋了一盆水一般。
　　有什么东西在他脑子里横冲直撞，太阳穴突突地跳着。
　　身心都疲惫到了极点，好像跑完马拉松一样累。
　　他发烧了。
　　作者有话要说：
　　评论降了一半……日万都日不动……没动力……
　　大家是不是觉得发了评论以后看不见，就像是发送到了异度空间？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小粘糕、花笙笙笙米贰⒓富鼗昝斡刖同、阳光和盐、raonnid、iiiu、ello 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　38807588 69瓶；==、红豆布丁奶茶 20瓶；宋华清 18瓶；□□ic、阳光和盐、江起云、iiiu、时唯 10瓶；东堂熏 9瓶；千月翎、扬、布偶会有猫的、暴雨是你 5瓶；宁馨儿、轰焦冻的麻麻、ctxrlx 2瓶；江离、北瑜、南淮e、iddle、悄一悄、顾青霜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第46章
　　天还没亮。
　　许棠舟睁眼看着天花板, 他知道那些情节可能是真实发生过的了。
　　原来凌澈真的送过他上车，所以那次在机场和凌澈告别时, 他在车上往后看, 才会有那么强烈的既视感。
　　凌澈的神情让他的心很痛很痛，这是他第一次想起来和过去有关的悲伤情节。
　　他清楚地记得，梦里凌澈说的是“考完试我就来接你”, 他觉得那应该是指的高考。毕竟以前做那些有颜色的梦的时候, 他每次都在凌澈的指导下做该死的高考模拟题。
　　那些梦里凌澈时而温柔, 时而冷酷，却都让他分外安心, 好像他潜意识里就知道不管他怎么表现，凌澈都会纵容他一样。
　　他却把凌澈给甩了。
　　凌澈现在还要接受他，一定很不容易吧。
　　想到这一点, 他的心里特别特别难过。他蒙头去睡，想要想起来更多, 但却再也想不起来更多的情节。
　　乌娜娜来送早餐时看见许棠舟脸色苍白，人像是从水里面捞出来的, 连头发都打湿了。
　　她吓得半死, 飞快的找来了剧组里随行的医生。
　　考虑到许棠舟是个Omega，量了体温后，医生又检查了他的腺体。
　　“除了体温有点高, 一切正常。”房间里只有医患两人，医生直接问，“你最近有被频繁标记过吗？”
　　听到医生这么说, 他疑惑道：“……两次，算不算频繁？”
　　这问题太私密了，和除了仇音以外的人讨论，他有点不好意思。
　　医生微怔：“只有两次吗？”
　　许棠舟脸颊微微发烫。
　　他就被凌澈咬过两次脖子，但时间几乎是连在一起的，每次都是临时标记还没失效就又被咬了。
　　医生道：“我看你的腺体上没有咬痕，推断你现在的症状俗称是信息素依赖。一般来说，ao性别进行过连续五次以上的临时标记，Omega的腺体就会适应Alpha信息素的呵护，一旦Alpha留下的标记失效，腺体被清空这种链接，人体就会出现类似于戒断反应的症状。”
　　许棠舟大概听懂了，他问：“这不就有点像Alpha的易感期？”
　　“差不多，但又不一样。”医生说，“你这种只标记过两次就出现信息素依赖的情况我还是第一次遇到，你们的契合度一定非常不错。”
　　说起契合度，许棠舟一下子连话都不想说了。
　　这世界简直和他过不去，怎么到处都在提契合度。
　　医生笑了笑安慰他：“问题不大，不用太担心了。演员谈恋爱，分隔两地不容易，如果你有时间、或者没戏的时候，和恋人再做一次临时标记就好了。”
　　那估计都得杀青之后了，许棠舟有点绝望地想。
　　而且，他知道凌澈好像不太提起咬脖子什么的。
　　许棠舟：“我可不可以吃药？”
　　很少有人会选择吃药而不是做临时标记，艺人们有各自的秘辛。
　　医生作为医务工作者也不好多问，便说：“吃药也可以，但只能缓解，效果慢一些，这几天你得慢慢适应，多休息。”
　　秦宝来了以后要补拍几场戏，许棠舟吃了药之后正好休息。乌娜娜替他换过床单被套，他便又趴在床上准备睡觉。
　　这次却怎么都睡不着了。
　　思绪一闪而过，梦里那腺体的剧痛不复存在。
　　他用手去摸后颈，不能确定那一段血肉模糊的情节是不是真的。
　　因为它完好无损，梦里的情形更像是他现实隐忧的投射。
　　过去与现在形成了强烈的割裂感。
　　好像丢了一个特别大的宝贝，忍不住的，他想要打电话给凌澈，却在看对方的名字时无法拨下去通话键。
　　这样的话题根本无从诉说，因为他们好不容易现在才刚刚开始。
　　这一层美好被捅破了以后，凌澈还会愿意和他在一起吗？
　　许棠舟不敢赌。
　　除了乌娜娜和医生，片场没人知道许棠舟生病。
　　许棠舟不好告诉乌娜娜情况，只和她说是小感冒，更不好意思让片场的人都知道。
　　秦宝补拍完定妆照后，《御风》终于开通了官博账号，在flow上正式官宣，并了几大主演。
　　网上掀起一波讨论的热潮，谁也没想到秦宝会去拍电视剧，还是古装仙侠剧，他饰演的颜星渊身着月白色长袍，温润如玉，和以往时尚的偶像形象判若两人。
　　[宝宝太棒了！]
　　[天啊啊我发现了什么！！我宝去拍古装了啊啊啊！]
　　[只有我一个人觉得有违和感吗？]
　　[男二号小哥哥，肖扬很不错啊！卢修是个反派，小哥哥有前途！！]
　　[宋摇是许棠舟？！]
　　[等等，天呐撸！！崽崽拍戏了？！！！为什么是男三？]
　　[糖粥粥！！这个扮相好惊艳！我爱了！！]
　　[崽崽可以的！宋摇本人！！]
　　[啊啊啊啊这部剧颜值也太高了吧！再烂我都追了！]
　　[等等……秦宝许棠舟？？？确定不会battle起来？？]
　　[笑死，人家和和睦睦拍戏，粉丝撕逼大战]
　　[高级脸战场警告！！！]
　　网上逐渐因为秦宝与许棠舟尚未停歇的咖位争吵而偏了画风，有说他们之前对家之争是为了炒作电视剧热度的，有说他们好死不死被安排在一起，所以才开始battle的，肖扬几乎被完全忽略，全是关于秦宝、许棠舟的讨论。
　　《御风》的宣发部门表示对这两位演员自带的流量表示很满意。
　　这部剧在影视城拍摄并不是秘密，官宣后的当天晚上，就有一波粉丝前往现场应援了。
　　这天晚上拍摄的是秦宝与许棠舟的第一场对手戏。
　　颜星渊得知宋摇在路上与万山岭的仆从起了冲突拂袖而去，半途在山路上截住了他。宋摇误会颜星渊是故意羞辱他，两人差点动手。
　　不得不说，秦宝的演技是真的烂。
　　一场简单的戏，只要表现出男一号颜星渊的单纯与热情即可，他硬是ng了好几次，害许棠舟来来回回地在小径上跑。
　　导演不好意思说秦宝，就道：“你们两个对几遍戏，我们再来。”
　　两人私下从来没说过话。
　　秦宝冷着一张脸，就没有要配合的意思，反而对他说：“你要是不耐烦，就先拍你的戏份，然后找个替身过来，我对着替身走戏。”
　　这么简单的戏，就是一个路人也该会了。
　　难怪转行后演了好几部电影都不温不火，原来秦宝就没想要好好拍戏。
　　许棠舟道：“我没有不耐烦。”
　　气氛蜜汁尴尬。
　　秦宝沉默了一会儿，还是好好地看了台词，和他把这场戏过了，虽然有点不尽人意，但还是比之前好了许多。
　　拍完之后，许棠舟出了一头的汗。
　　乌娜娜冲过来扶他，忍不住埋怨了一句：“生病了还逞强，拍不好干嘛要和人浪费时间。”
　　秦宝脸色微变。
　　他们上车回酒店的时候碰上了粉丝。
　　秦宝先一步上车，许棠舟这边则是因为停下来给几个女生签名被围住了，乌娜娜挡都挡不住。
　　“舟舟！！啊啊啊啊舟舟我喜欢你！！”
　　“舟舟我们不会欺负你的 ，你好可爱！”
　　“我们一定会支持你！你的宋摇最好看！我们爱你！”
　　“这次演男三，下次演男一！！”
　　有人却拉了他一把，冷冷道：“许棠舟生病了，你们让他先回去休息。”
　　众人惊讶极了，来人竟然是去而复返的秦宝。
　　不理会炸开锅的粉丝，秦宝拽着一脸问号的许棠舟，把他推上他的车，临走前劈头盖脸地对乌娜娜说：“要是我有你这样的助理，你早被开除了。”
　　乌娜娜脸红的不行，无法反驳又气得要死：“秦宝有病？”
　　许棠舟：“？？？”
　　他也觉得这个世界很魔幻。
　　第二天拍戏时，全剧组都知道许棠舟生病了。
　　他哪好意思说自己是Alpha信息素戒断反应，只好告诉大家他是感冒。
　　肖扬说：“难怪我昨天就觉得你脸色不太好，要不是秦宝昨天拉你那一下成了热搜，我都还不知道。今天怎么样？”
　　许棠舟表示自己好多了。
　　秦宝 许棠舟果然上了热搜。
　　评论都是说他们关系破冰，两人比意想中关系要好很多，许棠舟生病了秦宝还照顾他云云。
　　乌娜娜更气了：“秦宝这个心机婊！我就知道他没安好心，故意拍戏的时候为难你，然后高调地帮你一把！”
　　许棠舟：“……”
　　不过他一生病，这天拍戏竟然特别顺利，好像所有人知道他带病拍戏都开始自觉地照顾他了。
　　秦宝这天和他依旧是没什么交流，两人对手戏不多，片场遇到了也不会对彼此打个招呼。头一次在片场这么闲，许棠舟收工后一边看肖扬拍戏偷师，一边玩手机。
　　他爬上flow看前一天的剧照宣发，还把官博下面的评论截图给凌澈看。
　　许棠舟：[【图片】【图片】【图片】]
　　一条条的全是彩虹屁。
　　他就要让凌澈知道，他好看、好看、好看，重要的事说三遍。
　　凌澈一直没有回复。
　　许棠舟很失落。
　　自己辜负了的人，跪着都要撩回来。
　　说好了要努力追回来自己的Alpha，就不能轻易放弃。
　　都告白过了还有什么不好意思？
　　从某意义上来说，他是第一次谈恋爱，但这不妨碍他无师自通。
　　他给凌澈发了一条：[在？网恋吗？一个多月后就奔现的那种？]
　　凌澈没回。
　　他又发：[说不定还可以视频聊天的那种。【狗头】]
　　凌澈还是没回。
　　隔了十几分钟，他发了最后一条：[你前几天开始交往的那个Omega，你还记得他吗。]
　　许棠舟太丧了。
　　晚上肖扬邀请他去对戏他都没什么精神，对方以为他仍然不舒服，早早地就结束了。
　　许棠舟无精打采地回房间，脚步虚浮，一来是信息素依赖症还没好，二来是相思病犯了。
　　乌娜娜陪着他一起，刚出电梯就惊道：“咦，这层怎么停电了？”
　　走道黑漆漆的，只有安全出口的应急标志还亮着，就像鬼片拍摄现场。
　　许棠舟忽然被人一把拉住胳膊往一旁拖去：“谁――唔！”
　　他被捂住了嘴巴，浑身发毛，头皮都炸了起来。
　　“不要说话。”
　　黑暗中，低低的一声提醒，嗓音分外耳熟。
　　那人将他摁到了墙上，轻轻松松就让他动弹不得。
　　Alpha淡淡的烈日气息与巨大的体型差，让他几乎不敢相信发生了什么，刹那间噤声。
　　与此同时，四肢百骸都流过一阵微妙的酥麻，身体好像迫不及待地想要汲取对方的信息素，远比他的认知更快认出了对方。
　　许棠舟的心猛烈地跳了起来：“！！！”
　　是凌澈？！
　　有微弱的光线亮起，乌娜娜尖叫一声，原来手机灯打开后就碰到了小安。
　　两人当然认识，小安将她拉走了，乌娜娜满头雾水回头：“舟舟呢？舟舟呢？！”
　　小安头疼道：“你小声点，别吵，哥和他在一起呢！！你跟我过来……”
　　声音远去。
　　许棠舟全程没有动。
　　他被放开了。
　　紧接着，一只骨节分明的大手握住了他的手，掌心滚烫。
　　他听到有人用熟悉语气在耳旁说：“崽崽，房卡。”
　　作者有话要说：
　　卡文了，短短的。
　　昨天在作话提了下，突然炸出三四百条评论，我其实每条都想回，但辣鸡jj！！！我每回一条都要输一次验证码！！验证码还全是英文加数字！！回了几十条就累得半死！！但是我每条都认真看了！超感动的！！！谢谢你们！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：余肉肉 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：ello 2个；槿黎l、lyttttgd、醉斩白叽、sy、顾安笙、阳光和盐、人生就是条咸鱼、悠然听语、花笙笙笙米 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　焚三世 109瓶；bc 60瓶；只是傻傻开心 49瓶；阿啾啾啾啾啾 27瓶；肥肥不肥、素和陌陌、云芸、qi、每天都很困、日寺、巫巫奈伊 20瓶；枸纪、人生就是条咸鱼、weltgericht 19瓶；卫卫 11瓶；腺嘌呤、最是人间留不住、陆压、泥头1128、乌山青、狸狸、顾安笙、sy、不吃鱼の喵、氤晓、酱油党 10瓶；iiiu 9瓶；桫椤子淼 7瓶；孟家七爷、阑思、薛定谔的团子、是茜不是西、莫得感情菠萝头、tcx、早早、既见风月、senan 5瓶；咚咚咚、yang、大dada 4瓶；英活、sisons、那谁 3瓶；alohahaha、==、浅浅一诺、沈玖、chasg、野性 2瓶；澈舟、倒倒躺在火车上路过田、思睿three、草丰八禺、溪栖树、北瑜、江离、夏夏夏夏、岁月静好、iddle、清夭、甜食凶猛、西瓜和芒果、、四点月光、akoul 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第47章（这是作话不收钱，48在正文你们翻一翻，一天都不解锁，高审药丸）
　　因压着音量，凌澈的声音比平日里要沉一些。
　　低低的，带着磁性。
　　是会让耳朵怀孕的那种。
　　“房、房卡？”
　　许棠舟的脑子都有点转不动了。
　　年轻Alpha身上好闻的气息在黑暗中将他笼罩，手被对方轻轻地握住，指节、指腹那肌肤相触的感觉，提醒着他，他们正十指紧扣。
　　什么都看不见的情况下，好似所有的感官够集中在了对方身上。
　　“嗯。”凌澈似乎是侧低着头的，温热的气息从他脖颈旁扫过，“先回房再说话，你想被监控拍到？”
　　这一下才提醒了许棠舟。
　　这一层走廊的电力是小安断掉的吧！
　　线路问题他搞不懂，可是凌澈出现在这里不能被人看见他还是明白的。
　　一只手还被牵着。
　　许棠舟舍不得放开。
　　凌澈竟然也没有松开他。
　　他刚别扭地用右手从左边口袋里掏出房卡，凌澈就拿走了它：“哪一间？”
　　凌澈或许已经等了好一会儿了，眼睛比他更快适应黑暗。
　　许棠舟说了房间号，就被拉着找到房间，迅速地打开了门。
　　开门、插卡，一套动作十分熟练。
　　房间里亮起来的一瞬间，两人都是一怔，气氛微妙地暧昧了起来。
　　许棠舟这时才发现凌澈是戴着口罩与帽子的，显然这样的打扮表示他是偷偷地来，这叫探班吗？
　　而从凌澈的角度看来，许棠舟有点傻。
　　呆呆的站着，一双眼睛就那么定了在他的脸上，因为生病的缘故气色不太好，却染着一团红晕。
　　紧扣的手终于放开了。
　　凌澈好像并不留恋牵手的那种感觉，开口：“傻了？”
　　许棠舟骤然掌心空落落，语气却还有点藏不住的兴奋：“你怎么来了？”
　　这样突然袭击给的惊喜真的爆表了好吗！
　　凌澈：“前几天刚开始交往的Omega，是不是没想到今晚奔现？”
　　许棠舟：“……”
　　为什么此时觉得尬到头掉！
　　之前发的那些信息当时不觉得有什么，现在却觉得简直是尬撩，小学生都比他手段厉害一点。
　　两人鸡同鸭讲。
　　说话间凌澈已经摘了口罩和帽子，露出那张几天不见就让许棠舟朝思暮想的脸。
　　他头发乱乱的，看起来风尘仆仆，之前没回许棠舟的信息可能是在飞机上，也有可能是故意不想回。
　　总之他人出现在了这里，出现在离首都一千多公里的影视城，出现在了许棠舟面前。
　　扔开口罩，凌澈一把将人拉到面前，动作有点粗鲁，接下来他一手掌住许棠舟的后脑勺，另一手抚上许棠舟的额头，像对待小孩子一样。
　　许棠舟人没烧了，吃了药已经好了许多，但还有点出虚汗。
　　凌澈摸到微微的湿意，皱着眉说：“怎么突然就感冒了？”
　　许棠舟没回答，小心翼翼道：“是不是知道我生病了，你就来了？”
　　凌澈想否认。
　　但许棠舟的眼睛很漂亮，黑白分明，眼神单纯而专注，像装着星星。
　　凌澈话到嘴边竟转了个弯：“你觉得呢？”
　　许棠舟耳根泛红：“我觉得是啊，你肯定知道我生病了才来的。”
　　就说凌澈很喜欢他了，凌澈还不承认。
　　许棠舟人短短几天就瘦了一圈似的，看起来又乖又脆弱，好像可以随便欺负。
　　他在网上《御风》的剧照里那么冷，现在又这么软，旁人却都看不见。
　　没有人知道，许棠舟能甜到这种地步。
　　许棠舟还是那样看着他，这样的眼神，对凌澈来说无疑是一种撩拨。
　　凌澈眸色微暗，低头含住了他的唇。
　　这个吻太突如其来。
　　完全不在预料中，凌澈根本没想过要发展这么快。
　　他不想要先靠近许棠舟，做先低头的那一个。
　　除非许棠舟求他。
　　可冲动之下，还来不及懊恼，只唇瓣相触的一瞬间，触电般的感觉就立刻席卷了彼此的大脑皮层。
　　什么冷静傲慢、步步为营都化成了泡影，只不过刚触碰到对方的唇而已，双方的呼吸就都骤然间凝固刹那，无法低档他们对彼此有着的强烈渴求。
　　“！！！”
　　许棠舟好像吓坏了，脚步凌乱地后退，被凌澈牢牢抓在怀里动弹不得。
　　他的唇形小而丰盈，是特别适合接吻的那种。
　　以前凌澈不知道吻过多少次。
　　可时隔几年后再次吻到，那冲击感甚至比第一次更甚，让他几近失控。
　　凌澈知道自己有点粗暴了，因为许棠舟有点颤抖，可他还是只想将那片柔软的唇瓣恣意碾磨，哪怕它红肿起来，也不能阻挡他的入侵。
　　许棠舟头皮发麻，浑身发软，被吻得忍不住“唔”了一声，不由自主地抓紧了凌澈的衣襟，他眼尾发红，呼吸急切，主动就张开了齿缝，像是一种邀请。
　　没人能受得了这样的许棠舟。
　　凌澈呼吸再次一窒，反客为主强势深入。
　　他逮住了对方湿润的小舌头，味道比记忆中更甜，害他环住那把属于男性Omega细而软的腰，手臂都失了力道。
　　许棠舟在梦里不是没和凌澈接过吻。
　　关于凌澈的，他什么颜色的梦都做过，却觉得远不如现实中一个吻来得赤鸡涩情。
　　仅仅是一个吻，房间里的暧昧便浓得化不开了。
　　只余安静环境里因接吻发出的啧啧水声，清晰可闻。
　　暧昧得怀中人满脸通红。
　　一吻结束，因体温不断升高，许棠舟的额头都打湿了。
　　怀中人汗津津的，眼中水光潋滟，嘴唇果然轻微地肿了起来。
　　凌澈额头抵着他的额头，不敢再继续，哑声道：“这么热？”
　　他们接吻了。
　　还是深得不行的舌吻。
　　这个认知，让许棠舟前所未有的悸动。
　　好像有了这个吻，才能真正被划定为他们真的步入了恋爱中。
　　许棠舟心还在咚咚的跳，慌慌张张应了一声：“你、你亲我……我就热。”
　　凌澈让他腰软、手软，腿也软。
　　凌澈听到这糟糕的台词，几乎咬牙才抑制住冲动：“一身是汗，臭死了。”
　　许棠舟：“？？？”
　　凌澈？？？
　　所以和他分手这四年凌澈都是凭本事单身的吧？
　　正要气得骂人，凌澈就在他额头上亲了下，温柔道：“还想感冒加重？先去洗个澡擦一擦，换身干的衣服，身上湿透了。”
　　许棠舟：“……”
　　认栽。
　　凌澈一来，还算宽敞的房间就变得很小。
　　小安又来过一次，送了些吃的上来，原来凌澈还没有吃晚餐。大明星表示这里的饭菜真的很难吃，不是许棠舟不好养。
　　许棠舟洗完澡又换了干净的衣服，出浴室的时候凌澈已经倒了一杯水，将药也放在杯子旁了。
　　凌澈正坐在沙发上打电话。
　　来电者不知道是谁，他微微蹙着眉，姿势闲散，简单地答应着。
　　许棠舟已经吞了药片，忽然就有些手足无措，只好拿起剧本装模作样地看。
　　凌澈却长臂一伸将他带过去坐好，大手不轻不重地捏着他的后颈，就像随手抚摸着什么宠物一样，姿势有点像撸猫。
　　许棠舟：“……”
　　偏偏他还觉得很舒服，他是不是有抖倾向。
　　凌澈口中道：“知道了。”
　　然后就挂断了电话。
　　四目相对，许棠舟目光不由自主地就从剧本上往对方的薄唇上看，回想起刚才那个激烈的吻，这下被抓个正着，许棠舟臊得慌。
　　他胡乱别开脸，把视线放回剧本上，不经意般问：“是不是雅姐打来的？”
　　司徒雅应该是不喜欢凌澈来探班的。
　　“是我妈。”凌澈也有点不自然。
　　按照常理来说，他们两个发展得太快了。
　　他收回捏着那截后颈的手，正襟危坐，又补充一句，“生我的那个。”
　　凌澈很少提起家人，也不主动说自己的事。
　　这还是头一次他听见凌澈说起这些。
　　凌澈的生理逻辑上的父亲角色是大名鼎鼎的女性混血Alpha凌志，母亲是一位beta，据说是官家小姐但很少露面于公共场合。一般来说，凌澈称凌志为母亲，称beta母亲为妈妈，这于双亲为女性的家庭很常见。
　　他桀骜的性格来自于这样的家庭，作为家里唯一一位男性，从小便被散养着。
　　凌澈道：“后天是我母亲的生日，她让我回家一趟。”
　　许棠舟点点头：“哦。”
　　心里却想，后天凌澈就要走了吗？
　　这才刚来呢。
　　眼看许棠舟对他的事一点印象都没有，凌澈发热的头脑渐渐冷却些许。当年两人分手，凌澈没告诉任何人原因，家人都不知道凌澈被甩。
　　凌家更是没有任何人把信息素当回事，ab配的家庭，骨子里就有种对感情的自负，即使当年许棠舟迟迟没有分化，凌澈的妈妈也特别喜欢许棠舟，一口一个崽崽地叫着，最近更是追《我们的完美旅行》追得热情。
　　其实刚才的电话里，他妈要求他带许棠舟回家。
　　除了复合，关于许棠舟失忆的事，凌澈还没有和她说。
　　许棠舟表情有点失落，短短几天看上去就消瘦了不少。
　　凌澈眯着眼睛：“你那个助理可以换了，她怎么照顾你的？”
　　许棠舟想，这件事可不能让乌娜娜背锅。
　　他正要开口，门铃忽然就响了。
　　凌澈松开手，臭屁地对门口抬了抬下巴：“有人找你。”
　　许棠舟一头雾水走到门口，先从猫眼里看了看外面确定来的人是谁，门口却是肖扬。
　　肖扬从来没到他房间来找过他，这是有什么事吗？
　　“是剧组的演员。”许棠舟回头说，“我们刚才还在一起对过戏，不知道是不是工作上的事。”
　　“对戏？”凌澈眯了眯眼睛，“那个演卢修的男二号？”
　　许棠舟：“是他，他叫肖扬 。”
　　凌澈应该是看过《御风的》的官宣了。
　　凌澈便“嗯”了声。
　　他这么高的个子，存在感又很是强烈。
　　作为顶级流量出现在这里，麻烦太多了，便勉强让了让门口的能看见他的角度，重新换了个位置坐下。
　　许棠舟有种藏了只大猫的感觉。
　　特别傲娇的那种。
　　他打开门，人自然地挡住了门口：“扬哥。”
　　肖扬微笑着拿过来一个袋子：“舟舟，刚才对戏的时候我让助理去买了两杯奶茶，忘了告诉你。”
　　许棠舟连忙接过来：“谢谢！”
　　“你脸怎么这么红？”对方诧异，“是还在发烧吗？”
　　许棠舟连忙否认了：“可能是我刚洗完澡，有点热。”
　　他的脸很红吗？！
　　肖扬担心的交待：“今天晚上你人不舒服就不要看剧本了，明天晚上再对戏。”
　　肖扬人很不错，处处提点。
　　许棠舟点点头，真心实意道：“好的，谢谢扬哥，明晚再约。”
　　肖扬抬脚要走，却又想起了什么：“刚刚送过来还是热的，我买的无糖你不用担心长胖，喝了之后早点休息。”
　　许棠舟的门还没关好。
　　人却不见了。
　　肖扬震惊。
　　来关门的那个Alpha眉眼深邃，自带超强气场，无声地宣誓主权。
　　短短一撇，对方就冷着脸关上了门。
　　肖扬几乎怀疑自己的眼睛――那是凌澈？！
　　他不敢确定。
　　可一丝属于s级Alpha的信息素悄然蔓延，让他有点腿软。
　　这是……那传说中的烈日？
　　凌澈：“真吵。”
　　“……”门后的许棠舟眼睁睁看着奶茶被某人拿走，“他是不是看见你了？”
　　凌澈无所谓：“他没有证据。”
　　说着，他插-入吸管喝了一口，嫌弃道，“无糖的还这么甜。”
　　奶茶呈抛物线扔进了垃圾桶。
　　许棠舟还圆睁着漂亮的眼睛看着他，满脑子问号。
　　吃醋了？！！
　　凌澈冷淡了些：“你想尝尝？”
　　【有小可爱提议将贴有意思的评论在这里给姐妹们看，我觉得可行。但鉴于最近都是土拨鼠尖叫，今天又放了这么长的作话，我今天就不贴了。明天会选有意思的评论贴出来。】
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：动荡1938 2个；asguij 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：25909151、花笙笙笙米贰liuianian、鲛翎 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：今天也是三缺一 2个；阳光和盐、ello、千初、落不知、乐正绫雪、三口岁、皇权富贵儿 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　画船漾，藕花风、花生 30瓶；elisa 24瓶；洗盏更酌、余肉肉 20瓶；秋风旧 18瓶；吾妃叶修 16瓶；言凇 15瓶；云墨、恰似故人归、白云、言、流生、姜曦茜子、简笙、信得、瑶光 10瓶；知初 9瓶；颉⒐吠访脸、不瘦十斤不改名 7瓶；nze 6瓶；遣风、今天我就要盘你、heroelee、甜菜拌咸菜、桐君 5瓶；chele、轻舟、贱贱不生气 4瓶；暴雨是你、轻歌不翡、alohahaha 2瓶；草丰八禺、夏天的西瓜籽儿、逐月、anny 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第48章　　
　　要尝一尝吗？
　　许棠舟害羞地点点头。
　　亲一亲, 舔一舔，他就可以公证客观地评价这奶茶到底甜不甜了。
　　凌澈没有感情地说：“已经扔了。”
　　许棠舟：“……”
　　好吧。
　　直a不懂o的心。
　　经过这个小插曲, 刚才甜腻的氛围已经化去少许, 谈论的话题也不了了之。
　　凌澈没有再说多余的话，也没有要走的意思，看样子他的“探班”仅限于许棠舟本人的房间里。许棠舟吃了药有些犯困, 却对着床有些犹豫。
　　酒店的床算是大的, 比起凌澈家的床还是小了点。
　　他们今晚要一起睡吗？
　　似乎发现了这一点, 凌澈完全没有心理负担，他伸手过来, 再次摸了摸许棠舟的额头：“你是不是该睡了。”
　　生病的人要早点休息，这件事还不用肖扬来提醒。
　　“我明天早上没戏。”许棠舟决定什么都不问，“可以晚点睡的。”
　　这么说着, 他还是乖乖爬上床盖好被子，只露出一双眼睛在外面, “你想聊天吗？”
　　凌澈没带行李，便拿了酒店的浴袍：“生病了就少说话。”
　　他过来拧开床头灯, 准备把大灯关掉。
　　凌澈走过来的瞬间, 许棠舟记起了他们“第一次”见面那天，在费舍酒店的情景。
　　当晚凌澈拔掉了电话线，他半跪在地上去找线头, 凌澈从背后走过来确定电话占线的时候，那张因为讨厌他这个前任而显得分外冷漠的脸。
　　和现在已经完全不同了。
　　受到蛊惑般，许棠舟道：“我不是生病。”
　　凌澈顿了顿：“什么？”
　　许棠舟一股脑儿地说了出来：“我是想你想的。”
　　凌澈心里骂了句脏话。
　　他冷静的开口：“崽崽, 你是要聊天还是要撩骚。”
　　病人就不适合做不健康的事，凌澈来这里也不是因为那种原因。
　　单独待在这种关起门来就只有两个人、可以为所欲为的地方，本来就太容易擦木仓走火。要是换做普通情侣，这个时候多半在床上滚成一团了。
　　凌澈怀疑自己高估了自己的自制力――现在不同以往，面前是已经发育成熟的许棠舟，不再那个没有分化出腺体的小孩了。
　　他应该重新订一间房的。
　　“是真的。”许棠舟双颊发烧，“你知道信息素依赖吗？”
　　他解释，“我不是感冒，医生来看过了，我没和别人说。他说我习惯了你的信息素，就出现了类似戒断一样的反应……所以才会这样。”
　　他们的契合度有信息素依赖？
　　凌澈不动声色地信了：“只是信息素依赖？”
　　许棠舟赶紧否认，还拿出手机解锁给他看壁纸：“当然主要是因为想你。”
　　彩虹屁吹一波总没错。
　　壁纸上是凌澈演唱会的照片，饭拍的高清舞台照，他站在光束中央，脸上的金粉在发光。
　　“我去对戏的时候不是和肖扬单独在一起的。”他小声说，“有时候有顾老师在场，顾老师不在，我的助理也在。他人不错，平时也从来没敲过我的门……我更不喜欢他那种类型。没有知道人我们在一起，我就悄悄的想一下你。”
　　“黄哥说我们的差距太大了，现在不能告诉别人，可是我会很努力。”
　　因为那个可怕的梦，因为他想不起来的过往，许棠舟惴惴不安。
　　凌澈的倒来像不真实的妄想。
　　让他刻骨铭心的是凌澈在梦中的温柔。
　　他缓缓讲出自己的心：“我想追上你。”
　　凌澈发热的大脑终于完全冷却了。
　　现实犹如当头一棒打在他头上。
　　他误会了许棠舟在苏里兰说的“喜欢你”，许棠舟从没搞清楚状况到接受得这么快，还主动告白，总归还是和四年前不一样了。
　　步入圈子里的小菜鸟，被他的偶像光环所吸引，到底是喜欢他这个人还是喜欢他的外在？
　　许棠舟从头到尾，都不记得过去的他，喜欢的也不是本来的他。
　　他分明面对的是两段截然不同的感情。
　　18的契合度哪有什么信息素依赖？
　　对这家伙来说，不过是调剂感情的甜蜜小伎俩。
　　他并不受用。
　　却不可能拆穿。
　　因为不管是哪种喜欢，肤浅也好、崇拜也好，得到总强过得不到。许棠舟的喜欢他通通都要将其收入囊中，叫许棠舟以后的欢笑也好眼泪也好，只属于他一个人。
　　凌澈口吻危险：“如果我没有来，你怎么办？”
　　许棠舟知道他说的是信息素依赖，自然道：“吃药呀。”
　　凌澈沉默了几秒。
　　许棠舟又说：“不过你不用标记我的，过几天我就好了。”
　　临时标记存在的时间不长，有了一次就必须有第二次，凌澈不可能一直待在影视城，这点许棠舟还是明白的。
　　凌澈：“……”
　　谁说不用了？
　　说着说着，困意席卷，许棠舟已经昏昏欲睡：“……等我回去了，你就咬我。”
　　凌澈：“好。”
　　不一会儿，许棠舟就睡着了。
　　凌澈看着他的脸，不知道想到了什么。
　　只是咬吗？
　　许棠舟哪里来的自信这么理所当然？
　　凌澈可不觉得等到了回去的时候，他们会止步于此。
　　他想要的，远比许棠舟期盼的更多。
　　翌日。
　　上午许棠舟在房间休息，下午便去拍戏。
　　肖扬见了他神色如常，拍戏的时候也和以前一样，甚至没问他房间的里到底是不是凌澈。
　　许棠舟都不知道对方是没看见凌澈，还是像凌澈说的一样“他没有证据”。
　　他对此表示怀疑。
　　但他自己拍戏的时候就有点心不在焉了。
　　一想到某人还在他的房间里待着，就有点金屋藏娇的感觉，恨不得马上就拍完戏回去卿卿我我。
　　和上次在凌澈家过夜不同，这天早上他是在凌澈的怀里醒来的。
　　天啦噜。
　　那画面他想起来就脸红！
　　从来没有人告诉他，这世界上有人的睡脸会那么好看！！他醒来后足足愣了十几分钟，看着凌澈的脸做了十几分钟的痴汉。
　　录《我们的完美旅行》时，他不是没见过凌澈假寐的样子。
　　可事实上，凌澈真正熟睡的模样看上去比任何时候都要平和许多。
　　那傲慢不羁都收了起来，鼻梁高挺，薄唇轻合，长长的睫毛静静蛰伏在眼皮底下，要是出现在摄影机里，保证每一帧都令人窒息、
　　是他的。
　　这个全天下都想要的Alpha，现在是他的。
　　那些秀恩爱的人是怎么想的，许棠舟现在弄明白了。
　　一直憋下去就真的会死啊！
　　他真想大号上阵，去凌澈的社交媒体账号底下评论：不好意思让让，凌澈现在在我的床上。【微笑】
　　若不是Alpha的信息素将他包裹着，害他的腺体突突跳，许棠舟估计还会继续看下去。
　　他可不想一大早就丢脸地流鼻血。
　　可是他一动，就渐渐感觉凌澈正在苏醒。
　　他被顶住了。
　　那太可观，被子里像藏着巨大的凶器，比宋摇的剑柄还要吓人。
　　一出鞘，保证随时都可以把不怕死的对象干翻。作为一个纯o，许棠舟脑子里开过一百辆有颜色的车，翻身下床跑了。
　　他洗漱回来，凌澈已经懒散地靠在床沿，开口道：“早。”
　　许棠舟面红耳赤：“早。”
　　作为小处男，思想一飘，行为就容易犯错。
　　这天秦宝和他没有对手戏，却早早来到了片场，带着两个助理看他连续ng三次，还问：“你今天怎么样？”
　　许棠舟：“嗯？”
　　这就有点丢脸了。
　　秦宝却又问了一次：“今天要是还不舒服，为什么不请假？你这样进度也不会比较快。”
　　昨天那个热搜众人皆知，这两人在片场也几乎不说话，现场的人大气都不敢出。
　　总觉得他们两个人要打起来了。
　　肖扬先一步回话：“没关系，刚才状态不对，我和舟舟昨晚对过戏，一会儿就好了。”
　　许棠舟点点头。
　　秦宝不冷不热道：“你开心就好。”
　　说完便大摇大摆地走了。
　　很快，拍完这一场文戏，许棠舟便收工。第二天还需要连戏，戏服、道具，他都自己记了一遍免得第二天拍摄时穿帮，这是一个好习惯，肖扬教的。
　　现场都收拾得差不多了，许棠舟才急匆匆地回房间。
　　乌娜娜这天话很少，想必是被小安说过了。
　　两个助理，总有一个是比较懂事的。
　　一时之间少了聒噪，许棠舟还有些不习惯，只叫乌娜娜帮他订餐。
　　凌澈不能出去，又特别挑食，他们可以在房间里涮火锅。
　　可是一回房间，就发现凌澈穿戴整齐，正在打电话。
　　小安也在，看到许棠舟的一瞬间便松了口气：“舟舟！还好你回来了，我们差点来不及和你打招呼就走！”
　　“你们要走？！”许棠舟奇怪道，“怎么了？凌总的生日不是明天吗？”
　　凌澈昨晚打电话时明明这样说的。
　　小安说：“哦，我们要去启――”
　　“临时有变。”凌澈挂断了电话，淡淡道。
　　听到这个，许棠舟掩不住的失落：“唉，我还打算我们几个人一起吃火锅……”
　　他悄悄看一眼凌澈，却发现那双浅棕色的眸子也在看他，眼神很深。
　　小安见状识趣地离开了房间。
　　这回他再没有眼力见，自己都要给自己上香了！
　　小安一走，凌澈便长臂一伸。
　　许棠舟整个人被拉进了对方的胸膛。
　　凌澈低着头，哑声道：“许棠舟。”
　　“怎、怎么了啊？”许棠舟总觉得哪里不太对的样子，“是不是出什么事了？”
　　凌澈语气很冷。
　　听在耳中不自觉想要逃。
　　但第一次有这样的拥抱，许棠舟也伸出手环住了对方宽厚的背部。
　　凌澈用手轻轻抚摸他的后脑勺。
　　许棠舟那里受过重伤，因此对触碰有点敏感，忍不住想要瑟缩。
　　可下一秒，他的后颈剧痛，是Alpha直接咬了下来。
　　第49章
　　凌澈果真是人狠话不多。
　　说咬就咬, 完全没有给许棠舟哪怕一点心理准备。
　　牙齿刺破了皮肤，嵌入了腺体, 暴涨的Alpha信息素迅速充盈了腺体囊, 许棠舟疼得必须要抓紧凌澈才不会往地上滑。
　　可是剧痛消失得非常迅速。
　　这是他们的第三次标记，竟比前两次都来得让人腿软。
　　疼痛后取而代之的属于ao性别独有的刺激感，相当于第二种方式的结合让两人的呼吸都变得粗重了。
　　凌澈没有咬太久。
　　许棠舟兀自发着抖, 察觉湿热的舌头在后颈被刺破的地方舔过, 似乎想要修复那咬痕, 来得又轻又温柔，与Alpha粗鲁的啃咬截然不同。
　　他们身体紧紧相贴着, 这个拥抱因长久而更显得亲密。
　　一个临时标记完成了。
　　“我要走了。”
　　许棠舟看不到凌澈的表情，却能从他的语气中听出不爽。
　　这分别也来得太快了。
　　凌澈来的时候，许棠舟还以为他能待好几天呢, 谁知时间一再缩短，分别前的这个拥抱就像偷来的。
　　凌澈又舔了舔那伤口, 才转而抚摸着他的脸，轻声道：“希望这次能维持得久一点, 下次我会慢慢地标记你。”
　　信息素依赖听起来是个好主意。
　　频繁地标记自己的Omega, 让对方对自己产生生理上与心理上的依赖，试问如何不让一位Alpha血脉贲张。
　　慢慢标记？
　　听起来好色啊。
　　许棠舟不好意思地说：“其实你不用特地这样……我吃药就可以，这样会很麻烦。”
　　这样下去, 一个月凌澈至少得在两地之间来回两次。
　　凌澈轻哼道：“你不是说你要负责？”
　　许棠舟：“？？？”
　　凌澈终于离开了那段温热的脖颈，挑衅般看着他：“我说过，我的的易感期很长, 你最好是乖乖的让我咬。”
　　许棠舟：“……”
　　他怎么就有点不信呢。
　　明明凌澈就很想咬他吧，易感期不背这个锅。
　　他忽然也不想那么懂事了，红着脸说：“我本来就乖乖的让你咬了啊。”
　　让亲，让抱，让咬。
　　随便做什么都可以。
　　凌澈怎么会不明白。
　　他毫不怀疑只要自己勾勾手指，许棠舟就会答应他的任何要求，就像……所有那些喜欢他的人一样，把他真的当成了眼里的神，全心全意。
　　所以，许棠舟对他到底是哪种喜欢变得不那么重要了，因为他想要的，总之不过也就是一个许棠舟。
　　“还不够。”凌澈语气平淡，“你下次得主动一点。”
　　许棠舟就非常想吐槽了。
　　日，这还不主动？
　　这些傲娇鬼到底是有多高的标准啊？
　　小安轻轻敲了敲门：“哥。”
　　这是在催促了。
　　凌澈收到了这催促，难得没有骂人，看来是真的不得不走。
　　他当着许棠舟的面从口袋里掏出一盒崭新的腺体贴，也不知道是什么时候买的，反正看起来他是对这场标记早就有所准备，根本轮不到许棠舟本人要求。
　　他撕开一张，将许棠舟转了个身。
　　一回生二回熟，他贴得很完美。
　　许棠舟转回去时，凌澈已经走了。
　　房间里就剩他一个人，和残留下来的灼热气息。
　　这晚许棠舟和乌娜娜两个人吃的火锅。
　　“澈神和小安哥走了吗？”乌娜娜回来时很意外，“我买了好多。”
　　她全然不知发生了什么，昨晚她被小安带着灌输助理基础经验，早上一起来又被小安叫走，针对她这几天的表现分析找茬，本来还以为今晚会被小安继续上课，小本本都买好了。
　　许棠舟辣得热得鼻尖冒汗，精神看上去好了不少，脸上也恢复了神采：“没关系啊，我们慢慢吃。我感觉我可以吞掉一头牛。”
　　乌娜娜总觉得他这场感冒一好，整个人比之前还要水润不少。
　　慕了。
　　乌娜娜感叹道：“澈神人真好，一知道你生病了，时间这么赶还专程来看你，昨天晚上吓我一跳！以前网上还有黑子说你们不熟，这要是被拍到了肯定够打脸的。”
　　说起昨晚，许棠舟就脸红。
　　好在他们在吃火锅，勉强把他脑子里不健康的东西都掩盖住了。
　　许棠舟：“凌澈当然是世界第一无敌好。”
　　所以，他才要全力以赴，再也不会放手了。
　　第二天在片场，许棠舟连续遇到好几位和他不怎么熟的工作人员和他打招呼，他有点莫名为什么大家突然这么热情。
　　化妆的时候，化妆师笑着和他说：“舟舟，下次澈神什么时候再来探班？我可以要一个签名吗？”
　　许棠舟：“？？？”
　　什么，他们怎么知道凌澈来了？
　　难道是肖扬？！
　　肖扬也在化妆间，终于忍不住举手作投降状：“真不是我说的！”
　　凌澈那眼神都要吓死人了，他一个十八线刚起步的小演员，怎么可能随便去大嘴巴说凌澈的事。
　　许棠舟：“……”
　　所以肖扬真的看见了。
　　这还需要什么证据啊！
　　纸终究是包不住火，凌澈到影视城的这一趟来被拍到了。
　　作为顶级流量，凌澈一出门，就有无数双眼睛盯着。即使他们来之前乔装、换车，还故意和狗仔饶路，他们离开影视城一个匆忙不查，还是被机场的路人认了个正着。
　　视频画面晃动得非常厉害，可以看见一小波粉丝正在追逐。
　　凌澈大步走在前面，拍摄的人跟不上他大长腿迈出的步伐，又因为过度兴奋而气喘吁吁。
　　“澈神、澈神！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　“哥哥！！！”
　　眼看骚乱将起，也戴了口罩的小安跟在凌澈后面，用手不停的去挡：“大家注意影响，私人行程！给点空间！”
　　粉丝们根本不能自控，他们想乖也乖不了。
　　更多的路人发现了这一点，凌澈闷头走路，过于高的个子在人群里特别显眼。
　　“啊啊啊啊啊！！凌澈！！！”
　　“凌澈！！”
　　“对了对了！澈神，舟舟在这里拍戏！！”
　　“啊啊啊哥哥是不是来探班的！”
　　凌澈终于停了一停：“不然呢？”
　　他这一搭话，声音好听得让一群人都疯了般尖叫起来。
　　小安的手伸向镜头，这段视频掐断了。
　　网上却出现了更多的其他人拍摄的照片，都是同一座机场，同一段路。不同角度、不同人拍摄的同一个活生生的凌澈，那个“不然呢”被做成了放大的字幕，后面写着凌怼神の耿直日常。
　　凌澈探班许棠舟
　　这个话题在flow的热搜缓慢爬升，越来越多的粉丝们知道了这件事。
　　[好棒！！澈神探班我们崽崽！]
　　[头一天和秦宝上热搜，隔天就和凌澈上热搜e]
　　[少内涵了，朋友生病了去探班很正常吧？！]
　　[啊啊啊啊啊我昨天也去了影视城为什么我没有遇到！为什么！]
　　[舟舟真的超甜的，生病了心疼]
　　[等一下……澈神好像从来没探过某人的班]
　　[手动应影帝，【狗头】保命]
　　[只有我被这句“不然呢”笑死了吗！！去影视城不是探班还能干嘛哈哈哈哈]
　　[哥哥：你们这届粉丝不太聪明的亚子]
　　许棠舟总算明白了为什么剧组的人都这么怪了。
　　试问，谁不会唱几首凌澈的歌，凌澈粉丝遍天下，每个人对他的热情招呼里有一句和化妆师一模一样的潜台词“下次澈神来探班，可以不可以帮我问他要签名”。
　　化妆师和肖扬开玩笑地聊了几句天，问他怎么知道凌澈来了也不说。
　　肖扬笑呵呵地，没有多加解释。
　　化妆师手上的动作却一顿：“舟舟今天忘了扯腺体贴？”
　　Omega们都有暂停使用信息素阻断剂，用腺体贴保养腺体的习惯，演员们也不例外。但为了拍摄方便，他们都会选择在晚上使用腺体贴，白天就撕掉使用阻断剂。
　　肖扬忍不住看了一眼。
　　由于是古装戏，宋摇这个角色又没有及冠，化妆师正轻轻拢着长发梳理，也正是因为这个原因才发现了许棠舟的腺体贴。
　　话音刚落，两人都看见许棠舟的脖子迅速泛红到了耳根。
　　许棠舟说：“没有忘，是我的阻断剂用完了还没买。”
　　一直穿着能遮住后颈的衣服，连乌娜娜都没发现，他真的差点忘了这件事！
　　被咬过什么的太羞耻了，他还不想让剧组所有人都知道。
　　化妆师没有起疑，将那长发放下，还说了句：“你皮肤好白啊。”
　　许棠舟不好意思地问：“遮得住吧？会不会影响拍摄。”
　　“不会。”化妆师笑说，“你头发长，衣领也高，没关系的。”
　　两人出去的时候，肖扬忽然小声和他说：“别担心，明天化妆他就不会问你了。”
　　许棠舟：“……”
　　那咬痕两三天才会好，他刚刚随口一说，根本没想到过明天，他总不可能到了明天还没买阻断剂。
　　肖扬眨眨眼：“圈子里的人很聪明的，只要不对工作造成影响，某人是你男朋友这种大事他们不会乱说话，再说了，除了我，没人敢肯定。”
　　“开玩笑。”许棠舟装傻，“男朋友那么好玩，一定会影响工作，还好我没有男朋友。”
　　肖扬露出蜜汁微笑。
　　许棠舟：“……”
　　世界上哪种方法灭口比较快。
　　凌澈来探过班的事在剧组里传了两天，连顾老师都对许棠舟说，下次凌澈来的时候想一起吃个饭。之前凌澈写的几首电影配乐他都很喜欢，他不指望凌澈能给《御风》配乐，就是欣赏这位年轻人而已。
　　许棠舟把这件事告诉了凌澈。
　　凌澈对顾小山有所耳闻，多数事迹都是这次许棠舟去拍他的戏，凌澈从应宸和司徒雅那里了解到的。
　　拍顾小山的戏，即使是男三，也能对以后的演艺生涯有所裨益。
　　凌澈便同意了。
　　没聊几句，凌澈便一个视频打了过来。
　　许棠舟还穿着戏服，戴着长发，夜色中翩若上仙。
　　他这扮相，很轻易就能让人联想到画中走出来的人物，浮躁、烦闷的心情也因此一扫而空。
　　“咦，你在哪里啊？”许棠舟先开口。
　　凌澈那边不像是在他的房子里，却也是在室内。
　　装修的风格完全不一样，许棠舟能看见凌澈背后高高的做了满墙的书架，还有略微凌乱的cd架、靠墙的keyboard。
　　他猜这是凌澈位于半山宓园的那个家里。
　　那里一直很神秘，凌澈从来没对外公布过，是属于他不可触碰的家庭底线。
　　凌志的生日刚过，凌澈应该还没走。
　　果然，凌澈回道：“在家里，今晚留宿。”
　　许棠舟好奇道：“这是不是你的房间？我看见你的东西了。”
　　凌澈穿着黑色t恤，难得有了些居家大男孩的气息，身上那股犀利褪去不少，想来是因为在家里的缘故。
　　这几天凌澈好像都很忙，那晚分别以后，这还是两人第一次视频。
　　“嗯。”听到许棠舟这么问，凌澈表情微微发生了变化，应道：“是我房间。怎么，你想看？”
　　竟然主动邀请他观看，许棠舟来了兴趣：“可以吗？”
　　凌澈从小长大的地方会是什么样子的呢？
　　凌澈沉声道：“不可以，这里不对外开放。”
　　许棠舟：“……”
　　你们a谈恋爱的方式真是别具一格。
　　“让我康康。”许棠舟脸皮变厚了，“你的房间一看就很好睡。”
　　凌澈：“说人话。”
　　果不其然，作为学渣，许棠舟还有下一句：“那么多书，光是看封面就能把我催眠了。”
　　凌澈似乎考虑了一下，还是给许棠舟看了。
　　他不是一个善于介绍的人，他给许棠舟参观，也只是把手机的镜头换到后置，快速又随意地在房间里扫了一圈。
　　床、书架、乐器，还有落地窗与书桌，房间足够大，镜头隐约还掠过了天花板的吊扇。
　　这是很有年代感，却不容易过时又充满生活感的房间。
　　画面里的许棠舟忽然怔住了。
　　凌澈轻笑一声，将对方的画面放大：“睡着了？”
　　凌澈的语气比以往温柔。
　　许棠舟依旧怔愣着，连眼睛都忘了眨。
　　凌澈皱起眉，以为是网络延迟先挂断了视频。
　　屏幕一黑，许棠舟整个人蓦地由僵硬状态放松了，他捏着手机，趴在膝盖上小口喘气。
　　有同组的演员正巧进了休息室拿东西，看见他这样关心的问：“舟舟，你没事吧？”
　　许棠舟一句话都讲不出来，连凌澈紧接着就重新打过来的视频通话都没有接。
　　怎么可能没事。
　　他认得那里个房间是哪里了――落地窗、书桌、吊扇，还有窗外影影绰绰的树木，分明是他梦里出现过无数次的场景。
　　他和凌澈在落地窗前接过吻，在书桌前写过试卷，在他的梦境里，这里的一切都早已熟悉。
　　那是不是说明，那次年会后送凌澈回家时，他看着自行车道出现的画面，那踩着脚踏的帆布鞋、车筐里的雏菊，还有路旁的垂柳，都是真真切切发生过的。
　　他早就去过凌澈的家。
　　凌澈早就对他无条件开放了。
　　他记得靠墙的keyboard。
　　有人在那里弹过几个音符。
　　好像是刚吵过架，他的声音还带着鼻音，哭兮兮的：“你是不是用琴在骂我笨蛋？”
　　那个人弹着音符继续。
　　他气道：“你还学我说话？！”
　　那个人发出闷笑。
　　他被嘲讽了，气得恨不得撕了卷子，那么多，怎么做都做不完！！怎么做都不及格！不做了！反正他一点也不想念书！！！
　　好像过了很久，那个人又弹了几个音，害他的心跳刹那间加快。
　　可是来不及分辨那是什么，记忆就戛然而止，变成一片空白。
　　许棠舟的头疼得快炸开了。
　　作者有话要说：
　　絮叨的宝妈 评论： 我还以为怎么了呢就锁了，就亲个嘴呀，jj是不是要完，谈恋爱不让亲亲，考虑下成年人的感受哦
　　【抱歉，jj没有成年人哦】
　　阳光和盐 评论：我怎么感觉，这个秦宝喜欢舟舟呢？
　　【姐妹，你很大胆】
　　胖一斤都难 评论：啊啊啊啊啊不要光咬啊，来个爱的离别啪！！！我可以！！！啊啊啊啊啊啊
　　【可能也许大概能在别的地方约吧！在那啥3哈】
　　那谁 评论：看样子这信息素依赖是好不了了
　　【凌澈：必须不能好】
　　我不管我就要上河图 评论：唉，最近都是刀里裹糖啊，呜呜呜
　　糖粥觉得怕凌澈知道他知道以前的事情之后不要他了
　　而凌澈觉得糖粥不知道原来两人的事情，忘记了原来两人相恋的种种
　　呜呜呜，但临时标记什么的还是好甜，想尖叫，啊啊啊啊啊！！！！
　　【分析到位】
　　评论：我满脑子都是有颜色的车。红的蓝的绿的黑的黄的大的小的你的我的
　　【我欣赏你】
　　折枝问柳 评论：崽崽你跑什么呀～～～～～猛兽又不会把你吃掉～～～～是你吃他鸭～～～～～嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　【崽崽：不了不了，我怕下不了床】
　　noah 评论：我去我才反应过来，，女a女b没y还能生男孩???abo果然神奇
　　【不要在意，毕竟女a掏出来比我们大】
　　以絮。 评论：土拨鼠尖叫！！！！我太喜欢大大的风格了！每章结束都有让人尖叫的地方哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！脑子里的感慨瞬间被冲散了233
　　【爱你哟，为了质量，我最近卡文都更的少，我有罪】
　　hite 评论：这已经是我近年来看过的最快的自行车了[疲惫]
　　【要求这么低，爱了】
　　砂迹。ash 评论： 我来贡献鸡叫了，不对，是土拨鼠叫：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　【土拨鼠合唱团高级成员】
　　红豆布丁奶茶 评论：啊，每章一撩，一撩必咬。纯情崽崽撩起来太致命了
　　【撩死傲娇鬼！】
　　olihy 评论：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊作者大大简直就是喜羊羊中的智羊羊！！！！放作者有话说也是真的telligent了！！！！！！！我爱死这个作者了！！！！想把她绑回家逼着她给我写车！！！！！！！！！！！
　　【？？？？？？？】
　　olihy 评论：后脑勺受过重伤！！！！这不就是失忆原因吗？？？！！！！！！作者这伏笔埋得也忒好了吧！！！！！！！疯狂打电话！！！！啊啊啊啊啊啊！
　　【你们的感叹号一个比一个多呀】
　　我没有几把我很抱歉 评论：？？？？？我看你是欠打（不我不敢我瞎说的
　　【姐妹id台秀了，爱了】
　　暂时放这么多啦！！！还有很多有意思的评论，我全都有好好看！明天继续呀
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：asguij 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：吃了一斤可爱 2个；排队摸夫愣小手、灼华、cecil、流动银河、ello、金凌小公主、阳光和盐、g、火の光 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　鱼凉凉 50瓶；顾安笙 41瓶；温居。 22瓶；热死鹦鹉 19瓶；于连、阿年年、ston、半个圆、freya、慕有匪、泠月 10瓶；红豆布丁奶茶 9瓶；海上月是天上月 8瓶；喵喵喵 6瓶；有点冷、肥宅小鱼?、heroelee、26274191、且听风吟、乐翎 5瓶；机智的本流乐 4瓶；也道长、江离、青君、胖一斤都难 3瓶；懿七、絮叨的宝妈、野性、爱喝可乐的猫、塔塔图、思睿three 2瓶；日尧、夏天的西瓜籽儿、小新、禾鹿、小七、草丰八禺、飘过g15、我好想睡觉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第50章
　　凌澈重新打了两次视频通话, 许棠舟都没有接。
　　他正要直接拨电话过去，就听到有人敲门。
　　应宸打开门探进半个身体：“你躲在这里干什么？”
　　凌澈淡淡道：“很久没回来了, 进来随便看看。”
　　应宸见他收手机：“聊着呢？”
　　凌澈：“没。”
　　应宸便也推门进来, 他身上还穿着黑色西服，略微带了些酒气，凌志的生日宴会他既然来参加了, 便逃不过一场推杯换盏。谁叫他潇洒风流, 比另一个大明星要平易近人得多, 自然更讨人们喜爱。
　　好容易才推开一群莺莺燕燕，又碰上一圈生意上的大佬和他谈论什么金融投资脱不开身, 还是凌澈的另一个母亲时芊宓救了他一命，说凌澈在房间里有事找他，叫他快去。
　　凌澈的房间应宸自然轻车熟路。
　　可是他到了房间, 里面却不见凌澈的人影。
　　应宸随手捞了一个凌家的佣人，对方才告诉他凌澈在以前的房间。
　　凌澈早就搬到新的房间住了, 以前的房间许久不用，里面只保存着一些他年少时的物件。至于为什么在自己家里还要搬来搬去这么麻烦, 不过是触景伤情罢了。
　　应宸粗略扫了一圈, 这房间果真有点年代感：“你以前就是在这里给未成年人补课，顺便搞h色？”
　　照凌澈和他说过的剧情，以前每个假期都把人接到这里来, 根本就是美其名曰补课，实际上在玩养成罢了。
　　啧。
　　论会玩，他这个明骚根本比不过某人的闷骚。
　　凌澈随手抓起抱枕就扔了过来。
　　应宸身姿轻盈地躲开了。
　　他皮了这一下, 就很没有成就感：“得了，我还看不出来你心情不好？一整天拉着个脸，晚上还跑过来睹物思人，你俩的前天热搜是不很恩爱吗，怎么了？”
　　凌澈以一个烦躁的姿势坐在沙发上，眉目间有些严肃：“我昨天去了启南一趟。”
　　应宸等着下半句，那谁就是启南的，他知道。
　　可却不知道这两人在玩什么把戏。
　　“少那种眼神。”凌澈抬起眼皮看了他一眼，“是真失忆，不是假失忆。”
　　检查报告他看了。
　　高价从医院买出来的，诊断结果说得很清楚。
　　司徒雅之前的猜测害他调查时走了弯路，许棠舟失忆的原因和什么标记清洗手术半点关系也没有。
　　简单聊了两句，应宸听到失忆的原因也很诧异。
　　站在朋友的角度，他先前很小人的猜测许棠舟的用心，却被证实是误会，便开始正视这件事了――至少凌澈没有被爱情蒙蔽双眼。
　　他坐下来问：“你调查他？”
　　凌澈不否认：“嗯。”
　　凌澈的调查方向当然不是许棠舟是不是真的失忆，而是另一个连应宸都能猜到的原因。
　　应宸收起轻佻，有点头疼的说：“爱情使人盲目，你这纯属是单方面找虐。”
　　未等凌澈开口，应宸又说，“知道他和前任的事对你来说没有什么好处。对方就是千般万般不如你，也仅凭契合度那一点就赢了。”
　　凌澈不会不知道这一点。
　　当初许棠舟甩他，不因为别的，就因为80的契合度而已。
　　这个数字把他锤死在地板上，动弹不得，输得彻底。
　　应宸非常不能理解，怎么会有人在爱情里卑微到这种地步，更不要提那个犯傻的人竟然会是凌澈。
　　这种事要是被他那些拥趸知道了，许棠舟不用出门就能被刀插成筛子。
　　明知道越查越受伤，却还是忍不住想到知道对方的一切。
　　而许棠舟什么都不记得，那些嫉妒、不甘、痛苦便都压在了在意的人一个人身上。
　　“何必呢？”应宸道，“反正他也想不起来，你现在得到他不就够了？这回总归他逃不出你的手掌心。契合度低就多标记几次，没事就咬两口，你现在不是贯彻得很好？”
　　凌澈意外的有些沉默。
　　应宸忍不住：“他妈的……谈个恋爱而已，你别那么投入行不行？”
　　凌澈开口道：“迟了。”
　　话说到这个份上，凌澈打住了话题，不打算继续讲下去了：“你要走了？”
　　“差不多该走了吧。”应宸再不平，点到即止，也不再说下去。
　　说下去也改变不了什么，凌澈的心思旁人难以改变，两人之间这点默契还是有的，他站起来抬腕看表，“干嘛，哥哥今天陪你一天还不够？舍不得我走？”
　　凌澈冷漠无情踹过去：“滚。”
　　应宸失笑：“没你这样的，你倒是轰轰烈烈探完班，身体和心理都得到了满足，我他妈还空虚着呢。”
　　应影帝嘴上没把门，流氓一个。
　　凌澈还是提醒他：“小心得病，少去玩。”
　　应宸道：“你这样就不对了，首先我本人特别洁身自好不爱玩，其次我最近认识的那个小朋友可是干净得很，非常与众不同。”
　　凌澈对此表示怀疑。
　　应宸不得不说明：“你别不信，说起来还是许棠舟的室友，两人一起住四年了。”
　　那个学医的Alpha？
　　凌澈眼神一下子就变得复杂：“……那是非常与众不同，我看没看出来你有这种嗜好。”
　　对方比自己年纪要小近十岁，还是个学生。
　　应宸站起来整理好衣服，老脸一点也不觉得害臊，语气有点飘：“彼此彼此，排名两万开外的Omega也敢搞，澈神你也挺独特。”
　　他说，“你慢慢惆怅，人家还在等我吃宵夜，先走了。”
　　刚走到门口，应宸又站住：“喂，你要不要去？没什么烦恼是喝一局不能解决的，如果不能，就喝两局，哥陪你。”
　　凌澈表情怪异：“不去。”
　　他又不是有病。
　　许棠舟在片场头疼得快昏过去，乌娜娜发现得及时，找医生来看了却查不出原因。
　　足足休息了一个小时，他才勉强从头疼中缓过来，但那些渐渐回想起来的记忆却无法再进入下一步了，甚至最后一点已经记起来的也变得模糊。
　　凌澈连续打了好几个电话过来，他不敢说出真实原因，只说在拍戏没有时间接电话。
　　不知怎地，他觉得凌澈好像也有事情瞒着他。
　　两人交往不久，彼此都是小心翼翼的状态。
　　可是他能感觉到，凌澈是用心地在维护这段感情的。
　　否则，凌澈怎么会不远千里就为了来见他一面。
　　可是这相处中却像隔着一层纱，到底是因为什么，两人都心知肚明。
　　许棠舟没有勇气去面对过去的自己。
　　好像只要不承认自己知道事实，那些就可以当做没有发生过一样――这样是不对的，他知道。
　　他只是真的不想失去凌澈。
　　这次许棠舟生病后，有许多粉丝在他的flow给他留言，米非也打电话来询问他怎么样，电话讲到最后，米非说：“对了，你还记不记得我们录节目的时候，我奶过你一口？”
　　许棠舟：“什么？”
　　米非笑道：“我说你会做ist的代言人啊！！上一个代言人合约到期了，我朋友在ist内部工作，他和我说现在品牌方有好几个合适的华国Omega人选，其中你的评价很高。”
　　许棠舟惊讶了：“真的？会有我吗？”
　　米非说：“嗯，内部消息。如果不出意外，下期节目播出后过，几天黄哥就会和你谈了。”
　　“为什么是下一期？”许棠舟不明白，“还有，他们为什么会看中我。”
　　“你看上期的节目进度，下一期不是正好应该播到你的阻断剂不见了？”米非说，“我们这一季节目，关注度根本不可同日而语。”
　　原因大家都懂，事实也是真的如此。
　　《我们的完美旅行》进行到第三季，早在第一期就收视率爆表，不仅突破了前两季，还突破了有史以来所有综艺节目的收视记录。
　　首先便是因为凌澈，从来没参加过综艺节目的顶流流量，首秀便是最大的噱头，多少人是冲着他看的。
　　其次便是因为夏氏姐妹作死，o装b，震惊娱乐圈。
　　再然后，便是陆承安为爱守身的绝美爱情了。
　　三管齐下，每一组嘉宾的话题量都大得令人发指，这次宝芬尼独家赞助赚得钵满盆满。而许棠舟作为模特拍摄过广告并亲自试用的ist阻断剂，什么都没做便得到了最大的广告效应。
　　代言人会倾向谁便可以想象了。
　　许棠舟还有些不可置信。
　　ist不是小品牌，而是流行于世界范围内的大品牌信息素阻断剂。
　　想要成为它的华国代言人，必定有数不清的竞争对手。
　　果然，米非告诉他：“秦宝也是选择之一。我觉得他应该打不过你，这次的代言八-九不离十是你的。”米非说着就笑起来，“舟舟，你已经c位出道了。”
　　得知这个消息后，许棠舟在片场遇到秦宝，总觉得对方怪怪的。
　　这天有一场外景戏。
　　是宋摇与颜星渊出门查探小青山灭门线索，两人策马驰骋的场面。
　　五月了，午后的天气便有些闷热。
　　因为是古装剧，头套、戏服、妆容本来已经很繁琐，长时间暴露太阳之下，让演员们都有点吃不消。一条戏拍完，工作人员便招呼大家喝下午茶。
　　是秦宝请的。
　　影视城里有不少的甜品店，秦宝出手大方，人人有份。
　　现场顿时嘈杂起来，他的两名助理负责把饮料等物分发给每一位演员和工作人员，沁人心脾的冰冻甜点一到手，所有人都眉开眼笑。
　　许棠舟正在喂马，给他那份甜点暂时放在一旁。乌娜娜检查过了，甜点里面有桑葚，他不能吃。
　　可是不过一两分钟功夫，秦宝的助理便主动来道歉了。
　　“不好意思。”那位助理抱歉地说，“我不知道您浆果过敏，还好您还没吃，我马上去换一份。”
　　许棠舟奇怪他怎么知道。
　　那位助理说：“还是我们秦宝心细提醒我，真的不好意思。”
　　对方走了。
　　乌娜娜都震惊了：“秦宝怎么知道的？”
　　许棠舟也非常意外。
　　他抬头在片场扫一圈，正好看到不远处坐在遮阳伞下的人。仿佛心有灵犀，秦宝忽然侧过头，朝他这边看了一眼，眼神很平淡。
　　许棠舟：“……”
　　难不成，秦宝知道他是ist竞争对手，所以才对他特别关注？
　　之前生病也是，现在也是……
　　可是，如果对方拿到的是恶毒设定，这有点说不通啊！
　　这个疑问一直憋在心里，收工时许棠舟终于忍不住了。
　　来拍外景未免太过劳师动众，演员们分别做了两辆剧组的车，许棠舟来时并没有和秦宝坐同一辆。这回返程，他特地上了和秦宝同一辆车，对方一看见他就别过了脸。
　　气氛挺尴尬的。
　　许棠舟其实根本不想有什么对家。
　　他就没和认识的人结过仇，自然也不知道要怎么解。
　　不过话他还是敢问的：“那个，今天下午，你怎么知道我浆果过敏？”
　　许棠舟的脸都红了。
　　要是秦宝不搭理他，他还真的不知道怎么办。
　　总之就是不该问，问就是尬。
　　好在秦宝回答了，却正眼都没给他一个：“你和我说过。”
　　许棠舟：“？？？”
　　等一下。
　　先是关心他生病，又是担心他过敏，他升起一点奇怪的预感……他和秦宝该不会认识？！！
　　首先，他们年纪相仿，都是Omega。然后，是最重要的一点，他们在转行前都是模特！试问年纪相仿又稍微有点名气的模特真的会不认识对方吗？他们说不定还走过同一场秀？
　　他以前怎么没想到？！
　　没等到回应，秦宝看了他一眼，硬邦邦地说：“你不想搭理我，不代表我想看你死。再怎么说我以前也把你当成最好的朋友，这回以后算我还你了，以后互不相欠。”
　　许棠舟石化了。
　　剧本和他想象的不一样啊。
　　他干巴巴开口：“我们、我们以前认识啊？”
　　秦宝猛地愣住，气得站起来就要走。
　　许棠舟：“等一下！！”
　　秦宝：“怎么？！”
　　许棠舟：“……我说我失忆了，你信吗？”
　　秦宝说：“我看起来是个白痴？”
　　许棠舟欲哭无泪：“真的！辣鸡骗你，我真的失忆了。”
　　秦宝皱起眉，脸还因为气愤是红的：“那你说，我看你编得出个什么花来。”
　　两个Omega在车里面面相觑。
　　许棠舟下意识摸着自己的后脑勺：“四年前我这里受过重伤，把差不多十二岁以后的事都忘光了。”
　　秦宝：“……”
　　秦宝：“什么伤？怎么弄的？你爸酒后打你了？那么巧就忘了十二岁以后的事？”
　　许棠舟这下确定他们真的认识了，许尉酗酒这种事他总不可能随便何人说。
　　对方连珠炮般的发问，让他不知道先答哪一个，只好道：“我爸才不打人――”
　　秦宝眼神里是不加掩饰的质疑：“你现在和凌澈在一起前途光明，看不起我不想理我也是正常，不用找理由。”
　　许棠舟：“？？？”
　　秦宝顿了顿，试图用扎心窝的话去戳许棠舟，好像戳痛了对方他才舒服：“那你口口声声最爱的哥哥呢，说什么一分化就要和他结婚，现在早就把他甩了吧？我真替他不值。”
　　许棠舟怔住：“哥哥？”
　　秦宝不屑提醒道：“比你大四岁，每个假期都来接你，每天和你打电话，经常亲得你喘不过气，被你形容得苏断腿的那个Alpha。”
　　他一度怀疑许棠舟是编出来的。
　　许棠舟的心猛跳起来，几乎冲击着他的耳膜。
　　他眼睛一下子就亮了。
　　秦宝是老天爷派来拯救他的吧？！
　　【从48章起不屏蔽作话可以发现双倍快乐】
　　作者有话要说：
　　民政局 评论：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我自己过来了求求你们快来登记！！！
　　【秀】
　　墨安郢 评论：崽崽快要想起来了吗？！狗头啊啊啊啊啊啊啊啊蛤蛤蛤太太我太爱你了，你怎么这么机智，哭了，没有评论的第n天我终于受到了抚慰，话说昨天还是前天看到有别的在追文的太□□利小行星了嘿嘿，哦前天就是47被锁那天悲伤，崽崽好可爱！凌澈既然不在我就先把崽崽带走?
　　【哈哈哈，大家都说看不到评论很郁闷，是姐妹们的建议，我没这么机智】
　　哼哼唧唧 评论：觉得咬脖子比（两个字）还要给力
　　【看看jj把读者都逼成什么样了】
　　河海晏 评论：我就想问，凌澈是怎么忍得住的，(要不是我是女的，我也想……:?￥……崽崽)
　　【同一个世界，同一个梦想】
　　景 评论：我觉得秦宝可能是个背后有个凶残大佬的不懂如何无人相处的傻受？哎嘿嘿。
　　【机智】
　　乐翎 评论：我哭，感觉有刀
　　【正在进行的时间线无，放心】
　　金蓝色 评论：啊啊啊啊，我怎么追到这里就要等更新了呢。好萌这一对啊，后面是要摊牌么？老不接视频某只傲娇要急死了
　　【急，但不说】
　　夏夏夏夏 评论：哈哈哈哈评论都好有意思，晋江啥时候搞好呀
　　【1016】
　　给我追的c都搬民政局 评论：看见47被锁的时候我是真的要哭了，不过大大真的太机智啦～然后我觉得我的id也还可以哈哈哈哈哈哈
　　【天秀】
　　独白不语 评论：我一直以为abo的世界也遵守遗传学的诶，女孩子是xx所以女女只能生出xx小孩，男孩子是xy所以男女和男男才能生出xx和xy小孩诶。不过嘛，都abo了，没准这里不是xx和xy呢，也说不准咯。
　　【对呀，女a都有jj和dd了，还在乎什么xy哈哈哈哈】
　　s 评论：我看着评论，各位姐妹说出了我的心声！可惜最近我追文的快乐都少了特别多！每次意犹未尽准备去评论区看看有没有小剧场的快乐都被剥夺了！我太难了！这种单机没有小剧场不能和姐妹分享小剧场的日子什么时候能结束??????！！！！！
　　【姐妹们抱头痛哭】
　　五行缺觉 评论：等到了络延迟而挂断了(我的关注点？？
　　【哈哈哈哈操碎了心】
　　走掉 评论：弹的肯定跟演唱会一样是，我爱你(?????)
　　【聪明】
　　蠢蠢的小卷毛 评论： 追平了好绝望……我觉得大大写的太好了，可以上金榜那种！给你一些白白的液体~
　　【姐妹神奶，今天真的爬上了网页金榜20，给各位宝宝鞠躬，表演一个原地起飞】
　　咖喱和蘑菇 评论：强烈要求各大平台（游戏，漫画，电影电视视频）采取分级制度！！！我想玩本土恐怖游戏！同志电影等等！不是那种真的超高限制级别，至少不要沾即封吧！有些元素和素材都是作品里的调剂啊
　　【说出了心声qaq】
　　言肆卿 评论：啊啊啊啊啊啊啊所以还是高契合度的对吧，崽崽什么时候能想起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，还有崽崽为什么腺体被挖呜呜呜，错过这么久的俩人呜呜呜（肖杨和化妆师都很懂）
　　【很懂了！！！】
　　广寒秋 评论： 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊舟舟你离开他跟我过吧我偷李泽言的卡养你！！！
　　【李泽言：？？？】
　　我是一个没有感情的读者 评论：唉我这样的什么时候才能引起作者的注意啊
　　【女人，你成功引起了我的注意】
　　乔声 评论：崽崽一点点找回记忆而澈神：他什么都想不起来！他什么都不知道！他只是崇拜我！没关系反正我得到他了！澈神在他的脑补里好苦
　　【哈哈哈哈哈哈对真实写照！】
　　玺宝 评论：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　老夫的少女心被撩的不要不要的，想和澈神抢崽崽，今晚有人和我组团吗？
　　这样子的我肯定会被打的，是吧？
　　【你不行的，凌澈他随身携带大宝剑】
　　玖玖 评论：崽崽太难了，脖子疼要脑阔疼，完了还就是想不起来重点qwq
　　【需要死傲娇亲亲才能好】
　　sy 评论：我一直好奇女a掏出来。。。嗯从哪儿掏出来，啥样的。有姐妹推荐点资料我去读读嘛
　　【我朋友说她也想看看这样的资料】
　　折枝问柳 评论：
　　有一个人，某一天她突然魂穿到一本名叫《小行星》的书里，成为了书中小受的妈妈，她之前一直在追这本，但因为主角之间误会太多而急得抓心挠肝的，所以她决定约小攻促膝长谈一番，解释清楚了崽崽目前的状态和对他的感情，凌澈听后，内心十分复杂，心疼交杂着欢喜，但要他主动找崽崽说明一切是不可能的，所以崽儿妈旁敲侧击了解了凌澈的内心之后，声情并茂的告诉了崽崽，崽崽先是怔愣，后是狂喜，激动的约了凌澈，委婉的坦白了一切，然后二人幸福美满的生活在了一起，崽儿妈功成身退。
　　全文完
　　【很好，笔给这位姐妹，鼓掌！】
　　金贝贝要起飞啦 评论：你俩当年要不是因为太小！这个房间不仅仅是让你写作业！还让你开车呢！！
　　【我必须得让大家见识一下评论区的人才】
　　忱公主 评论：【这么多卷子怎么做都不及格】dbq我有点想笑哈哈哈哈哈哈哈嗝哈哈哈哈哈哈哈哈哈舟舟怎么这么可爱
　　【崽崽：你？？？哥哥，给我揍她】
　　你邵爹 评论： ！！！！！我的儿啊我草！！！！麻麻跪了快在一起吧！！！！！！！我好急啊啊啊啊啊我都想按住你俩不让你俩送床上爬起来我的天啊啊啊啊啊啊
　　【土拨鼠姐妹又来了】
　　沸反盈天 评论：一呜呜呜一一我真的很爱太太写的咬后颈!!!!是我看过的abo里最戳我的了!!!!abo就是要这样的咬后颈标记!!!我好了!!!!!!
　　【作者可太难了，秃头过审】
　　将饮晏。 评论： 我一脑补许棠舟∶白衣猎猎仙气飘飘长身玉立秀色天成朱唇轻启――――开始捧哏，开口就是知名相声演员舟，我就觉得我头要笑掉了哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！
　　【瞎说什么大实话】
　　有趣的评论真的好多，我得让大家收获快乐！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：阿丁丁丁 3个；此石csie 2个；ello、凤四三闺女、槿黎l、阳光和盐、岁岁花相见、鹿、一只钟儿啊、静安、民政局、花笙笙笙米 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　花笙笙笙米 39瓶；taytay 33瓶；易花亭主、鲳鳊鱼大人 20瓶；人间有味是清欢、恰似故人归、zllhw、蠢蠢的小卷毛、aria喵喵喵、叶有南音、阿丁丁丁、哼哼唧唧 10瓶；我没有几把我很抱歉 6瓶；油炸咸鱼、kgkong、很高兴就是我 5瓶；auro_rabow 4瓶；爱磕糖的小饼干 3瓶；阿葵、31588052、胖一斤都难 2瓶；飘过g15、失重E、念才、超乖的花花在线k、离古、撒野、旅途、墨墨酱、徐为然、墨安郢、コイキング、奶唐居居、草丰八禺、别瞎想象我、qqiuuuuuu-、河海晏、娇玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第51章
　　几年的失联后, 秦宝第一次见到许棠舟是在电视广告上。
　　除了五官长相，对方的气质有了很大的变化, 年岁的增长似乎让许棠舟变成了另一个人, 早不是记忆中那个一起躲在秀场后台吃东西的少年了。
　　再次看见许棠舟，是在《我们的完美旅行》综艺节目官宣里。
　　几年的消失匿迹，再次出现便如同坐了云霄飞车, 直接匹配到了凌澈这种拍马难追的高级队友, 出演收视率最好的综艺节目, 秦宝一直在想许棠舟发生了什么。
　　直到最近他们到了同一个剧组，许棠舟生病而凌澈连夜来探班……他才明白了。
　　一个Alpha和一个Omega难道还真的会有纯友情吗？
　　秦宝可不这么认为。
　　两人回去不仅坐了同一辆车, 回到酒店后许棠舟还去了秦宝的房间，同进了电梯里的乌娜娜表示很惶恐，连秦宝的两位助理都一脸惊吓。
　　本该是对家的两个人突然有约, 怎么能让人不觉得魔幻。
　　一进房间，许棠舟才想起了什么：“那天在电梯门口遇到, 你怎么不叫我？”
　　难道朋友久别重逢不是应该很激动才对吗？
　　秦宝露出一言难尽的神情，好半天才说：“你也没叫我啊, 脸冷得像冰块一样。”
　　许棠舟：“……”
　　竟然是因为这么幼稚的理由吗？！
　　为什么他身边的傲娇成批出现？
　　许棠舟面容沉静, 凤眼薄唇，不说话的样子倒真的很能唬人，仅仅是站在那里就让人觉得他好像天生就带着距离感, 浑身上下都写着“凡人勿近”。
　　“呐，就是现在这个模样。”秦宝道，“又来了。”
　　许棠舟脸上一热：“是因为我的信息素……”
　　秦宝：“你的信息素？”
　　许棠舟点点头, 信息素出现后，会影响一个人的气质，决定这个人给别人的印象。
　　许棠舟失忆四年，身边没有一个知晓他过去的朋友。
　　他的少年时代除了念书，闲暇时都在各地奔波，成绩很烂就不用说了，他在启南本地几乎没有说得上话的发小和同学，亲戚家也没有同龄人与他熟稔。出事后只修养了两个月，伤一好便去了首都念书，结交的也是全新的人，因此他的空白记忆并没有人可以给他填充。
　　秦宝说是他突然就和自己断了联系，算了算时间正好是在他分化、出事前后，因此秦宝并不知道他的信息素是什么。
　　与朋友断掉联系，许棠舟现在能猜到这是因为什么原因了。
　　出事后谢蕤重新给他办理了手机号码，大概是想干脆替他彻底切断和凌澈的联系，所以干脆连他的人际圈一并断掉了。
　　秦宝呐呐回忆：“我们认识的时候，你还没分化呢，你分化出什么味道了？”
　　看来秦宝并不是真的傲娇，最多就是和许棠舟赌气罢了。
　　其实刚才许棠舟说自己失忆，他已经信了一半，连最爱炫耀的哥哥都忘记了，还有什么不可能的呢？
　　许棠舟：“新雪。”
　　秦宝从来没听过这样的信息素：“新雪？那是什么？”
　　许棠舟就知道他会是这样的反应，他告诉仇音的时候，仇音也是这样的。
　　“总之就是很少见。”许棠舟解释道，“分化得越晚就越冷僻，就越难……找到合适的人。”
　　秦宝当然知道这一点。
　　他都有点同情许棠舟了，那真的很难！
　　不过秦宝还是忍不住打破砂锅问到底，问他重伤什么的是怎么回事，失忆又怎么回事，全部都要统统告诉他才好。
　　许棠舟老老实实交待了一遍，他的分化、他的事故，他都讲给了秦宝听。
　　“我伤好了以后，就来到首都念书了。”许棠舟手里捧着秦宝给他的饮料，不好意思地说，“还好，辛亏我是高考完才出的事，不然我连大学都考不上。”
　　天生学渣，大学也不是什么好大学，填这个志愿倒是填到了首都。
　　许棠舟也是最近才明白，他会考来首都肯定与凌澈有关。
　　秦宝怔忡，他没想到许棠舟身上会发生那样的意外，足足一分钟的时间里都无法发出声音。
　　一场不普通的车祸。
　　六月暴雨，列车遇到泥石流倾覆。
　　他的伤在头部，被侧面坠落而来的石块击中后脑勺，送到医院时才发现他的腺体都被敲破了，差点毁掉。
　　少年时的许棠舟柔软而又洒脱，是个非常纯粹的少年人。
　　他的濒死经历让酗酒的父亲许尉清醒过来，促成了许尉要振作起来的决心，许棠舟的人生从此有了转折，却忘了之前的一切。
　　“痛不痛？”
　　“嗯？”
　　许棠舟没听清楚。
　　秦宝眼眶有点发红：“你的头，还痛不痛？！”
　　许棠舟想了想：“刚从医院醒的时候很痛，可是更担心会不会留疤，还好一点都不明显。现在已经不痛了，就是偶尔想记起什么的时候，就很痛。”
　　秦宝抬起头，试图把眼泪逼回去，因为许棠舟又不记得他，更没有什么感情，哭出来就会很丢脸。
　　搞什么……
　　他自以为是一场旧友之间看谁比较绝情的角逐，结果根本不是他想的那样。
　　秦宝哽咽，忽略这个话题，不平地质问：“因为不记得了，你就敢随便买水军黑我！”
　　这是关于“谁才是Omega模特高级脸”的battle那件事吗？
　　“我才没有黑你！”许棠舟委屈道，“我还以为是你买的水军黑我呢。”
　　两人对视一眼，同时感觉到了无语。
　　这世上竟然真的有粉丝勤勤恳恳地给自家爱豆找对家。
　　坚决不允许爱豆被任何人艳压，这妥妥的是真爱。
　　“我看你在完美旅行里面，一点都不像失忆的样子。”秦宝对节目期期不落地看完了，“主持人问话什么的，你不都是对答如流？”
　　许棠舟：“我演技好。”
　　秦宝脸上无光：“……了不起啊。”
　　各自理清思路，话也说开了，两人都松了一口气。
　　秦宝还有点鼻塞：“那你的哥哥怎么办？也是因为失忆，所以也和我一样断了联系吗？不应该吧。”
　　许棠舟一时语塞，不知道要怎么说出口。
　　做了负心汉又不是什么光荣的事。
　　他怂了一半，小声道：“他比你还要悲惨，好像是我还没失忆就把他甩了。”
　　秦宝震惊，他一口气没缓上来：“为什么？！我一直以为你们会结婚……”
　　美丽爱情故事都是逗他玩的？
　　秦宝的反应更加证实了那段过去到底有多真实。
　　许棠舟心底涩成一片，诺诺道：“不过我已经在努力和他复合了。”
　　“……复合？”秦宝表情复杂，“那凌澈呢？你别说你和凌澈没什么，瞎子都看出来你们两个不对劲了，那晚他在你房间过的夜吧你脚踏两只船？”
　　秦宝一说起来就喋喋不休，原来他身上还有一个话痨人设，为了避免他继续脑补下去，许棠赶紧打断了他：“你说的那个哥哥，是凌澈。”
　　仿佛听到了天方夜谭，秦宝脸上的表情凝固了：“？？？”
　　凌澈？
　　高高在上，拽得要死的凌澈？
　　许棠舟眨眨眼睛：“他只知道我失忆，还不知道我已经知道了以前的事，我打算先把他搞到手再说。”
　　秦宝：“他被你甩过还要和你好？！”
　　许棠舟脸红：“你可不可以和我说一点以前的事？我有没有和你说过他喜欢什么、讨厌什么，怎么样才喜欢我，我们怎么开始谈的恋爱？”
　　秦宝：“……”
　　他怎么觉得自己还在吃同一碗狗粮，甚至分量比过去那份还要大了？
　　深夜十二点，许棠舟才从秦宝的房间回去。
　　秦宝说的那些话他听着都有点不敢相信，但一些细节却和他的梦境里能对上，他还不知道凌澈以前在他的面前是那样的。
　　那是还没有出道的凌澈。
　　秦宝并不知道他的名字，因为许棠舟每次说起来，都是用的“我哥哥”三个字。
　　又软又骚气。
　　听了叫人牙酸――秦宝的原话。
　　严格算起来，秦宝与许棠舟见面的时间也并不多。
　　两个人都还是学生，一边要念书，一边要走秀，也不是在每个秀场都能碰到。
　　通常两个少年人一碰面，就会对自己最近发生的变化、遇到的事情进行一番交流，几乎把对方当成了完美的倾诉对象。
　　秦宝说，许棠舟第一次提到哥哥，是在十四岁暑假。
　　那时谢蕤还在负责国内一些秀场展览。
　　有天谢蕤便叫他去送一份临时修改过的策划案。
　　那天下雨了。
　　许棠舟被淋得很惨，管家请他进去坐一坐，躲躲雨。
　　“你说你坐在沙发上浑身都被雨湿透了，有人给你拿毛巾，然后一抬头就看见他了。”秦宝回忆着，“那个Alpha有点异国血统，高鼻梁，冷淡脸，总之是个帅逼。”
　　说到这里，秦宝卡住，后知后觉，“卧槽，那不就是凌澈？”
　　许棠舟急道：“然后呢？”
　　秦宝奇怪道：“我怎么知道然后？你又没有事无巨细的告诉我，再说都这么久我能记得这点已经不错了好吗？反正你和我说的时候，你就已经春-情荡漾了。”
　　少年心思，情窦初开，可能会美化一些细节。
　　但许棠舟知道他没有。
　　他躺在床上，几乎能幻想出当时见到凌澈的每一个画面。
　　“他会弹琴、会弹吉他，还会写歌，反正就是很厉害。”秦宝说得有些跳跃，“最厉害就是哄你了，有次你妈离家出走，你爸也不知道去哪喝酒了，他还开车从首都去启南接你。”
　　秦宝说：“开了整整一天一夜。”
　　作者有话要说：
　　又卡又短，原谅我，我真的没偷懒。
　　那个失忆的事马上就要写出全部真相啦，凌澈已经查到最后了
　　s：谢谢大家帮我捉虫，但是现在一修改就会进入审核，可能会导致锁章。有时候我也发现错字了，不敢改。完结后我在修吧。
　　玻璃碎成渣 评论：看的时候被我妈妈看到了，问我在看什么，我说在看别人甜甜的恋爱，她说她也要看，被我及时制止了qaq
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　槿黎l 评论：我的天我居然没有发现两个人一起有认识的可能性！原来糖粥之前就会向朋友偷偷秀恩爱哈哈哈哈哈哈哈哈心疼一下年轻的秦宝哈哈哈哈哈那个让人苏断腿的哥哥就是澈神吧！对于专门搞了一个房间用来搞h这件事表示佩服！强！你澈神就是你澈神！他居然一直以为仇音是a哈哈哈哈哈哈哈这就是自己找虐咯 同时期待副c呀~居然才到吃夜宵！不能请吃早饭吗！在吃早饭之前发生一些事情也好啊！
　　【吃夜宵，哈哈哈哈，你还不懂流氓影帝的心思吗，这么明显了】
　　蠢猫 评论：快更啊！！！大大！我想知道原因啊！不会是当时太讨厌自己的腺体，然后出血的时候，出了车祸？？
　　【猜对一半】
　　犯困的麋鹿 评论：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊昨天看了一篇丧尸题材的文，睡觉之前看了太太的更新，并且回顾了一下咬腺体，我满足的睡觉，于是梦见被丧尸咬断了脖子（……）我太难了，我要闹了，别人有ahal疼，我只有丧尸。我哭的好大声
　　【过来，姐妹们疼你】
　　毛绒控晚期 评论：嗷音音和应影帝有后续嘛（在线卑微搓手手
　　【正文不会太多，考虑写个番外】
　　傅清疏 评论：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我可以把他们绑住然后送到床上吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　【哈哈哈，这种事当然是教给我就好】
　　泽井 评论：我本来真的想养肥的，但是我好多姐妹都在和我安利妈的。我怎么就没忍住。追连载太痛苦了。一人血书日万
　　【哪里的姐妹在安利！！】
　　白桃酱 评论：天啊！对家突然变成闺蜜！我可太爱了！
　　【这伏笔这么浅，其实我以为大家应该猜到的（狗头】
　　小爷di小麻 评论：啊呜，甜甜甜死了，昨天不想睡觉看大大的文，今天不想上学看大大的文，呜呜呜，可是我还有数学卷子没有写。（及格了的，糖糖再见，我们不一样）
　　【日常被歧视的舟舟】
　　初夏 评论：特别想问大大这个问题，这是篇生子文吗？顺便表白大大一下，爱你哦
　　【不生哟，爱你】
　　茴香豆 评论：崽14，大四岁，澈哥都18了啊。16的话就是20，啊澈哥不是一般的臭流氓
　　【哈哈哈姐妹数学一看就及格了】
　　沸反盈天 评论：咋感觉秦宝和粥粥一样是脸有欺骗呢哈哈哈哈哈哈哈哈哈怕不是背地里也是个小神仙喔!!还有粥粥能听懂澈神音乐也真的是!!!!!他们就该在一起!!!从灵魂都登对!!!!快给我结婚!!!!!
　　【感叹号制造机】
　　沈阮 评论：呜呜u呜呜u呜呜呜呜呜呜呜呜u呜呜u呜呜u五u呜呜u苏秦宝是不是个好孩子啊我有点喜欢他了是咋回事啊！希望他和糖粥关系一直好下去啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
　　【继嘤嘤怪后产生的呜呜怪】
　　天外来客 评论：原来你们两个o私底下讨论的这么劲爆的吗 我觉得可以再劲爆点
　　【还有哦】
　　筱柠小仙女 评论：我来了!!!!!!!!!!!!!!!!!我想申请出现在作话里请问可以嘛!
　　是仙女呀 评论：嘤嘤嘤，我这个嘤嘤怪也想被作者翻~
　　【一起回复，满足你们啦】
　　玺宝 评论：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊，今天也是想要偷走崽崽的一天！
　　真的没有人和我组团吗？
　　还有那个秦宝真的太可爱了，两个o在一起可以吗？要是可以的话，要不三个人一起？
　　（感觉这样子真的会被打的(??w`?)）
　　【你的想法很危险哦，澈神提刀来了】
　　言肆卿 评论：崽崽以前说话就真的好骚了啊啊啊啊啊啊啊，秦宝也是，直接就转述出来不加掩饰的吗，我看着也要腿软了啊啊啊啊啊
　　【虎狼之词预警】
　　s 评论：我前面就看出来了！！怎么可能是对家！！奇奇怪怪的关心，不是暗恋就是基友！！所以说崽崽的盆友也是傲娇脑补帝！估计脑补了一堆：崽崽不和他玩之后，这该死的小妖精（闺蜜）几年没和他联系……还居然假装不认识，攀龙附凤（???）但是我是他个朋（闺蜜）友不能放弃这个崽，哪怕他现在假装不认识我！他的助理还在背后说我坏话！但是能怎么办，这是自己家的朋（闺蜜）友，不能放着不管！一堆脑补?和傲娇一样是脑补专业毕业的！
　　【宝宝真聪明，赞一个】
　　广寒秋 评论：垃圾jj你还我豪华大车，不，kiss都可以，我的精神文明得不到充实怎么去建设我亲爱的祖国！！！
　　【哈哈哈哈哈哈我笑死了我也想建设祖国】
　　sisons 评论：妈呀！评论区的姐妹们都太有才了哈哈哈哈哈哈哈，北大咋还不给你们发录取通知书，这都开学一个月了
　　【这位姐妹一定也收到通知书了吧！】
　　大风歌 评论：啊啊啊没失忆以前真是太甜了，没羞没臊的攻占有欲爆棚，现在这种暧昧朦胧的感觉真是太撩了，想多看一点追综艺的人磕澈舟c的反应，或者他们再一起上个综艺节目也行啊o()q
　　【还有哟！！】
　　无知 评论： 作者给大家看有趣评论一定是想要让大家在评论区多多评论。（丰富联想）可恶，！为什么明知道我还是天天评论区报道！！！！！顺便一问，崽崽还要有多久才能和澈神相互都搞清真相啊呜呜呜呜呜呜，我现在每天的心情都上下跌宕起伏，掀起波澜（瞳孔地震）
　　【快了！！！！】
　　有趣的评论还有很多，我就没有全部放啦，翻十几页筛选了这些，谢谢大家评论。
　　明天见。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：asguij 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：000 3个；点点 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：温故 3个；ello、000 2个；扶峥、于连、槿黎l、金贝贝要起飞啦、岁岁花相见、鄢嫣、我不是二货、白羽浅浅、夭夭、玺宝、阳光和盐、温温 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　蒿i 40瓶；花落 30瓶；阳光和盐 27瓶；000、攻占游吟_、筱柠小仙女、沈阮、白羽浅浅、嘤嘤怪今天不想学习、我不是二货、轻轻欢喜 20瓶；乌山青、沸反盈天 19瓶；hbvthjv 17瓶；斩春 15瓶；晏清、鹿鸣、萸也、米砸、中单法王、吾颜、小阿离、肆玖、扶峥、喵大喵、喵喵、夭夭、锦鲤、236ehun的小娇妻、脑脑大侠、一只迷妹 10瓶；茯苓白术、月挽 9瓶；云墨、橘子洲头 7瓶；海上月是天上月 6瓶；很高兴就是我、龙眼longan、漠筱卿、霖尤、大然然、朱巷、点点 5瓶；微凉、简笙、june 3瓶；絮叨的宝妈、既安、甜菜拌咸菜、沈玖、谙芷 2瓶；撒野、野漆、失重E、我想拥有江添的成绩、自由的天、迷妹、念才、顾子初、超乖的花花在线k、□□ile、小丑丑丑鱼、殷辰霄熙、思睿three、墨安郢、是仙女呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第52章
　　临时买不到机票, 两地又隔着一千多公里的路程，只能开车。
　　凌澈中途就在服务区小睡一会儿人, 然后再持续赶路, 就为了见他还没分化的Omega。等见了面，顾不得休息睡觉，就把人搂在怀里轻声细语, 一边逗得人羞得面红耳赤, 一边让人笑出声来。
　　他会教许棠舟弹琴、玩滑板, 也会逼着许棠舟做作业、写试卷。
　　平时牵着手上街，假期就去海边冲浪。
　　许棠舟最想逃离的是启南那个家。
　　他们约好了, 高考时许棠舟要考去首都，许棠舟却常常因为成绩太差不想写作业而耍赖，仅有的几次吵架也全是因为做作业, 凌澈把他管得很严。
　　那时凌澈已经快毕业了，有自己的人生要忙碌, 却不得不把精力全都放在他一个人身上。
　　他一点一点地等着人长大。
　　可时间太慢，他终究没有等到。
　　那些年少轻狂的事不论拿出哪一件, 都非常不像现在的凌澈会做的。
　　即使是从秦宝口中由旁观者的角度叙述出来, 也能体会到那种全身心的宠溺。炫耀却不会停止，许棠舟那时候三句话不离我哥哥，常常用狗粮把秦宝喂得饱饱的。
　　比如――
　　“我这次考试提高了总分提高了40！”
　　“下次放假我可以去他家, 他说再进步一点我就不用写作业了！”
　　“这条裤子应该让我哥哥穿，腿长一米八。”
　　“……气死了，我哥哥让我写四张卷子！我都亲他了！他一张都不肯减少！”
　　“昨天晚上我们一起睡的！”
　　“我哥哥太厉害了, 你听一下这首歌好不好听？他自己写的哦！”
　　“你看看他的睫毛好长……我偷拍的，睫毛精呜呜呜。”
　　“我先走了！今天哥哥在机场接我！”
　　“我哥哥的手指特别好看……弹琴的时候最好看了，他四岁就会弹钢琴！”
　　这些零碎日常都被秦宝告知。
　　秦宝还想起来，原来以前他不仅看过凌澈的照片，还和凌澈说过话。
　　有次他们人在国外，在一个时装周结束后的晚上，一群模特在别墅里开了派对。
　　许棠舟喝酒了。
　　有些冷淡的男声在电话那头响起：“崽崽。”
　　电话是秦宝接的，声音好听得让人想跪，这下他终于不怀疑人是许棠舟杜撰的了：“我、我是舟舟的朋友，他好像喝醉了。”
　　Alpha顿了两三秒，并没有责备未成年人喝酒，而是认真请求：“他醉酒后没有防备心，麻烦你照顾好他，回酒店就给我电话。”
　　秦宝当然同意了。
　　时隔几年，秦宝得到出演凌澈v的机会，当然不可能认出对方。
　　出道后的凌澈已经骄傲得不会为任何人低头。
　　不管是谁，他都表现得那么不屑一顾。
　　作为一个极有才华的s级Alpha，凌澈出道即巅峰，却像丧失了同理心与爱一个人的能力。
　　许棠舟心里有什么满得快要炸掉。
　　脑子里却空空如也。
　　除了一些并不能连贯起来的片段，他什么都不记得了。
　　全剧组的人都知道秦宝和许棠舟最近很奇怪，以前从来不讲话的两个人，现在一收工就黏在一起。许棠舟的戏份没有秦宝多，但他拍完后也会待在现场等着秦宝拍完，两个人总是嘻嘻哈哈的咬耳朵。
　　肖扬委婉问过：“舟舟，你和秦宝……他是不是威胁你什么了？”
　　比如，许棠舟的把柄被秦宝逮住，秦宝知道凌澈的事，用来威胁许棠舟了。
　　许棠舟说：“没有啊，你怎么会这么想？”
　　肖扬还没来得及再说，秦宝就收工了：“舟舟！”
　　许棠舟站起来跑过去：“来了！”
　　风中凌乱的肖扬：“……”
　　两人一起去吃了饭，这几天秦宝断断续续把能想起来的事情都全部告诉了他：“其它的我真的想不起来了。总之就是，他喜欢你，你也喜欢他，你还非常听他的话。”
　　许棠舟：“……”
　　听话？
　　听话的话，凌澈就会更喜欢他了吗？
　　但是要怎么样才能叫做听话？
　　秦宝坐在沙发上玩手机：“别想那么多。他还肯和你在一起就是爱死你了好吗，竟然还和你一起参加综艺节目。反正你下个月就杀青了，我建议你直接把他睡了。”
　　许棠舟：“？？？”
　　他是那种肤浅的人吗？
　　好吧，他是。
　　秦宝：“你的发情期是什么时候？”
　　许棠舟说：“还有两三个月吧。我的抑制剂是每年七月打的。”
　　Omega由分化后短时间内便开始第一次发情，所以每年都会在同一时间去打抑制剂。
　　只要是打算定下来的ao情侣，就会停止注射新的抑制剂，在一起甜甜蜜蜜的度过发情期。一般来说，度过那一周左右的时间后，再次出现在公共场合的Omega便已经被彻底标记了，不用再佩戴颈环，不用再使用信息素阻断剂，而是携带着与他的Alpha融合的气息，向世人宣布他们的结合。
　　许棠舟忽地安静了下来。
　　他最近都没什么心情说骚话了。
　　秦宝的建议，是每一个想要与Alpha结合的Omega会做的，但是他和凌澈的情况不一样。
　　一来，他们的契合度……要想彻底标记，几率小到忽略不计。
　　二来，他并不知道凌澈愿不愿意彻底标记他，从此和他定下来。
　　许棠舟觉得自己太难了。
　　正说着，秦宝发现了什么，冷笑了一声：“还有人在带节奏呢。”
　　他把手机递给许棠舟看。
　　秦宝 戏霸
　　[据路透消息，《御风》剧组今日下午临时改戏，将原本两人对手戏改为秦宝独挑大梁，现场更换布景，群演耽误三小时]
　　这场戏本来就是剧本中一个很小的片段。
　　原本是宋摇与颜星渊出门查探线索后发生命案，两人一齐受到宗门关押，好在经调查都很快洗涮了冤屈，这里要拍的他们在牢中分析案情并鼓励对方的戏份。
　　下午他们拍过之后，顾小山觉得这样拍下去感觉不对。
　　颜星渊是《御风》主角，他应该热血、讲义气，一个人被提审，并与宗门争论会更能立人设，所以才改了戏。
　　路透消息？
　　他们什么都不懂就乱写。
　　这条新闻下面很快有人为许棠舟鸣不平。
　　辱骂的言论许棠舟就不想看了，他现在算是明白一个艺人要被描黑是多么简单的事，两人干脆合照了一张，各自发了flow并互相关注。
　　粉丝们开始了热烈讨论并点赞。
　　秦宝皱起眉：“你认识路嘉？”
　　许棠舟一看，路嘉给他点赞了，还评论了一条，被顶上了热门评论。
　　路嘉v：舟舟人缘特别好【高兴】
　　路嘉也是星境的艺人，许棠舟新年那天第一次去参加公司的年会，当时一个人也不认识，是路嘉主动和他说话，还和他互相关注了。
　　这么久以来两人都没有见过面，在公司也没有碰到过。倒是他偶尔会点赞或评论许棠舟的flow，许棠舟看见了也会礼貌地回复，两人不熟。
　　许棠舟：“认识，他也是星境的艺人，我们算得上是扩列。”
　　“扩列？”秦宝道，“他之前被雪藏，是因为一面想往上爬，一边还不遵守金主条约在外面乱来。上面一气就把资源给他断了。”
　　许棠舟听懂了。
　　这是娱乐圈的潜规则？
　　“你怎么知道他有金主？”
　　秦宝神色怪异，卡了一瞬：“我男朋友说的！”
　　许棠舟突然想到了秦宝的咬痕。
　　上次他看得很清楚，那是一个终身性质的咬痕，秦宝已经被彻底标记了。这几天秦宝却一次也没提过，许棠舟也没在秦宝身上闻到过任何Alpha抑或他自身的信息素味道，说明秦宝使用了阻断剂，也并不想公开。
　　“男、男朋友？”
　　秦宝说了一个名字。
　　许棠舟睁大了眼睛。
　　竟、竟然是那个人？！
　　秦宝忽然有些闷地踢开了地板上的可乐罐，不愿意再说了：“总之你不要和他来往，听我的没错。”
　　《我们的完美旅行》第三期节目一播出完毕，第二天晚上许棠舟就接到了黄千的电话。
　　“品牌方想和你当面谈一谈。”黄千很是高兴地说，“他们开的条件很不错，不比上一任代言人少。签约后定下来，你还要拍一整个系列的广告，到时候全线投放，国外也会上。”
　　米非说的果然是真的！
　　ist真的找他做代言人了。
　　听到那个天文数字，许棠舟都有点不可置信：“真的？！”
　　黄千说：“当然是真的了。我刚才给剧组打了电话，你接下来戏不多，你也必须空出两到三天的时间，不会耽误进度，他们可以先拍别人的戏份。机票我已经买好了，明天下午的，你上午那场戏拍完就可以走，晚上在家休息一晚，后天去签合同。”
　　许棠舟犹如做梦。
　　第二天下午走的时候才想起来秦宝也是ist的竞争对手。
　　秦宝却不在意地说：“就算合约递在我面前我也签不了，你别脑补了，快去。”
　　他好像都习惯了。
　　许棠舟：“说出你的故事。”
　　秦宝满脸黑线：“我不想说，你一脸荡漾，今晚怕是你有故事。”
　　果然不出秦宝所料。
　　许棠舟一下飞机连家都不回，直奔凌澈的住处。
　　偷来的两三天时间，他什么也没和凌澈说，想要像凌澈一样给对方一个惊喜。
　　他也想看见凌澈意外的样子。
　　乌娜娜至今不知道他们怎么回事：“舟舟你今晚不回去吗？”
　　她才好决定要不要去接他。
　　许棠舟一本正经地说：“长期没人住的房子不舒服，就住两天也懒得打扫，我在他家借住就行了。”
　　乌娜娜笑道：“也是，澈神人挺好的 。”
　　于是许棠舟便拖着行李箱，一个人去了凌澈家。
　　他去过一次了，住处的保安人员认识他，一切都很顺利。
　　除了凌澈不在。
　　许棠舟没有给凌澈打电话。
　　昨天他们通话时，他确定了凌澈今天会在家，所以凌澈一定会回来。
　　这处高档寓所一梯一户，每一户人家的门口都很宽敞。
　　天渐渐黑了，许棠舟数着外面的万家灯火，看哪一栋大厦亮起来的窗户最多。
　　他在想，如果他没有接拍ist的广告，没有进入娱乐圈，今晚他或许也会在那些窗户里的格子间加班至深夜……再也遇不到凌澈了。
　　他当然还是会看到凌澈的广告，会听到凌澈的音乐，却永远不可能一起出现在《我们的完美旅行》，不可能与凌澈再有交集。
　　他们之间的距离，本来就是很远很远的。
　　他不会知道他们曾经恋爱过，因为他什么都不记得，除了那些绮丽羞耻的梦。
　　那将会永远被他当成对偶像的性幻想。
　　而凌澈。
　　将继续独自生活在这栋又大又空的房子里。
　　不知道过了多久。
　　那些大厦的窗户都渐渐暗淡下去的时候。
　　电梯处传来了声音。
　　于此同时走廊的感应灯也亮起来了。
　　凌澈顿了顿脚步。
　　眼前这一幕似曾相识。
　　只见许棠舟穿着一件oversize的t恤和牛仔裤，坐着还贴着标签的行李箱，靠在门口的墙上睡着了。
　　因为姿势很不舒服，他红润的嘴唇微微张开，睫毛在灯光下投着一片阴影，松垮的领口处能看见小片白皙的胸膛与平直锁骨。
　　光线让他在睡梦中也觉得刺眼。
　　他迷迷糊糊睁开眼睛，眼神迷茫：“凌澈？”
　　凌澈嗓子发干，正要开口。
　　身后便有人调侃：“哟，你家崽崽回来了。”
　　许棠舟稍微清醒了些，凌澈身后一看。
　　拿着一瓶红酒的应大影帝就站在电梯口，一脸玩味。
　　他勉强打消睡意打招呼：“应前辈――”
　　话还没说完，就被凌澈按在了怀里。
　　迎面被按在腹肌上，许棠舟：“？？？”
　　只听凌澈道：“今晚不聊了，你自己回家慢慢喝。”
　　这话是对应宸说的 。
　　应宸好气又好笑，哪能不明白凌澈在干什么。
　　还怕他看。
　　真当他是流氓了。
　　作者有话要说：
　　我来啦！
　　昨天有小可爱说评论放太多了，一直翻都翻不完，不好意思啊，有趣的太多了姐妹们在评论区嗷嗷待哺。
　　不喜欢看的小可爱可以屏蔽哟（s：作者有话说是免费哒
　　澄明 评论：作者大大看这里！！！！我来了！！我带着慢慢一车柠檬来了！！求翻牌求上作话qaq我已经脑补出水嫩嫩的崽崽跟姐妹犯花痴秀恩爱的样子哈哈哈！！！我都可以啊啊啊！我想要大口吃糖！！
　　【糖来啦】
　　澈舟 评论：
　　啊啊啊我也想被翻牌子啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　【冲你的id，翻啦】
　　莫引 评论：啊啊啊啊啊啊啊太可爱了吧两位！！！！！悄眯问一句：秦宝有c吗？？？？！！！！我希望有！（求翻牌）
　　【有哒，但是副c我仇音那对会多一点】
　　沂水 评论：看到这里才知道和陆雪久是同一个作者，不是，这真的是同一个作者吗？
　　【是我。（推眼镜】
　　玺宝 评论：再问一遍，有人跟我一起组团偷崽崽吗？
　　还有心疼秦宝一秒钟，然后继续哈哈哈，作为单身狗＜他应该，不，一定要是〉没有人权，真的太难了
　　（虽然作为单身狗的我在国庆节遭受了一次又一次暴击，明明是个国庆节，我却偏偏体会到了过情人节的感觉，关键我问我好友，她还回答我说：“因为国庆节有假期，情人节没有”我还能说什么？d(?a‘)ノ?）
　　但是要是拥有了崽崽，我就是全世界最幸福的人啦！！！澈神是什么，能吃吗？我才不怕他呢，我真的不怕他呢(??w`?)
　　网友： 玺宝 发表时间：2019-10-06 03:23:19
　　今天也是被情侣虐的想要揍人的一天
　　网友： 玺宝 发表时间：2019-10-06 03:25:29
　　虽然真的有点怂，怕被澈神揍，但只要想到了拥有崽崽后的幸福生活，就一切都不怕了………………
　　【哈哈哈自然自语盖楼什么的太萌了吧】
　　五行缺觉 评论：太太是为了让熬夜党早点睡才特意短小的吗(喜欢的太太卡文时优秀读者应有态度示范一
　　【这种读者就该点名表扬！】
　　向阳 评论： 凌澈不会以为80a是那位医生室友吧，你自己虐自己。我没有被选上，我是不是太无趣了qaq
　　【哈哈哈哈你猜】
　　沸反盈天 评论：我滴天我哭了一个o腺体差点坏了得多疼噫呜呜呜呜心疼我粥粥(?°????????w°????????｀)另外太太有机会艾欧三见吗哈哈哈
　　【你也猜猜！】
　　s 评论：这章看前面超级心疼崽崽的！然后后面我的嘴角就没下来过。疯狂的往上……我妈妈看我大半夜不要睡觉露出猥琐的笑容还以为我在干嘛！被臭骂了一顿呜呜呜呜呜(┯_┯)
　　开了一天一夜的车！！嘿嘿嘿嘿嘿嘿最厉害的就是哄你了！我的妈呀！还有我的哥哥什么的！绝了！我要昏过去了！我脑补了一堆h色。再联想了一下之前每个假期的补课！占有欲爆棚傲娇宠妻攻和自己心爱的柔软洒脱的小爱人。每天心爱的崽崽萌萌的喊哥哥！虽然崽崽未成年，但是哥哥一定把能做的全部都做了！嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！awsl！
　　【你太懂了，我甚至看到了你脸上猥琐的笑容，于此同时我脸上有同款微笑】
　　夕照啊 评论：
　　糖粥：我哥哥可好啦！又高又帅有点傲娇但是对我超级好！……
　　宝儿：是a吗？
　　糖粥：是哦
　　宝儿：？什么味的a
　　糖粥：烈日哦，是不是炒鸡帅气？！
　　宝儿：日呦，居然有人的信息素味道是日。糖粥你加油
　　【秀儿，你一枝独秀】
　　广寒秋 评论：许棠舟曾用名：许品如
　　艹啊我安利朱一龙的时候都没你春情荡漾！！！！！！！！来吧宝贝扑倒你的哥哥！！！！！
　　【哈哈哈哈真的】
　　绿谷出久必须拥有姓名 评论：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么办我现在不想让他们俩互通真相了啊啊啊啊我jio得澈神和崽崽一直这样互磨互宠地不好吗？？？跨过18契合度这个坎我相信你们迟早能推开新世界的大门！！！！！可是我又好想快点看到崽被永久标记的粉博基尼呜呜呜秦宝这个崽也好可爱呜呜呜今天八卦完崽崽接下来是不是要问问秦宝他的永久标记是怎么回事了呢嘻嘻嘻嘻嘻
　　【高速列车准备启动，笔就交给你了】
　　olihy 评论：
　　开了整整一天一夜我真的当场死亡！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！这种Alpha不用来结婚生子留着过年啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！土拨鼠合唱团准备好开始表演了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！你们！！！！！！！！！！！！！！给我！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！上床！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（试图引起大大的注意！！！！！！！我好饥渴！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！）
　　【你赢了】
　　做人没意思 评论： 我看秦宝就是舟舟的人形恋爱日记本
　　【这句话让我笑出声】
　　风入袂 评论：我来分析一下（一本正经地胡说八道）:六种性别如果按照两两组合为一对同源染色体，按照数学逻辑，性染色单体应该有三种，分别设为x,y,z，组成的染色体分别为xx,xy,xz,yy,yz,zz。若星际人为现代人的进化形态，则一定程度上沿袭现代人基因的对应位置，所以，xx应该为女beta，xy为男beta，xz为女Omega，yz为男Omega，zz为女Alpha，yy为男Alpha。
　　哈哈哈我觉得我可真是个小机灵鬼！
　　网友： 风入袂 发表时间：2019-10-05 22:20:55
　　打错了，女Alpha是zz
　　网友： 风入袂 发表时间：2019-10-05 22:22:14
　　要是大大看到我让我上大屏幕，就直接帮我改过来吧～（先卑微祈求一下大大看我）
　　网友： 风入袂 发表时间：2019-10-05 22:25:53
　　嗯，在改一下，男o为yy，现代yy相配是活不下来的，数量少而柔弱。（嘿嘿），z就为a的必备性染色体，所以男a是yz,这样刚好对应………………
　　【改了，然而我智商捉急……没看懂】
　　好了，今天就放这么多，爱你们。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：简笙 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：金贝贝要起飞啦、曹承衍边抱着我边、阳光和盐、普天之下无新事、扶峥、简笙、3ayjean、ello 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　民政局 99瓶；兔盐盐 40瓶；唯美食不可辜负 38瓶；蒿i 30瓶；阿丁丁丁 20瓶；清明若季、晋江什么时候死、辛尚仁thia、ayjean、绿谷出久必须拥有姓名、逸枝、古槐北漉i、饼吃了没、惜纭酱、慕有匪、物理一米五 10瓶；沂水 9瓶；阳光和盐、柴扉 7瓶；周一、teen_0314 5瓶；清屿 4瓶；太太的星星迷、~体~命 3瓶；沈玖、点绛唇、那谁 2瓶；黑羽夜、失重E、编号613、土豆、寂月、草丰八禺、霁、澈舟、白墨墨墨墨墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第53章
　　“那不行, 酒都已经开了。”应宸多半是故意的，却语气轻松, 听着很像那么一回事, “正好崽崽来了，我们三个人把它喝光。”
　　他还叫的是“崽崽。”
　　凌澈冷淡地按着人：“他不喝酒。”
　　应宸道：“不是吧，上次不是喝过吗？我看崽崽的酒量挺好的。”
　　凌澈：“……”
　　难得见到凌澈吃瘪, 应宸身心愉悦, 他装作看不出凌澈的心思, 径自按了房门密码，比主人还要先一步进屋。
　　许棠舟原本坐在横放的行李箱上, 被凌澈一把按住以后，扑面而来的便是带着体温的男香与淡淡的信息素味道。
　　那腹肌坚韧，隔着一层布料, 他似乎也感觉到它的沟壑分明。
　　腹肌开瓶盖？
　　怕是凌澈的腹肌才能做到吧！
　　许棠舟臊得满脸通红，脖子后面都红了, 他就是这么敏感，管不住自己的毛细血管, 无论他表面看起来多淡定, 身体反应总是把他出卖得个干干净净。
　　他慌张地抬起头，却见凌澈正低头盯着他看。
　　两人对视中，凌澈的眼里有他看不懂的情绪：“什么时候回来的？”
　　许棠舟说：“六点半到这里。”
　　凌澈：“一直等着？”
　　许棠舟：“嗯。”
　　现在已经十点了。
　　这个傻瓜居然等了三个多月小时, 万一他今天不回来怎么办？
　　凌澈捏了捏手下那段纤细的后颈，有外人在，他的情绪都尽在不言中了。
　　这温柔的举动让许棠舟忍不住补了句：“我都快饿死了。”
　　凌澈动了动嘴唇：“……我看你是快笨死了。”
　　许棠舟听出那语气中的无奈, 因为秦宝和他说过的那些话，让他莫名从这句“凌怼神语录”中听出了被宠着的感觉。
　　心一下子就跳得有点快了。
　　再这样下去他又要脸红了。
　　凌澈却摁住了他要进门的动作。
　　唇上一热，是凌澈仗着身高优势微微一低头，在他唇上亲了一下。
　　一触即离。
　　亲完了，凌澈眸色一暗。
　　因为许棠舟就那样眼睛亮晶晶的盯着他看呢。
　　凌澈暗骂一声，想马上把里面那个又亮又不识趣的电灯泡赶走。
　　艹。
　　他把许棠舟的衣服整理好，暂时忍了。
　　应宸真是太不懂事。
　　两人进门时，他已经拿出几个高脚杯在倒酒了，一边倒酒还一边哼歌，哼的是那首《在你之后》的副歌：“……在你之后，我无法为谁停留，再没有相同的邂逅，oh~love u，说不出口……”
　　凌澈：“……闭嘴。”
　　玻璃器皿碰撞见发出清脆声响，偌大的房子更显得空旷。这里和许棠舟上次来的时候一样，并没有什么变化，不同的是因为多了两个人，便立即有了些烟火气。
　　“崽崽，我听说你在影视城拍戏。”应宸道，“怎么突然跑回来了？”
　　这房子和他家格局一模一样，他倒是比凌澈还像一个主人。
　　凌澈已经后悔和他买到同一地段了。
　　眼不见为净，他拿过许棠舟的行李箱放去房间。
　　许棠舟便走到中岛台前，坐上高脚凳。
　　他腿长，坐在凳子上也能单腿踩地，牛仔裤包裹着笔直的线条，配着一张挑不出半点错的脸，倒真是叫人不得不想往他那里看。
　　许棠舟倒不嫌弃应宸碍事，还回答他的话：“经纪人给我请假了，说有个代言的合约要我回来签。”
　　“啧，一回来就来这儿了？”应宸感叹道，“这是虐狗呢。”
　　凌澈出来正好听见这句：“不想被虐你可以走。”
　　应宸道：“得，嫌我碍眼是吧？要不是今天被医生小朋友放了鸽子，我也不至于空虚寂寞得上赶着来这儿找虐。”
　　凌澈走过来，推开一杯酒，这是不让许棠舟空腹喝酒的意思。
　　“想吃什么？”凌澈问。
　　许棠舟还没回答，应宸就笑着建议：“这么晚了，你下面给他吃吧。”
　　凌澈脸黑了一半：“滚。”
　　许棠舟装作听不懂的样子：“……”
　　应宸的私生活风流成性，大家都当段子乐一乐就罢了。许棠舟上次不知道，这次才确定应宸果然是名不虚传。
　　简直是高级驾驶员，娱乐圈飙车队种子选手。
　　许棠舟从凳子上下去：“吃面也好，我自己来做吧，东西在哪里？”
　　凌澈却明显不信：“你做的能吃？”
　　许棠舟承认得一点心理负担也没有：“不能。”
　　凌澈道：“那不就结了。”
　　大明星本人挽起袖子，从家里橱柜里找到食材锅具，动作生疏中透着一种奇怪的熟练。
　　凌澈竟然会下厨，粉丝们看见这一幕怕是要尖叫的。
　　应宸在客厅与许棠舟说话：“早知道你今天会来，我们就早点回来了。”
　　许棠舟：“你们在打球吗？”
　　他知道这两人经常一起去打网球，应宸在采访上cue过凌澈一起打球。
　　“没有。”应宸说，“我们在查案呢，有人放着知情人不问，偏要自己去找线索。”
　　许棠舟：“查案？”
　　应宸轻描淡写道：“嗯，剧情需要。有一部扑朔迷离的剧本，主角傲娇又喜欢找虐，我让凌澈给点意见。”
　　许棠舟来了兴趣：“是你的下一部电影吗？”
　　让凌澈去研究人设，也只有应影帝做得出来了。
　　应宸笑了笑，不动声色地点点头：“对了，我听凌澈说到你失忆的事，主角正好也失忆，能不能也给我一点参考。”
　　许棠舟：“可以啊，哪方面的？”
　　应宸道：“前任。”
　　许棠舟认真听着。
　　应宸是大满贯影帝，真正的演技上的前辈。
　　他全神贯注，想要学习大神是如何揣摩角色心思，与角色达成融合的。
　　应宸说：“你有没有前任？”
　　许棠舟愣了下，他不知道要怎么答。
　　凌澈算是他前任吗？可是他从头到底就只有凌澈一个。
　　应宸却自顾自默认了他有，继续说：“介不介意我问问，你们是在失忆前分手还是在失忆后分手的？”
　　许棠舟疑惑：“这有什么关系？”
　　凌澈真的做好了一碗面。
　　应宸都要惊掉下巴，现在他能想象凌澈以前是怎么把人半养成的了。
　　这碗面做出来竟然能看的，想必味道也不错。
　　碗比许棠舟的脸还大，黄澄澄的鸡蛋配着几根翠绿小菜，算得上色香味俱全，许棠舟得到投食，埋着脑袋不一会儿就连汤喝了个底朝天。
　　应宸杯中美酒索然无味：“澈神，人家也想要。”
　　凌澈挑眉：“洗碗水管够。”
　　应宸放下杯子，站起来终于准备走了：“算了，我孤家寡人一个，醉生梦死也没什么不好，怎么说我也是属于广大bo群众的公共财产，崽崽――”
　　许棠舟抬起脸：“嗯？”
　　应宸道：“告诉医生小朋友，天下没有白吃的午餐。”
　　许棠舟：“？？？”
　　等一下？
　　什么意思？
　　医生小朋友这是在说仇音？
　　应宸要走，凌澈便去关门顺便反锁。
　　走到门口时，应宸忽然压低了声音：“真当哥来当电灯泡？已经给你问了，他和前任分手应该是在他失忆前。”
　　凌澈顿住，皱起了眉：“你――”
　　“放心，他说不记得有没有前任，我也没扯上你，只是假设让他参考剧本。”应宸见他要翻脸，马上接着说，“什么样的情况会不记得前任？只能说明他们失忆前就分手了，并且再没有联系过，应该没什么感情。”
　　“……”
　　“算了，别去查了。就算那个前任有很高的契合度也没派上用场，标记都洗了。”
　　“……”
　　“上吧，你少给自己找点虐，人就在跟前，还不赶紧为爱情鼓鼓掌？”
　　许棠舟正第一时间给仇音发信息。
　　许棠舟：[你和应前辈怎么回事？！]
　　好在仇音或许正好有空，破天荒第一时间回了信息：[谁？]
　　许棠舟：[应宸，那天演唱会抢了你座位那个Alpha，在医院骗你得了绝症那个。]
　　仇音很淡定：[哦，我们睡了。]
　　许棠舟：[？？？]
　　仇音：[他提出了要求，我就同意了。]
　　许棠舟：[！！！！！你怎么变颜色了？！！]
　　凌澈关门回来，看见许棠舟盘腿坐在沙发上，低着头看手机的动作有点乖――凌澈终于想起来为什么许棠舟在门口的一幕那么似曾相识。
　　那不是许棠舟第一次等他了。
　　方才应宸的话还在他耳旁萦绕：许棠舟和前任分手是在失忆前。
　　他蓦地想到，那时间太短了。
　　从接到许棠舟的分手电话到许棠舟出事的时间，不过一个月。
　　这么短的时间内真的有可能经历标记、分手这么重要的两件事吗？何况那时候许棠舟还要高考。
　　谢蕤那个女人……凌澈心里重重一沉，有了些不好的想法。
　　眼前的人不知道在干什么，差点就要从沙发上翻下来了。
　　一看见他，都没注意到他脸上的神色有异，许棠舟就控诉道：“应前辈把我朋友睡了！就是和我一起住，还一起看了你演唱会那个，你记得吗？”
　　凌澈面无表情。
　　他不随意评价aa恋，但这种事还是很辣耳朵：“你很介意？”
　　许棠舟崩溃：“当然介意！”
　　一个是风流老手，一个单纯菜鸡，年龄还差距那么大！
　　凌澈原本打算坐下，闻言什么也没有说，就往房间走。
　　许棠舟跳起来跟在他后面，因为仇音又发来一条：[没想到他老是缠着我，早知道不睡了]
　　“你看！”他举着手机，想要让凌澈管管，“这是他发的信息。”
　　凌澈不看手机，表情也称不上好看：“你的医生朋友反正也不会吃亏，你在乎他干什么？”
　　以应宸的条件当然不吃亏，可两人从这里起就开始跨服聊天了。
　　许棠舟说：“我当然在乎他，他是我最好的朋友啊，对我来说是很重要的人。”
　　凌澈拿过他的手机扔到床上，生硬地说了一句：“少玩点手机。”
　　许棠舟迷惑了。
　　这和玩手机有什么关系？
　　凌澈：“过来。”
　　许棠舟乖乖走过去。
　　怎么了？
　　他想，搞不好凌澈“少玩点手机的”下一句是“多看看我。”
　　可惜他想多了。
　　凌澈正色道：“你和那个秦宝是怎么回事？”
　　许棠舟心里咯噔一声，凌澈肯定看见他和秦宝互关的微博了。
　　怎么办？会穿帮吗？
　　凌澈的确看见他们的微博了，也看见网上众说纷纭的评论。
　　前一刻还是说秦宝戏霸欺负许棠舟，后一刻两人就相亲相爱发flow，很难不让人想到什么阴沟操作。
　　他语气不太好的问：“是不是剧组要求的？”
　　看起来凌澈对秦宝是真的一点印象也没有，或许他没和凌澈说过秦宝的事。
　　“不是剧组要求的。”许棠舟松一口气，“我也是才发现，原来我和秦宝以前是朋友，是不是很神奇？”
　　凌澈果然没联想到什么，只是问：“以前？”
　　许棠舟说：“对，原来我们走秀的时候就认识了。”
　　凌澈担心他被蒙蔽：“为什么他不早点和你说？”
　　果然很爱管他。
　　许棠舟心里美滋滋：“我把他忘了啊，他还以为是我不想理他生闷气呢。”
　　凌澈：“……”
　　很好，不是他一个人没看出来许棠舟失忆了。
　　司徒雅以后不可以再吐槽这件事。
　　“我失忆前对他做错了事，他认出了我也不想理我。”许棠舟心生一计，胡编乱造地把歪曲事实，“但是见我现在已经改过自新，相认后他很快就原谅我了。”
　　他说，“或许这就是神仙吧。毕竟现在世上这样的好人真的不多了，一般人都没有这么大度的。”
　　凌澈微微眯着眼睛，若有所思。
　　“如果是我，我肯定做不到。”许棠舟在掉马的边缘试探，“你呢？”
　　凌澈抬起眼皮：“我？”
　　许棠舟鼓励性的点点头：“如果有一个人对你做错了事，现在他改过自新了再也不会犯同样的错误了，你会不会原谅他？”
　　凌澈冷道：“不会。”
　　许棠舟：“……”
　　凌澈：“那种人已经死了。”
　　许棠舟脖子一凉。
　　算了算了。
　　话题略过。
　　凌澈低头，又亲了他一下，说了几个数字：“下次回来不要在门口傻等，按密码直接进来。”
　　许棠舟舔舔嘴巴：“哦。”
　　瞥见他的小动作，凌澈喉结滚了滚。
　　他问：“明天要去签什么合约？ist的？我听雅姐有提过。”
　　许棠舟的腺体已经痒了起来。
　　它在渴望前面这个Alpha，想要他一口咬下来，将牙齿刺破他的皮肤。
　　不原谅，就只有搞到手再说了。
　　“你的Omega已经屏蔽了聊天功能。”他红着脸，“现在只有亲亲才能把他重新启动。”
　　作者有话要说：
　　我来了！！
　　小爷di小麻 评论：“人世间的情爱里我已经见过你了”wodea澈澈看见粥粥应该就是这样子的吧。太甜了吧，你们怎么可以甜成这样。
　　【啊啊啊啊我死了我爱这句话】
　　玖玖 评论：崽崽:哥哥亲亲抱抱才起来！
　　呜呜呜呜呜呜太甜了这对！！！崽崽小时候太会撒娇了叭！！！应宸你可不就是个老流氓嘛，还要拱我们仇音小宝贝！秦宝是不是和他老攻有点什么？！吵架了？崽崽怎么这么惊讶？！啊啊啊啊啊太太你居然不告诉我们！钓鱼可耻！
　　【一步一步揭晓】
　　超乖的花花在线k 评论：崽崽！！！妈妈爱你！！！为了自己和你老攻着想，一定要早点标记啊！！！主动上，妈妈支持你！！！
　　【崽崽已经很主动了】
　　小葵花向阳开 评论：嘿嘿嘿嘿嘿嘿养了这么久，冒着秃头的风险终于追上了。软软萌萌的粥粥谁不喜欢！！！谁不爱！！！我要是个a我就上了！！（不敢 十八的凌澈就是个流氓！！！！肯定把乖乖的粥粥能做的都做了！！！！这个流氓嘿嘿嘿嘿嘿嘿让我上车康康
　　【哈哈哈哈我也想看看】
　　独白不语 评论：
　　我按照评论里的那位大佬的算法算了一下，感觉不太行，那就组不出凌澈的女ab亲本生出凌澈男a的组合了，我觉得 xx女a xy男a yy男b xz男o yz女b zz女o，这个组合或许可以，用舟舟和凌澈的爸妈都可以算出他们的，但是我觉得可以不用这样，都abo了，那就没必要在和现在的性染色体一起计算了，xy系统还是区别男女的，外加系统用来区别abo的，zz:z＝1:2:1＝a:b:o，也就是abo里的b数量最多，而在人类的大种群中基因漂变慢，所以基因频率波动不大，但是杂合子的表现型多于纯合子，所以还是b比较多的。不过要是再算上六种性别自由□□，每种组合后代的abo性别产生率，那这么假设又不太对了，就是说有些性别的组合生不出某些组合的后代，这在abo里也是不存在的，就很麻烦了！
　　啊！！！我只是想看人家谈恋爱啊！为什么忽然就写起了生物遗传题？好多年都不碰了都。
　　网友： 独白不语 发表时间：2019-10-07 02:20:19
　　或许不一定非要是是染色体组合？可以是复等位基因啊！或者是多对基因一起决定的啊！………………
　　【太、太秀了你们，我智商捉急……】
　　小风 评论：
　　让我来坏坏地猜猜，品牌方有代言人在合同期内不能永久标记的要求，舟舟拒绝凌澈的干干哒，凌澈觉得舟舟不是真的爱他
　　【读者太聪明是什么体验】
　　北极巨兔 评论：
　　看了那个数学逻辑的分析，突然懂了为什么现在世界上没有出现Omega和Alpha，因为目前世界上只存在性染色体为xx的女性和xy的男性，也就是说所有人都是beta。男女结合不可能出现yy组合的染色体，除非……男男?以及z染色体是存在的，一些生物的性别决定方式是型，比如鸡，也就是要想出现xz,yz,zz除非……？
　　我好无聊
　　【跪了，你们别算了，求求】
　　江莲幻 评论：
　　ok，今天为了被翻牌，我要引起这个让我看她的文欲罢不能的小妖精的注意。按腹肌上是吧?给我c他！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！凌狗上啊！！！！！！！！！把舟舟按住然后――――――――――――――！！！！！！！！！！！！！让他三天下不了床！！！！！！！！！！！！！！
　　【凌澈：不好意思，发情期七天】
　　鹤临渊 评论：
　　崽崽之前谈恋爱的时候也太可爱了吧呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。哥哥长哥哥短的，这谁顶得住啊（鼻血）。不怪澈神玩养成，谁不想有个人梦中情o呢，啊啊啊啊啊啊啊啊啊可爱到昏厥。
　　【凌澈：我完全是被撩死的】
　　寒柚 评论：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我好喜欢秦宝啊宝宝真的好可爱好可爱！！！！！！！！！超级喜欢这种闺蜜情，两个小可爱躲墙角咬耳朵我真的可以！！！！！！！！！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜果然是可爱的人会和可爱的人一起玩嘛，希望给宝一个甜甜的结局！！！毕竟从少年时期就开始吃狗粮也真的是很惨了23333（亲亲大大请翻我牌子！！！卑微小柚可以看到自己的名字出现在作者有话说里嘛（期待）
　　【放心啦，这本副c都不虐，我前面讲过了】
　　晓星臣 评论：太太你想怎么写就怎么写，不要管我们，你才是创作者，你有权利决定你笔下的人物。
　　【收到，ojbk，爱你】
　　绿谷出久必须拥有姓名 评论：
　　dbq我又来了，今天我想为大家配个出场bg
　　澈神：包容才是最珍贵的话，当然是选择原谅他～
　　崽崽：内心纯洁的人猿泰山，我是嘴炮你还爱我吗
　　应宸：他来了他来了他带着流氓笑走来了
　　仇音：你帮我我帮你
　　秦宝：该配合你演出的我演视而不见
　　dbq我错了我也想被澈神按腹肌上啊啊啊啊啊崽的白斩鸡也行啊啊呜呜呜呜呜呜都这样了今晚崽要是不被吞我……我就……我就去吃白斩鸡好了
　　【哈哈哈哈哈你帮我，我帮你，太真实了】
　　沸反盈天 评论：应宸，本文最大的一个电灯泡，非要形容的话就是应聚光灯……宸?
　　【然而聚光灯做错了什么】
　　胖一斤都难 评论：
　　天秀！太太会考虑出他们以前谈恋爱的番外吗？或者可以写个小短篇啊啊啊啊啊啊我爱了，噫噫噫噫噫噫噫噫噫哇啊啊啊啊啊啊啊wsl
　　【头秃作者尽量写】
　　乐翎 评论：
　　我来哔哔了！！正文一直强调攻受契合度低到可怕，但是文案却暗戳戳的写着攻受高契合度！！！不简单！！可是确实是有报告单的啊（陷入沉思），应该不是为爱发电吧？？难不成味道的那个数字排名是一个圈??，初雪在最后，首尾相连≈离攻十几排位的信息素近！！（语无伦次不知道说啥呜呜呜呜），我不管，他俩就是最高契合度qa□□
　　【莫慌，我不骗人】
　　做人没意思 评论：
　　应宸流氓人设深入人心啊，凌澈仿佛一只护食的老母鸡，朋友之间这点信任都没得吗？点击就看娱乐圈塑料兄弟情。
　　【哈哈哈老母鸡，笑死我了】
　　谁谓荼苦 评论：
　　十几岁的少年啊，那时候的舟舟是真的很爱凌澈，所以会忍不住得向同伴炫耀，是真的为他骄傲也是真的爱他，真像幼稚园小朋友哈哈哈哈哈哈哈
　　“你看这个人！这个人他这么好！这么这么的人他是我的嘻嘻嘻嘻！”
　　【完美情景再现】
　　剑走偏锋 评论：
　　大傲娇啊，醋精啊！莫名很萌
　　不过应大影帝的小朋友很不好搞啊，仇音直男属性，不追星，高学历，高智商，感觉情感上肯定不是很敏感
　　以后应该会出现这样一种现象
　　应大影帝拼命撩使劲骚，仇音内心:这什么人？有病？我不是治神经的啊？Alpha都这样吗？要好好研究！
　　【你是不是偷看我的脑洞了】
　　老古董六岁啦 评论：
　　哈哈哈哈哈何止是日，还是烈日！怕要日裂了叭(小声逼逼)…不行了我有画面了快保护我方糖粥粥
　　【晋江高审警告】
　　叫E傅拿 评论：
　　看这个文我一直颅内那啥，，，妈的，这两崽子怎么让人把持住啊！这要是在某些网站里，就直接一堆＆％?被和谐啊！我真的太吃两人的设定了，大大文笔又好，真的太有感觉了吧！想看标记呜呜呜呜u呜呜u呜呜u 乖巧……jg
　　【我这么单纯可爱，怎么会搞h色（推眼镜】
　　王一博这个男孩好特么的甜 评论：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊大大康康我！！！（试图引起注意
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊秦宝这个孩子太甜了吧（都要赶上王一博了大大啊能不能告诉我秦宝男朋友是谁啊啊啊啊啊啊啊这么可爱的孩子就这么名花有主了你妈的老子不管老子要撬墙角啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊秦宝这一挂简直就是为我量身订做的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　大大明天我配出现在作话吗好了不要闹了我不要你觉得我要我觉得！记～得双击～么么哒～
　　【你赢了】
　　钢厂小霸王 评论：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊舟舟太甜了吧！！！！凌澈臭流氓玩什么养成太撩了啊啊啊啊啊说什么都不离哥哥的舟舟又软又乖还甜呜呜呜呜呜呜呜呜所以说舟舟后来怎么变成说荤话都不害羞的段子手的（突然正经）
　　【哈哈哈哈哈真的是放飞自我舟】
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：岁岁花相见 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：温百寒 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：花笙笙笙米贰⑺涨绨亍ello、阳光和盐、鄢嫣、希北、柚子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　asguij 38瓶；洗盏更酌 33瓶；阳光和盐 1blebee是信仰 8瓶；北北 6瓶；浅笙白黎、很高兴就是我、玖玖、绿谷出久必须拥有姓名、我没错哼、时间滴答哗啦 5瓶；佳嘉 4瓶；倒霉孩子 3瓶；闻风而安 2瓶；草丰八禺、离古、呼啊!、~体~命、超乖的花花在线k、顾子初、失重E 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第54章
　　你的Omega。
　　这几个字微妙地取悦了凌澈, 他故意慢条斯理，一字一句重复道：“我的Omega？谁？在哪里？”
　　他的声音低沉好听, 带着坏坏的痞气, 方才的一丁点不悦全都消失殆尽。
　　没错，现在面前这个人，是专属于他的Omega, 即使几天的时间愈合了那咬痕, 身上却还是带着他的临时标记。他想要给对方留下完美咬痕的愿望, 已经实现了一半。
　　许棠舟知道他逗着自己玩。
　　脸上烫得都可以煮鸡蛋了，他还是指了指自己, 意思是――是我，我就是你的Omega，我在这里。
　　亲我啊, 不亲不是人。
　　他内心疯狂呐喊。
　　“会撩人了？”凌澈便真的亲了他一下，只一下而已, “谁教你的？”
　　许棠舟：“？？？”
　　这就完事儿了？
　　说好的亲得喘不过气呢？
　　所以凌澈现在果然没那么喜欢他了吗？
　　“天赋异禀，自学成才, 聪慧级选手。”许棠舟闷闷道, “亲一下只可以回答一句话，你的机会已经用完了，明天请早。”
　　他说完, 就挫败得想走。
　　人却被捞了回去。
　　Alpha的臂力岂是他这种白斩鸡可以比拟的，同为男性却有着天差地别的差距。凌澈从来不是禁欲的类型，他狠起来可不只是许棠舟想要的那样。
　　以前的许棠舟对他来说就有致命的诱惑力, 常常会忍不住把人欺负到哭出来，以至于母亲曾侧敲旁击，将他多次警告。未分化的Omega咬不得、碰不得，因此在亲吻这一道上，凌澈早已炉火纯青。
　　可眼前的却是成年的Omega。
　　属于Alpha身体里的暴虐因子其实早已开始叫嚣。
　　许棠舟完全不知道，与一位有极强占有欲的Alpha单独共处一室有多危险。
　　这个吻由后颈开始。
　　不知何时开始缠绵难分，se气满满。
　　任何人要是瞧见了此时的情形都会脸红，所谓非礼勿视。
　　许棠舟却从房间与客厅隔断的玻璃幕墙中看到了他们此时的模样。
　　在这个六种性别的世界，支配、繁衍，都是自然而然的自然规则。
　　人们开放而热情，勇于承认人之本能。
　　ao性别无论从那种方向去分析都是最佳搭配，他们身为这两种性别，从构造上来说好像天生就该是为了这种事而契合的。
　　那年许棠舟受伤住院，醒来后在医院看过一个限制级的教育广告。
　　医生和他说：“每一个Omega分化后都会遇到自己的Alpha，迎来发情期，你不用感到害怕。我给你播放一点资料，你会发现其实ao的结合是很美好的。”
　　许棠舟一边输着抑制剂，一边恢复后颈腺体，完成了他作为Omega的心理建设。
　　那广告内容和现在的他们很像。
　　Omega屈膝坐直了身体，被Alpha搂在身上按在怀中亲吻。画面很美好，令人血脉贲张，却远不如他们现在更具美感。
　　意乱情迷之间，许棠舟身为Omega想要臣服的意愿逐渐增加。
　　那意愿很可怕。
　　可怕道他大脑几乎全部这种意愿占据，甚至都开始主动了，急切鲁莽地去回应。
　　凌澈手中逐渐失了力道。
　　他勉强控制住自己，将人稍稍分开，呼吸粗重。
　　许棠舟好像不知道发生了什么，整理好的衣服早已再次凌乱，信息素阻断剂大约到了刚失效的时候，是他忘了补。冷冽的Omega信息苏充盈了凌澈的感官，夹杂着一丝不易察觉的甜。
　　许棠舟脸上染着他自己都没见过的绯色，还被那可怕的臣服感牵着走：“你要不要咬我？”
　　他自己都不知道，自己竟然会产生这样强烈的意愿。
　　话说出口才察觉怪异，却不后悔。
　　凌澈猛地撒手站了起来，咬着牙关去了浴室。
　　许棠舟被放在床沿。
　　他陡然清醒过来，咬住了唇，脸红得要滴血了。
　　空气里的信息素是他的，也有凌澈的。
　　烈日与新雪，交融在一起。
　　难舍难分。
　　难怪Omega想要平权！！！
　　他愤愤然想，这种生理上的支配真的太不讲道理了！
　　凌澈冲了半小时冷水澡。
　　平息下去后，浴室里的味道也渐渐散去了。
　　他腰间裹着浴巾，就那样走出了浴室，发现许棠舟已经换了睡衣在床上躺好了――等得太久，许棠舟去健身房的浴室洗了澡，背对着凌澈。
　　“许棠舟。”
　　许棠舟听到凌澈的声音，“嗯”了一声，带着点鼻音，只露出一截后颈和通红的耳垂在被子外面，他现在都还觉得自己坐着一根粗长的剑柄。
　　一个吻而已。
　　衣服都是穿戴整齐的，竟然差点擦枪木仓走火。
　　可是他仍旧又是羞耻又是郁闷，原本他感觉自己早晚会把人搞到手，现在他感觉自己不够有魅力。
　　凌澈还没说话。
　　他就自己翻了过去，面对着凌澈：“你是不是不太喜欢我……”
　　话说到一半越来越小声，瞬间底气全无，连质问都问不下去了。
　　凌澈眉目濡湿，胸膛滑落一滴冰冷的水珠，嘴唇颜色都有点发白了，刚才在浴室做过什么不言而喻。
　　初夏就冲半个小时冷水澡，许棠舟光是想一想就冷得牙齿发颤，凌澈真是个狼灭。
　　对别人狠，对自己更狠。
　　“这部戏拍完你准备干什么？”Alpha冷淡又平静的问，却不难听出口吻中的怨念，他甚至还是咬着后槽牙的，“如果有工作的话，建议你到时候全部暂停，把档期空出来。”
　　许棠舟：“啊？？？”
　　啥？
　　凌澈道：“方便我一起算账。”
　　说完，凌澈就扯开浴巾扔了过来，故意扔在许棠舟脸上了。
　　浴巾下当然是光的。
　　然而许棠舟啥都没看见：“……”
　　冷冷的水汽与Alpha的信息素味道当头罩下，许棠舟慌忙扯开浴巾扔掉，凌澈已经穿好睡袍了。
　　柔软的丝质睡袍，深蓝色，让这位刚冲完冷水的Alpha更加像一个阴郁的吸血鬼，还是没喝饱血，身心都处于饥渴状态，勉强还有一丝人性的那种。
　　这副很像他出道初期的轻摇滚专辑封面。
　　许棠舟讶然无声。
　　他想起了凌澈初期写的那些阴郁报社的歌，应该都和自己有关。
　　这样的凌澈，他为什么主动了一次就想退缩。
　　大概是想让自己彻底冷静。
　　凌澈也不吹干头发，就那么湿漉漉的躺着了。
　　许棠舟想提醒他：“你的头发……”
　　凌澈：“闭嘴。”
　　许棠舟讪讪闭嘴。
　　怎么回事，他怎么觉得凌澈很暴躁，并且在生气。
　　凌澈抬手关掉了灯。
　　房间里瞬间漆黑。
　　两个人躺在床上，距离比上次在这间房还离得远。
　　许棠舟渐渐地想到了一件事，心扑通扑通乱跳起来。
　　凌澈让他空出档期、还说要算账什么的……他一时之间就有点不敢相信。
　　他看过的教育资料里有详细的课程――Alpha的初次结合热。
　　那是Alpha的第一次被动发情，因为是初次，他们常常无法很好地控制自己，所以需要伴侣全身心的配合，其过程通常需要好几天。而大多数Alpha在与伴侣结识后就已经经历过了初次结合热，这种事甚至有专门的的公休假，可见其重要性。
　　如果凌澈今晚真是因为这个急刹车，那说明凌澈……
　　是个处男？！
　　天！！
　　好端端被撩到冲冷水澡还不能继续，凌澈肯定很想掐死他吧。
　　许棠舟宓较胨溃骸澳歉觥…我，可不可以……问你一个问题。”
　　黑暗中，凌澈那边一下子静止了。
　　他冷冰冰回答：“不可以。”
　　许棠舟：qaq。
　　不是宝宝坏，是宝宝不懂你的帅。
　　他做过那么多有颜色的梦，凌澈居然没舍得对没分化的他真刀实枪的干过，这个Alpha太酷了。
　　“你以前怎么没和……”他差点说出“我”字，急刹车改口，“没和前、前任上床？”
　　许棠舟小小声说，声音闷在枕头里，去看凌澈的侧影。
　　不仅没和他上床，分手后也没找过别人。
　　他知道凌澈不会承认，却猝不及防被反问了一句：“你上过？”
　　许棠舟：“……”
　　上没上过你不是应该最清楚吗？！
　　心里吐槽完，他还是回答：“这个嘛，应该是没有的。”
　　凌澈冷道：“你不是失忆了，你怎么知道？”
　　许棠舟噎住。
　　他要怎么告诉凌澈他说有一个80契合度的Alpha是瞎编的？
　　那并不能让凌澈原谅他，因为他瞎编这个借口的理由是为了和凌澈分手，因为他害怕18的契合度，因为他没有担当。
　　他弱弱地说：“……我有体检报告。”
　　凌澈轻笑：“体检报告还查这个？”
　　“我失忆时腺体也受了伤，差点就修不好了。”他试着给自己洗白一点，“医生那时做了彻底检查，我没被标记过。”
　　四舍五入就是没和别人谈过恋爱。
　　凌澈忽然浑身僵硬了。
　　蓦地，掌心一热。
　　是许棠舟主动伸出手来握住了他的，轻轻的与他在被子底下十指相扣。他听见许棠舟有点羞涩的说：“所以你下次咬我的时候，再轻一点点，只要一点点就行，好不好？”
　　凌澈沙哑道：“好。”
　　他反手握住了那只比他略小的手。
　　许久以后。
　　随着时间流逝，身体里的躁动一点一点降了下去，湿漉漉的头发也干了。
　　两人隔得很远，手却一直紧握着，横在大床间。
　　夜里十分安静。
　　凌澈一点睡意都没有。
　　他轻脚轻手打开床头灯，身侧的人感受到光线，只是轻微地皱了皱眉头，很快便松开了。
　　许棠舟睡觉的时候总是这样毫无防备，面容乖巧安静，睡得很沉。
　　凌澈坐起来。
　　他发现他好像错过了什么。
　　前几天去启南，他已经查到许棠舟的事故，也知道石块重击下造成了失忆与腺体破裂，正要去查许棠舟为何与前任分手，他们做过什么、经历过什么，但事情似乎有一团迷雾，指向这件事情还有内情。
　　可是，他当年被甩后不是没去亲自过启南，难道那个人真的没标记过许棠舟？如同应宸分析的那样，他们早就分手了？
　　他拨开那柔软的发丝。
　　熟睡的人后脑勺上有一道浅显的疤痕，不仔细拨开发丝去看，是无法发现的。
　　他知道就是这道疤，重击下造成了失忆。
　　无论如何，凌澈只要一想起重逢后许棠舟完全把他当成陌生人的态度，就不想再经历一次。如果这次许棠舟再把他忘了，他不能保证他会不会做出什么过分的事来。
　　许棠舟睡梦中若有所感。
　　他翻了个身，似乎觉得睡得很不舒服，长腿就那样搭在了被子上。
　　睡衣底下的一截白皙细腰上，赫然有几个新鲜指痕，都有些青了。
　　是他刚才不知死活，撩到某位没经历过初次结合热的Alpha，情动之下被掐出来的。
　　他喏喏启唇，发出了一点模糊的声音。
　　“……哥哥。”
　　凌澈听见了。
　　作者有话要说：
　　崽，别找死，快了。
　　妈妈给你安排上了。
　　作者卡文卡如狗。但是！！我要隆重给大家推荐一篇文，让大家看个爽！
　　手动加粗：【《穿成万人迷的炮灰竹马 》by妾在山阳，重生攻x穿书受，甜啊甜，我不允许没有人看过，幻耽金榜质量有保障，大家去看完他！】
　　你邵爹 评论：
　　呜呜呜呜呜我来了我来了带着我的营养液来了！！！呜呜呜呜呜糖粥好可爱！！！澈神好宠！我也想吃面qwq我好捉急我好捉急我好捉急我好捉急我好捉急我好捉急（我是个复读机）呜呜呜呜呜仇音我也急啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊tell  tell 为什么～～～等我有钱了，我就把太太买下来回来每天给我码好多好多好多好多文～
　　谁谓荼苦 评论：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我被选上了嘻嘻嘻嘻嘻！！！！！
　　咳，土拨鼠尖叫完毕，下面开始正经评论。
　　我讲真，这话我不知道是应该先把凌澈踹到一边去自己上崽崽，还是把动了我仇音小可爱的应宸先宰了（看啊这个人又开始做梦了）
　　崽崽真的好会撩，他太会撩了，借作话里某个姐妹的话，我要是凌澈，我日裂他（晋江审核警告）
　　好想看他因为撩人翻车被xx得哭唧唧泪眼朦胧眼尾泛红呜呜呜（危 险 发 言）
　　而且觉得太太信息素的名字起得好有爱哦，融化在烈日下的新雪，雪化了，春天就来了，意指等到他俩和谐后，读者就可以快快乐乐的磕腻死人的糖了（暗示）
　　【今天我就抓这两个土拨鼠给大家炖汤好了】
　　道道 评论：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈这个文还在算性染色体，好可爱！！
　　【实不相瞒，今天也在算，我再放上来学霸们还会算的】
　　k 评论：
　　我也想问腺体受伤的问题！总感觉前文大大暗示了舟舟是在发生意外之后自己抠烂了腺体，因为契合度问题和最爱的哥哥分开了本来也很残忍了qwq心疼舟舟和凌神，希望他们之后能好好的。
　　【其实事故挺简单，揭晓后有人要心疼死】
　　么得感情的评论机器 评论：
　　挖这个基因学脑洞太大了。但我觉得abo和男女并不是同一性征，所以应该还是xy决定男女，不过多了abo三型染色体，b为显性ao为隐性，o又相对a显隐性，这样ab，bo，bb都为beta，aa，ao为Alpha，oo为Omega，所以ao稀少且o比a少的设定就满足了！(突然学术
　　【你看……】
　　猫哆朵 评论：
　　那些说染色体的姐妹，为什么染色体一定是两位呢，既然都有六种性别了，那么基因肯定和我们不一样，染色体也应该不止两位，生出男a也不奇怪了叭
　　再大声逼逼一句，还有显性基因和隐性基因
　　还有这么久了，终于能看到评论了！！！
　　【你看……】
　　noah 评论：
　　可能在abo里y不决定♂，y只决定不♀，，啊啊我就是一开始没忍住吐槽了女女生男孩，一波带歪评论区。dbq!!!雷和乳白色液体奉上?? ??? ??
　　【罪魁祸首出来了，姐妹们来啊，揉她！】
　　noah 评论：
　　噗哈哈哈哈我算了无数种，也解决不了a和o结合更容易生a和o的道理，，常见的理论都是认为a和o分别是纯合子，但是这样的结果就是孩子是b。所以a和o应该是两个很相近的状态；再就是关于成年期再分化的设定；除此之外，abo世界人们似乎不能算作是自由结合。那么总结下来就可以是在x，y上，有多对等位基因abcdefg等（数量可由具体的性别比决定） ，只含一显性基因时为Omega，含几个显性为Alpha，其余含更多个为beta，这样可以达到ao结合更容易生a，o；bb结合更容易生b的结果，并且a会多于o。由于一般在未成年时就能初步判断倾向于a还是o，我觉得“分化”时应该不会有太随机的情况，应该只是本来就在腺体或咳咳的成体干细胞开始工作的结果吧。呃呃呃呃还是没忍住啊啊啊大半夜的躺在床上想这种东西
　　【？？？就是你】
　　咸鱼爸爸 评论：
　　宝儿的对象应该的是那种……控制欲很强不想宝儿被更多人知道，所以一直不让宝儿红，而宝儿没有办法，演戏也只能演配角，还要故意演差一点，现在要演男一，对象一怒之下把宝儿完全标记了……啧，男人拔刀吧！我的宝儿小可爱值得更好的！battle吧！啊啊啊啊啊！【顺便表白一下作者和澈舟，偷偷亲一口崽崽，阿爸爱你哟～】
　　【太秀了，同样是看文，为什么有的读者能完美猜到剧情，为什么有的读者只会嘤嘤嘤（闭嘴）】
　　霜孑 评论：
　　！！！！！！！音音小天使和影帝睡了？？？？！？！？！？！？！？ 鸡舍斯！！！！！！嘤嘤c给俺冲啊！零糖你们能不能学学人家！！！！先睡了再说睡了一切问题都解决啦啊啊啊啊啊
　　【崽崽腾档期呢】
　　寒柚 评论：
　　我也想把头埋在澈神的腹肌里（危险发言）完了光是想想我就满脑子黄色废料了，这两人怎么忍得住啊？！啊？！！！求求你们了把过去搞清楚了赶快来他个七天七夜吧，这对真的太有x张力了，两个人一在一起满空间都是粉红泡泡，赶快冲鸭冲鸭！！！
　　【我觉得我今天有点危险，虽然我什么也没写】
　　许源 评论：
　　凭借着前几次经验，这次要把名字改长一点好引起作者的注意！！！！！！！！康康我！！！！！！！我要拥有姓名！！！！！！！我不想再在营养际浇灌者名单里面继续默默无闻了！！！！！cue我cue我！！！！！我给你打call！！！！我爱泥！！！！！???
　　【哈哈哈哈浇灌名单和霸王票名单我每天都有好好看，记住大家了】
　　头都给你洗秃 评论：
　　我决定把太太绑回来，给我码字，，给我搞几辆车出来，咬脖子什么的，都要磁悬浮那种，，，车门焊得死死的，，，，，除非你让我上作话，
　　【让你上了，你来写……快点！！】
　　宋诩 评论：
　　你的读者已经屏蔽了留言功能，现在只有大大亲亲才能把ta重新启动（啾
　　【亲死你uauaua】
　　yt＿zy 评论：
　　我！！！一人血书太太一定要把这本书出版啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊到时候我买三本一本看一本收藏一本安利！！！超级喜欢这本的人设了（如果可以的话，再来一本压泡面！（不
　　【我也想哈哈哈】
　　不放了，再放你们又要吐槽我文还没有作话长（跪
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：noah、温百寒 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：温温、岁岁花相见、鄢嫣、阳光和盐、the great devil? 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夏袭 59瓶；五灵脂 25瓶；辞姑娘ya 21瓶；liuianian 20瓶；民政局、木今天还是不想写论文、noah、猫哆朵、你邵爹、薛定谔的猫、左右右 10瓶；圆子酱 9瓶；许源 6瓶；女月攵、周一、yhiki6319、漠筱卿、月珑、阿格咯嗝、长亭・ 5瓶；想要一只喵 3瓶；咸鱼爸爸、凌儿、油炸咸鱼 2瓶；~体~命、飘过g15、柚胖三斤、索克萨尔、超乖的花花在线k、自己剥栗子吃、罗衣、深世xy、夏天的西瓜籽儿、头都给你洗秃、yuanyuan 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第55章
　　ist大厦。
　　与其说是大厦, 不如说是一座充满科技感的温馨Omega场馆。作为一个专门为Omega服务的集团公司，这里的一切都以软糯甜萌为主题, 连地毯都是粉色的。
　　会议室里, 许棠舟坐着一朵白色的布艺软椅，从头到尾都和这里的主题格格不入。
　　负责人却对他十分满意。
　　“上次找你拍冰淇淋口味广告，我们线上就对你很在意了。”负责人笑眯眯的, “像你这样的Omega不多见, 但是你的外形、信息素都很有多样性, 可以说我们合作的话，你会丰富我们的品牌形象, 让大家知道，哦，Omega原来也有这样的。”
　　作为代言人, 许棠舟的信息素编号确实太过靠后了一点。
　　但Omega的信息素向来是私密，这一点倒是不会有什么影响, 就算有一天他的信息素编号曝光了，如同负责人所说, 那也只会丰富品牌形象而已, 小众冷门的Omega们会因此更加喜欢这个品牌。
　　许棠舟本是安静的坐着，一张冷白皮透着几分疏离。
　　心里却在想，早上出门前……凌澈的表现好像有一点反常, 有两次都在他转头时碰到凌澈打量他的目光。
　　果然是因为昨晚的事吗？
　　许棠舟扼腕。
　　负责人完全不知道他在开小差，吹完新代言人的彩虹屁，对方一点反应也没有, 他还以为对方就是这样高冷的。好在经纪人黄千在，圆滑地把马屁拍了回去，双方聊得官方又融洽。
　　对于一个新人来说，sit的价格开得很优渥。
　　暂时那些内容略过未提，对方作为一个国际知名品牌，要求也挺多。
　　负责人转入正题：“我们其实有在关注舟舟最近的动向，有一点我需要和你们特别说明，合同里有一条是：代言ist期间，艺人若有恋情，应当及时告知ist，否则负违约责任。”
　　黄千点点头：“是，这个……”
　　许棠舟听到这里怔住：“不可以谈恋爱？”
　　如果想代言is，他就不可以谈恋爱了吗？
　　那位负责人笑道：“不要紧张，我也有追这一期《我们的完美旅行》。为此，我们今天一大早就开了临时紧急会议，把这个条件特别为你放宽。”
　　许棠舟：“？？？”
　　什么意思？
　　他听着怎么怪怪的。
　　对方说得很委婉：“如果……许棠舟的恋情如果有意公布，那么到时候一定会有持续的高曝光，许棠舟的形象正面，话题度也很高，这不管对你们、还是对我们都非常有好处。所以我们商议后的结果是，代言期间是可以谈恋爱的，但艺人不能被彻底标记。”
　　不能被彻底标记？
　　黄千松一口气：“网上的解析随便看看就过了，不过你们可以放心，舟舟刚出道，一年内应该没有这个问题。”
　　负责人说：“这一条以前的代言人的合约里也有写，还请谅解。你们也知道，ist阻断剂主要面对的消费群体是未婚Omega和一部分工作中有特殊需求的Omega。一旦彻底标记了，阻断剂就没有作用了，作为ist的代言人，这一条是得身体力行的。”
　　黄千连连称是。
　　双方相谈甚欢，马上就要说合作愉快了。
　　许棠舟突然开口：“对不起。”
　　他这句话太过出乎意料，会议室里所有人都看了过来。
　　在众人不解的目光中，许棠舟正襟危坐，启唇道：“对不起，我不能签这份合同。”
　　负责人露出惊讶神情。
　　黄千也很意外：“舟舟？！你在说什么？”
　　许棠舟又说了一遍：“我不能签。”
　　他还要说更具体的话，黄千已经急了，很抱歉地和大家说给他们一点时间，他们要单独谈谈。
　　所有人都出去以后。
　　许棠舟才继续道：“我喜欢凌澈，我想要他标记我，所以我不能签这份合同。”
　　他说得很直接。
　　黄千老脸凝固一瞬间：“……”
　　这些年轻人真的太耿直了吧，想要被标记什么的竟然随随便便就说出口吗？
　　“对不起。”
　　许棠舟觉得很抱歉。
　　可不管怎么样，不管能不能记起来以前的事，他都清楚知道在梦里凌澈对他说的那一句“崽崽，你什么时候才长大”是真的。
　　再往前，凌澈说的那一句“我闻到你的信息素了”――每当想起来这句话许棠舟的心就伴着一阵钝痛，因为延迟分化，当年凌澈甚至都没闻过他的信息素。
　　还有昨晚的事……
　　总之他不想辜负凌澈。
　　无论是少年时的凌澈，还是现在的凌澈。
　　黄千稍微理智回笼，有理有据地和他说：“你先别急着拒绝，我就问你一句，你们当年分手是因为18的契合度吧？”
　　这件事司徒雅和黄千说过。
　　许棠舟：“……嗯。”
　　黄千道：“你知道18的契合度，要彻底标记上的几率是多少吗？”
　　许棠舟表情裂了：“黄哥，太扎心了。”
　　扎心，黄千还是得说：“他彻底标记你的几率，几乎等于0！”
　　经纪人杀我。
　　许棠舟心在滴血。
　　他硬着头皮回怼：“几乎等于0，就是没有完全等于0。谁知道我们会不会有那样的机会呢？要是抱着这样的心态也不会有人买彩票了。反正我真的不能签。”
　　“你这是意气用事！太过理想化了！”黄千真的有些生气了，“放着这么好的机会不要，你知不知道这个代言有多少人抢？你提的可能根本就没有可能，再说了，恋爱不是全部，万一你和澈神没有走到最后呢？我怕你到时候为了今天的事情后悔！”
　　这些都是事实。
　　一个艺人的地位就是靠着一部一部的戏，一个又一个的代言巩固起来的。他被秦宝的粉丝弄去battle的时候，在资源这一条上就惨败得不忍直视。
　　现在放弃这个抢破头的机会，直接影响了以后的发展，确实是非常可惜。
　　许棠舟知道黄千是为了他好。
　　他一头撞在桌面上：“对不起……”
　　说来说去就只有这几个干巴巴的字而已。
　　许棠舟向来很听话，黄千一直觉得他特别省心，但是这一叛逆就来了个大的，黄千差点心肌梗塞。
　　先是执意要走演(逼)技（格）路线，放弃高片酬的男一去接男三，又是放弃一步登天的代言机会，许棠舟想要是他是经纪人，这样的艺人干脆就雪藏好了。
　　黄千果然是个好经纪爸爸。
　　两人在回去的路上，许棠舟问心有愧，厚着脸皮问他要之前递过来却否定了的一些小品牌代言，看来大有要拼命工作然后给黄千补偿的意图。
　　这么一来，害黄千又心软了。
　　“现在这种天大的馅儿饼不知道会落在谁的头上！早知今日何必当初！”黄千真想敲他爆栗子，“那时候就别把他甩了啊。”
　　许棠舟：“现在就是后悔，非常后悔。”
　　他顿了顿，是真的想不通，“我当时怎么就那么渣呢。”
　　黄千气呼呼地把他放回去，看到他住的是凌澈那里，差点背过气去，恨不得马上把乌娜娜开除：“你俩现在是憋着大招想公开呢？粉丝越扒你们越怕他们找不到料？”
　　许棠舟就不是很明白这样子。
　　“嗯？”
　　黄千想也知道昨晚他们俩肯定没干什么好事，哪会有时间上网：“切个小号去瞅瞅饭圈讨论，别手滑点赞了。”
　　《我们的完美旅行》第三期播出，许棠舟还没来得及看。
　　凌澈也没有看，他是没有兴趣的，他知道节目一播出后，flow上再次开始对夏氏姐妹的花式辱骂。即使现实的时间线已经过去了快两个月，节目的播出却一再将时间线拖后，那些骂人的花样他都快记住了。
　　应宸却给他发信息。
　　这条信息已经是几个小时前发的了。
　　应宸：哥哥~【红唇】啊~啊~人家也想要！【可怜】【可怜】。网页链接
　　语气这么骚，凌澈很怀疑这是一个涩情网址。
　　但是鉴于应宸最近搞同性恋，他还是端起杯子喝了一口水，点了进去，想要看看应宸脑子里都装的什么。
　　网页一打开，却是他在《我们的完美旅行》里的个人向节目剪辑。
　　【凌澈！十级学者！教你如何贴一个完美的腺体贴！！！】
　　视频画面里，许棠舟把行李箱翻得乱七八糟，然后用一件衣服在脖子上打了个可笑的结，面如死灰地经过走廊往凌澈房间走去。
　　[哈哈哈哈哈可爱！！]
　　[神仙！居然想得出这种办法！]
　　[我爱了5555脸好小，如果我做出同样的行为必定是丑比一个【卑微】]
　　[他还仔细闻了闻自己有没有味道！哈哈哈哈哈]
　　[不觉得好笑，很可怜好吗？如果不是录节目是别的什么时候多危险？总之夏月今晚biss]
　　[啊啊啊所以崽崽到底是什么味道！想日！]
　　网络环境乌烟瘴气，凌澈反正没有登录，便举报了这条弹幕。
　　然后继续看。
　　他看见视频里的自己刚洗完澡，只穿了一条短裤，披着浴巾正在擦头发，听到敲门声就起身去开门。也是到了这个时候，他才发现自己那时表情一点都不友善。
　　而画面切换，走廊的摄像头将许棠舟的反应拍了下来。
　　两人隔着一扇门。
　　一碰面，许棠舟的头就往一旁微微侧了下，睫毛低垂，是个非礼勿视的意思。
　　弹幕疯了。
　　[我死了！！不用给我上坟了！我在坟头跳dis！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊！！人鱼线！！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊]
　　[腹肌！！公狗腰！！我哥哥的！！]
　　[啊啊啊啊我可以三个字已经苍白无力了！！！]
　　[鸡笼警告！这一群骚鸡给我进来！]
　　[澈神艹我]
　　[呜呜呜呜我死了！！我看见了什么！！！]
　　[我就不一样了！澈神，看见你面前这个o了吗？！！艹他啊啊啊啊]
　　[全是糖啊啊啊啊啊这两个太甜了]
　　[澈舟粉？？？哪里都有你们，脑补n，没看见哥哥脸很臭吗？还全是糖，我看是零糖才对]
　　[零糖？等一下，比澈舟更好嗑的样子，甜而不腻。姐妹赐名谢了！]
　　[许糖粥脸比纸薄啊！！！散发信息素什么的小可爱！我可！！]
　　[画面好赤鸡【口水】性感Alpha与泄露甜味的Omega，忽然get到了澈舟的点]
　　[澈舟我锁死了，钥匙我吞了谢谢]
　　[我妈进来问我房间里为什么发出鸡叫！]
　　[在现场，的确刺激，我是那颗摄像头]
　　[在现场，我是哥哥肩膀上的浴巾【微笑】]
　　[在现场，我是崽崽脖子上的衣服]
　　[在现场+1，我是包裹哥哥的短裤，我作证]
　　凌澈直接拖动了进度条。
　　画面跳转到他站在院子里的芭蕉树下等许棠舟，而许棠舟进屋去拿护照作为本人购买阻断剂的凭证。
　　在他等待许棠舟的同时，房间里的摄像头也记录下来许棠舟的反应。
　　只见他明明拿到了护照，却忽然静止了动作，看样子像坐在行李箱前发起呆来了。
　　凌澈总算弄清楚了，为什么当时他觉得许棠舟的动作那么慢，他是等了很久才等到许棠舟出来的，原来这个人是在房间里发呆。
　　可是紧接着，画面里的许棠舟就做了一个动作。
　　他忽然捂住了自己的脸，懊恼不已的样子。
　　而他的耳垂、脖颈以肉眼可见的速度红了。
　　凌澈喉头发紧，这模样，昨晚他才见过、碰过。
　　耳垂是滚烫的，脖颈也是滚烫的，连软软请求时的气息，都是滚烫的。
　　但在苏里兰的时候，他怎么就没发现？
　　作者有话要说：
　　我来了。
　　我来了。
　　昨天3666，今天3888，我的进步值得你们一个么么哒
　　明天会更好！（挺胸！
　　今天作话超长警告。作话不收费也不计入字数，不要给我打负了谢谢。对不起，我知道我作话太长了，可是评论真的很有趣。另外明天我就不放学霸们的魔鬼讨论了，今天我都放了，大家不要讨论生物了（跪
　　另外，有一个姐妹我让她C位出道，大家看看这位什么魔鬼
　　三天之内杀了你 评论：彻底标记秦宝的那个人不会是舟舟爸爸吧！！！
　　【？？？？？？？？？？？？】
　　且行且止 评论：
　　评论区，虽然在作话里，但好久没有和小姐妹们一起土拨鼠叫了，快点结婚，我可以在床底2333
　　【姐妹位置绝佳，但是比我还是要差一点的】
　　越夏 评论：
　　我！！我想到了！！他们的cp名叫！！灵堂！！！！！（埋葬了无数尖叫鸡cp女孩呜呜呜）
　　【是零糖！！！】
　　靖 评论：
　　哈哈哈不愧是完美偶像[大拇指]就算急着标记还要惦记着先安排好档期[大拇指]
　　【怕一不小心把他的小宝贝搞坏了（高审警告】
　　法医鬼畜攻小生 评论：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太搞了太搞了怎么会这么甜
　　【零糖cp，甜而不腻，健康嗑糖，入股不亏】
　　棉花是法王 评论： 
　　只有我每天看完文开心一遍
　　然后看作话在接着继续开心吗哈哈哈哈
　　我没想到这么多天了还有姐妹在算染色体啊啊啊
　　文科生真的看不太懂啊哈哈哈哈
　　崽崽能不能快点拍戏快点腾档期
　　然后太太你就在高速上面别下来了吧
　　爱你笔芯??
　　【昨天也有很多人算……】
　　熬夜不过十二点 评论： 
　　啊啊啊啊啊啊舟舟！！！！你这是在玩！！！！火！！！！！啊啊啊啊啊啊啊澈神，这样还不上，我有理由怀疑你那啥哦，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　【每次看评论，我都觉得我在看这本的弹幕】
　　婚戒 评论：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊大大我差点就因为你的文案错过这一篇绝世甜文啊！！！太甜了，甜到我法令纹都深了一截啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊糖尿病都要犯啦！！！！！！！！！！！！！
　　【我以为我的文案还行呢……太卑微了，我反省】
　　コイキング 评论： 
　　洗白白躺床上了不是应该吃掉吗？！！！！！！！！（灵魂呐喊！！！想对澈神说：你不行我来！！！感觉我比澈神更恨舟舟有工作不能吃这件事啊啊啊！！！哪怕是表示有车开过的车尾气也是车啊啊啊啊！！！
　　【会坏掉的】
　　玺宝 评论： 
　　我决定了，不把这小说养肥点我绝对不看，要是看了我就是小狗（莫名感觉自己立flag）
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！崽崽和澈神倒是上啊，车才开到一半就刹车，我都要被搞死了，差点想穿进书里给他们下药了，你们有本事亲亲抱抱举高高，那为啥不干脆全垒打呢？
　　qswl，你看看人家应影帝和小仇音，你们还不如他们了c( ￣д￣;)ノ，
　　不要怂，就是“干”哪(? ??_??)?
　　三天后见（我保证我忍住不看）
　　网友： 玺宝 发表时间：2019-10-09 01:42:58 
　　我是认真的，要是这三天我看了我就是?
　　算了算了，我先汪为敬
　　汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪...………………
　　【今天姐妹来了吗】
　　五行缺觉 评论：
　　学渣自动过滤学霸们的讨论，今天我也是文盲女孩！
　　话说结合热让我突然想到假如攻受不是AO而是哨向，那他俩的精神体会是啥
　　高冷但是处男这种反差萌hhh
　　【处男不开荤，开荤吃三年】
　　绿谷出久必须拥有姓名 评论：
　　嘿嘿嘿我来啦，尽管这章的是澈舟的车但我还是想怀念一下仇音小天使和应老流氓这对，现在应该锁了。小天使现在就是个高冷禁欲受然后应影帝就是个骚话流氓攻，应流氓以阿音对AO成结的研究精神为诱饵诱惑了阿音，阿音这样的小天使当然欣然同意，于是就被应老流氓给吃得干干净净(而且照作者亲妈的话，这对应该超甜，所以我猜他们契合度肯定超高！)后来应影帝吸音成瘾就一直粘着阿音，阿音嘴上说着烦，但对应流氓也渐渐产生了点感情啥的，嗯……我猜阿音会先告白！老流氓扭扭捏捏的答应。对外宣称是私人医生，实际上是私人小可爱！而且阿音这种跟舟舟很像的冰美人说不定咬起来真的很带感啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　【耽美文《小行星》十级学者】
　　剑走偏锋 评论： 
　　昨天网不好没评论
　　啊啊啊应大影帝竟然碰了我仇音！！！
　　拔刀啊
　　仇音内心:这个Alpha怎么这么粘人？他想睡不是睡过了吗？还有事？算了挣钱最要！
　　应宸:他喜欢我，他不喜欢我，他喜欢我，他不喜欢我……他不喜欢我！？不算不算！重来！
　　应:我粉丝多！仇:哦。应:我长得帅！仇:哦。应:我是影帝！仇:哦。应:我技术好！仇音默默抬起了头
　　啊啊啊我再次表白我仇音！
　　【那么问题来了，仇音和秦宝在你们心里的人气PK，谁会赢？】
　　邦妮 评论： 
　　一个有意思的脑洞：假如崽崽会读脑 
　　崽崽内心os：让我来康康睡着的哥哥在想什么... （有没有想我呢... ）
　　..... 哎？！.... 啊！！..... 桥豆麻袋！.... 住脑啊！！.... 我怎么可能摆出那样的姿势.... 如果... 如果哥哥喜欢的话...也不是不可以.... (！停停停我在胡说八道什么）.... 
　　哥哥好帅啊.... 下巴滴汗的样子也很好看....... 剑柄也很....（脸红番茄崽崽警告）…………
　　【这章要是锁了你就赔我】
　　白桃酱 评论： 
　　【喝一口作者炖的土拨鼠汤】【有点咸了】
　　开始我的评论（我怎么才能比过这些骚东西）
　　今天的凌大狼狗也是装模作样的假装很冷淡，其实背地里疯狂调查。所以当年诱拐小朋友进家门可想而知，应该也是表面上不为所动，其实在心里计算开屏的完美角度吧。什么时候能安排一波坐在怀里辅导剧本的操作！背错一句惩♂罚一下那种，舟舟这么可爱，应该会哭很久吧。
　　【最后一句话泄露了你的兴奋】
　　【以下学霸警告】
　　粽子好吃吗 评论：
　　讨论几天染色体了，我也心痒痒了！
　　abo里女a是有吉吉的，如果是由y染色体决定第二性征，那男女性别的决定就不一定是由xy来决定。事实上我更倾向于xy染色体有多对等位基因来决定第一性别和第二性别。
　　水深谦割 评论： 
　　啦啦啦啦啦啦，讨论染色体的姐妹可以考虑一下动物界，比如果蝇，他是根据染色体x与常染色体的比例分性别的，记得当时老师讲的xx是雌性，xxy也是雌性……而且决定性别的基因和因素有很多，并不只看性染色体。时间太久，也不太清楚了，有兴趣可以百度一下。
　　其实我只是出来找太太看我一眼呜呜呜呜呜呜，糖粥太可爱了！！PS：我是屯文看的，没有评论的日子好难熬。看到尖叫画面都没有互动呜呜呜呜呜呜
　　惊鸿 评论：
　　这个遗传问题居然讨论三天了……我好服气
　　所以我来试图引起注意了（呲牙.jpg
　　大家好像都是在用XY性染色体做题 我想了想 既然是ABO那我还是先拿ABO试一试
　　我是指血型（狗头……jpg
　　为了方便一点我就不搞什么角标了 直接就是ABi
　　我们的血型就是有A无B就是A型 有B无A就是B型 AB就是AB型 ii就是O型 懂得都懂吧
　　去除掉AB型 其实我们很容易能看出ABO血型系统和ABO设定是非！常！像！的！
　　我寻思不出来有没有哪个胆子大的写过OO生子的 姑且算i纯合致死8
　　那么唯一的问题是AO无法得B同时BO无法得A
　　那么我们再大胆一点 设定ABO由一对染色体上三个等位基因控制 且无i个体致死
　　假定AB对i为部分显性 而ii抑制AB表达 那么！问题就！差不多解决辽！
　　即A为AAi、ABi、BBi B为Aii、Bii O为iii
　　A可产生A、B、i、AA、AB、Ai、Bi配子
　　B可产生A、B、i、Ai、Bi配子
　　O可产生i配子
　　那么就ABO一切皆有可能啦！和男女性染色体是分成两套系统 就互相不影响了
　　至于性别比例就交给基因频率了！
　　YT＿ZY 评论：
　　em我倒是记得前面太太有写到舟舟是出生就决定是o的因为有生殖腔什么的，澈神也就一直在等分化，证明确实有出生就决定第二性别的情况，但现在普遍有提到晚分化的文都没有细说腺体和内部构造是怎么在分化过程中改变的，这个设定就，很迷（等等我为什么也开始了
　　张青折 评论： 
　　要啷个才能在作话高头看到我的名儿捏？我jio得是不是麻麻用相亲逼我娃儿分手，然后娃儿在去相亲80%勒路上出事了就把腺体抠了？？快点结婚！！听到没得！！还有我看到昨天有个同学说b显性，ao隐形，a>o，beta是ba bo bb alpha是ao aa，omega是oo。我jio得好有道理！弄嘎的话凌娃儿妈妈就是aa*ba或者aa*bo或者ao*bo，而且比例啥勒都没得问题！机智！！
　　嵩云秦树 评论： 
　　合理讨论，yy绝对不可能是男O，男A还是有可能的，按现代遗传学来看，X染色体越多越有女性化的倾向，Y染色体越多越男性化，现代是有XXY和XYY染色体的相关病历的
　　我只能算半个理科生，大学也没修过生物，就瞎jb乱讲了。应该假定除X和Y染色体决定性别外，人类还多一对或者一条染色体决定AO性别，正常的B没有这对染色体，AO多了一对/条染色体，所以两B结合基本生不出AO，除非基因变异...………………
　　张青折 评论： 
　　要啷个才能在作话高头看到我的名儿捏？我jio得是不是麻麻用相亲逼我娃儿分手，然后娃儿在去相亲80%勒路上出事了就把腺体抠了？？快点结婚！！听到没得！！还有我看到昨天有个同学说b显性，ao隐形，a>o，beta是ba bo bb alpha是ao aa，omega是oo。我jio得好有道理！弄嘎的话凌娃儿妈妈就是aa*ba或者aa*bo或者ao*bo，而且比例啥勒都没得问题！机智！！
　　网友： 嵩云秦树 
　　合理讨论，yy绝对不可能是男O，男A还是有可能的，按现代遗传学来看，X染色体越多越有女性化的倾向，Y染色体越多越男性化，现代是有XXY和XYY染色体的相关病历的
　　我只能算半个理科生，大学也没修过生物，就瞎jb乱讲了。应该假定除X和Y染色体决定性别外，人类还多一对或者一条染色体决定AO性别，正常的B没有这对染色体，AO多了一对/条染色体，所以两B结合基本生不出AO，除非基因变异......
　　【就，我也，很迷惑，你们为什么这样？我下本不女AB生儿子了我错了】
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：asguijin、没一把顺手刷子导致萌 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：ello 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：温百寒、病Eve?菲、岁岁花相见、鄢嫣、夭夭、阳光和盐、Noah、许源妹妹来了！！！、玺宝、青盈 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　LBY 50瓶；晴晴 45瓶；阳光和盐 27瓶；娟子、不谷崽 20瓶；cell 12瓶；世勋呐、薛定谔的菜、沈秋辞、江无念、25679227、月明、cc、珩贰、夭夭、ling泠歌、鸣林、中国网警、laniecy、青盈、物理一米五、胡呀胡 10瓶；汀上听弦 9瓶；胙 8瓶；asguijin 7瓶；绿谷出久必须拥有姓名、轰焦冻的麻麻、千檀乐、(=~?ρ~=)?..zzZZ、有点冷、tarvo、YUSHIKI6319、stop、小仙女呀、QwQ 5瓶；呼啊!、霖尤、隐霜、苑子、玖、微凉 3瓶；29400087、小小意、凌儿、奶庚混血小甜心、miu、咸鱼爸爸、落影、撒野 2瓶；金鱼崽、~体~命、北瑜、飘过ing15、深世xy、珥、胡乱唱歌、婚戒、机智的本流乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第56章
　　视频还在继续, 许棠舟害羞这一幕让雪片般的弹幕呼啸着刷过，一眼望去全是“啊啊啊啊啊”, 而凌澈已经不太想继续在自己脸上看见那种表情了。
　　他不知道他当时在想什么, 总之不是故意要摆臭脸给许棠舟看，而是真的对此感觉到不耐烦。而许棠舟，竟然从头到尾没对这件事有过意见, 他不禁为对方的柔软态度有点气闷, 难道对方在别人面前也这么忍气吞声？
　　不等他反省两个月前自己的行为, 画面里的自己已经转身迈步：“那就走快点，不然你就自己去。”
　　看了一眼黑漆漆的林间小道上, 许棠舟马上狗腿道：“不不不，别让我一个人去，你别走那么快！”
　　两人消失在小木屋外。
　　[崽崽在害怕！]
　　[澈神知道的吧, 不然怎么会陪他！！]
　　[心口不一什么的【流泪】【流泪】真的太好吃了]
　　[现实中这样的人一点也不可爱，但是放哥哥身上就特别好嗑【捂嘴】]
　　[口嫌体正直！！！]
　　不一会儿, 重点来了。
　　两人拎着袋子，从便利店回到了小木屋。
　　外面没有摄像头, 也不知道两人之间发生了什么, 相处的气氛比之前僵硬了。
　　凌澈不再臭着脸，直接换成了冷如冰霜，与许棠舟发自骨子里的高冷不同, 他这样的反应直接说明了他有意这样表现。
　　[怎么了？？？？]
　　[路上出事了？啊啊啊啊到底发生了什么]
　　[崽崽跟在后面好可怜的样子]
　　[是不是吵架了？为什么没有剪进去！！剪辑你出来！]
　　许棠舟回到房间，拿出了一盒腺体贴，原来他们去便利店不仅买了阻断剂, 还买了腺体贴。
　　凌澈推门而入：“给我。”
　　许棠舟愣住。
　　凌澈：“腺体贴。”
　　[来了来了！前方高能！]
　　[学者一出手，就知有没有！]
　　[高能预警！！！！]
　　[明明就很温柔啊，刚才为什么突然变得那么凶]
　　[口是心非真的太好吃了]
　　[哥哥主动要的腺体贴帮他贴【柠檬】]
　　[画面马上切断，我要到了【怪笑】]
　　许棠舟听到腺体贴先是怔忡一秒，然后激动地说：“不难的！你看，贴的时候把中间的部分对齐就可以了，很快很快！”
　　看他这模样，像是生怕凌澈反悔不贴，弹幕成堆的“卑微哈哈哈哈”飘过。
　　明显还是生手的凌澈拉下脸，看了说明书，淡淡道：“头低一点，不要乱动。”
　　紧接着，他抓起许棠舟从脖子上取下来的衣服对着镜头扔了过来。
　　画面一片漆黑。
　　好在节目组十分鸡贼。
　　一片漆黑中，音频不仅被录了下来，还配上了字幕。
　　“嘶啦――”
　　这是撕开腺体贴包装的声音。
　　[？？？他们在干什么？我是不是想歪了？？]
　　[嗯，戴好了。]
　　[尺码有点小。【点烟】]
　　[网警警告。前面的你家门铃响了。]
　　[啊啊啊啊对不起我不该这样可是我根本不能住脑]
　　“好痒。你可以快点吗？”是许棠舟的声音。
　　[男人不能快（啊啊啊啊我不想变颜色的！！！]
　　[这是什么神奇的对话【笑哭】]
　　[等等，我一个凌澈毒唯，为什么嘴角有微笑弧度？]
　　[+1]
　　[毒唯嗑起了c+1]
　　[天啊我真的脑补了一百八十种姿势5555]
　　“啪！”
　　一声脆响。
　　[我完事了。]
　　[+1]
　　[感觉到了身心舒畅，甚至还想再来一发]
　　[？？？你们？]
　　[贴好了吗？好粗鲁！]
　　[直a实锤哈哈哈哈哈]
　　凌澈冷淡的声音道：“好了。今天太晚了，明天我会让人去查，你的阻断剂和颈环总不至于无缘无故失踪。”
　　过了几秒。
　　他的声音再次响起：“好好用阻断剂，不要让信息素到处都是。”
　　因为是节目剪辑，画面再次切换时已经跳转到了第二天他们骑自行车去人鱼礁的场景。
　　两人坐上了双人自行车，许棠舟在前面，凌澈在后面。
　　因为镜头角度的关系，画面里清楚拍到，许棠舟后颈赫然出现了一个腺体贴。贴得整整齐齐，没有一丝歪掉的意思，简直和广告里播放的示范一模一样。
　　[66666]
　　[给澈神打call，澈神牛逼]
　　[天才啊这是！作为一个直a真的很棒了！]
　　[讲真，比我妈还贴得好]
　　剪辑中，网友还配上了自己的字幕。
　　【给Omega贴腺体贴这种事，只有零次和无数次……澈神打开了新世界大门】
　　第四期节目还没播，但预告被剪了进去。
　　便利店里新增了摄像头，许棠舟与凌澈去给ruby买狗粮，凌澈发现他有点不对劲，直接伸手探了他的额头：“许棠舟，你在发烧？”
　　画面跳转，直接道了第三天早上集合出发后，许棠舟的脖子上又出现了一个腺体贴。
　　这次是粉色的兔子图案，与骑车时贴的那个图案颜色都完全不同。
　　自带放大镜的网友剪成了慢动作反复对比。
　　[第二次换腺体贴！！我发现了什么！]
　　[不要告诉这是许棠舟自己换的，我不信！]
　　[粉色兔子……妈耶，太可爱]
　　[这样外冷内软的o可以给我来一打]
　　[果然贴得超整齐！]
　　凌澈皱起眉，这是许棠舟假性发情，他第一次在潜水处的更衣室临时标记了许棠舟以后。他们这种细节也能注意到？
　　他继续看下去，预告里还有一段是他们在陆承安和米非的房子里，应该是夏月出事的第二天。
　　许棠舟脖子上的腺体贴又换了。
　　[？？？又换了？第三次了！]
　　[一个保养要做这么久吗？！阻断剂都买到了啊]
　　[为什么每天都在换腺体贴！]
　　[555我不听，他们是不是搞了脖子交易]
　　节目目前播出的内容只有这么多，网友就找出了三次更换腺体贴的证据。
　　紧接着，是一些八卦新闻上的照片。
　　在米非家参加完聚会并发布微博后，蹲在米非家附近的粉丝偷偷跟踪了他们的车，将许棠舟到家后的一幕拍了下来。夜色中许棠舟从车上下来，被模糊拍到了背影，领口处只被找到了一块疑似腺体贴的东西。
　　若说这个还不够佐证的话，隔日录制的《超级玩咖》节目里，有大量的素材可以供网友提取，他们在这个节目里找了好几处许棠舟露出腺体贴的画面，并在画面上配了字：【众所舟知，前晚澈神也参加了聚会（微笑）】
　　[等一下，前面我勉强信了，这里是不是带节奏？]
　　[啊啊啊啊我觉得他们有事]
　　[话说回来这个腺体贴真的贴得好]
　　[有一种发现秘密的既视感]
　　[我真的好像发现了什么……告诉我他们是不是在真的，第四次惹]
　　最后，凌澈探班《御风》的新闻出现，他走之后第二天，许棠舟拍戏的路透来了。
　　他的脖子上，有了一个新鲜出现的腺体贴。
　　[szd，必须是szd，我哭了，第五次了！！！]
　　[第一次磕到这样的糖，不敢相信！]
　　[那么问题来了，到底为什么每次两人碰面后，崽崽就贴腺体贴呢]
　　[咬了吧！大声告诉我，是不是咬了！]
　　[对不起我有点接受不了……【难过】【难过】]
　　[前一天粉丝探班还没有腺体贴呢，所以崽崽是难受了吗！！]
　　[因为难受，哥哥就千里迢迢赶去咬了，一定是这样【呐喊】]
　　[腺体贴……这是c粉剪的吧]
　　[是真的是真的！！零糖我爱了！！请你们今天就给我原地结婚！！]
　　[凌澈，腺体贴十级学者！！]
　　[我刚粉上许糖粥，他就被别的a拱了？]
　　凌澈看完这个剪辑，面无表情。
　　这些显微镜粉丝真的比他想象中还要细致，几乎全部猜对了，而他并不感到反感。零糖c，他甚至觉得这个名字还不错。
　　原来不知不觉见，他已经临时标记了三次许棠舟，给他贴了好几次腺体贴。
　　当初重逢时他怎么也想不到会发展到这种地步。
　　许棠舟昨晚……
　　躁动不安的心被一声睡梦中的“哥哥”静了下来。
　　他坐了许久，狂喜渐渐褪去，确认了许棠舟只是在做梦。而他冷静下来以后，却不敢确定许棠舟是不是在叫他。因为失忆的人在这几年里都遇到过谁、认识了谁，他都不一概不知。
　　凌澈不得不承认，他希望许棠舟想起来，却也害怕许棠舟想起来。
　　手机屏幕还没关掉。
　　视频关掉后回到了应宸的信息界面。
　　想要腺体贴？
　　凌澈动动手指：[我看创可贴就挺适合你。]
　　刚发完这一条，手机便震动了一下，是许棠舟发来的信息。
　　崽崽：[突然要和我朋友见一面，晚一点回来鸭【乖巧】]
　　凌澈的假期还没修完，新歌也投入了制作阶段。他这一上午在家什么也没干，根本静不下心来做事，干脆在跑步机上一口气跑了五公里，浑身是汗。
　　他沉默了一瞬，打字回复信息：哪一个朋友？
　　字打到一半，许棠舟似乎和他有心灵感应。
　　许棠舟：[就是我的学霸朋友，昨晚我和你说的那个，我得去看看他。]
　　又是那个学医的Alpha，许棠舟就这么在乎他？还说是什么很重要的人。
　　凌澈知道他们一起住了四年，应该不是当初在启南见过的那一个。
　　可是许棠舟身边的Alpha为什么就这么多？
　　凌澈把打好的那行字删除了。
　　重新发了一条：[你们在哪里见面？]
　　许棠舟现在出门很不方便，他的辨识度太高，总是在不同的场合被认出来。
　　黄千送他的半途中，仇音给了他回复，对他昨晚的一通疑问简单回了一句：[我没事，反正又不会怀孕。]
　　许棠舟当机立断，冒着被认出来的风险，他也必须去找仇音谈一谈。
　　仇音的父母都在国外，都是高级知识分子，家教森严。
　　许棠舟见过他们两次，对方因为儿子年纪小，都曾经拜托年纪相对大一点的许棠舟，让许棠舟教仇音通些人情世故。
　　所以一方面是因为他真的关心仇音，一方面是因为责任心。
　　许棠舟干脆让黄千送他去了仇音工作的医院。
　　车子行驶到医院的地下车库，许棠舟便走了人少的那边，直通仇音的研究实验室。
　　他去过几次，已经对路很熟悉了。
　　路上没遇见什么人，倒是一路顺利。
　　仇音见了他，在实验室里隔着玻璃打了个手势。
　　然后才脱了防尘帽、手套、鞋和口罩出来。
　　带着许棠舟去了自己的办公室，仇音无语地说：“我又不是未成年，你是不是太夸张了？我怀疑你在怀疑我的智商。”
　　许棠舟比他高一些，严肃起来很像那么回事：“我现在的确怀疑你的智商。”
　　仇音：“我检查过了，有179。我还有两个硕士学位，一个博士在读。”
　　许棠舟：“……”
　　仇音很渣的说：“一夜情而已，又不用负责。你不要紧张。”
　　许棠舟：“？？？”
　　许棠舟：“我不在的时候你身上到底发生了什么？”
　　仇音说：“仅限科学研究，你不要多想。”
　　想到了什么，仇音补充，“跳出两性研究范围内来说，他的技术很不错，临时标记也不太疼。所以Omega在非发情期内得到全身心的满足不是不可以达到的，很有研究意义。我准备为此写一个课题，你觉得怎么样？”
　　许棠舟噎住。
　　天。
　　天知道他在路上搜刮了应宸的好几位有实据的前任信息、交往时的照片、非交往期的Omega绯闻给仇音看。谁知仇音竟然是这种态度，这么一来，他真的不知道应该说谁是渣男。
　　难怪应宸要说天下没有白吃的午餐！
　　许棠舟：“是在下输了。”
　　仇音点点头：“你回去吧，身上一股Alpha味道，你们娱乐圈的人不是应该很注意被抓到把柄什么的吗？”
　　许棠舟愣了一瞬：“什么味道？”
　　是昨晚相拥而眠后，留下了凌澈的味道？
　　难怪今天ist的负责人对他的态度很奇怪，原来是他身上有味道。黄千是个beta，闻不到也不能提醒他。
　　仇音凑近了闻他：“像是抽象性信息素，与其说是闻到，不如说是一种感觉。灼灼的，很霸道……”
　　他仔细分辨，“啊，s级信息素，是凌澈，怪好闻的！”
　　正说着。
　　有人忽然进了办公室：“小朋友。”
　　两人一回头，竟然是应宸。
　　应大影帝站在门口，吊儿郎当的挂着痞笑：“你们在干嘛呢？”
　　仇音：“……”
　　就很烦。
　　许棠舟满头黑线：“应前辈？你怎么来了？”
　　应宸往旁边让了让，他身后走出一个高大的人来。
　　凌澈语气如常：“看病。”
　　作者有话要说：
　　我更了，不好意思今天和基友面基更晚了，为了表示歉意，这章我明天更新的时候会给大家发红包。【可爱】
　　另外我之前就说过我不水字数，昨天有针对弹幕内容说水的小可爱，我真没水，娱乐圈文推剧情没办法省略这个。前面也有很多读者老爷说过喜欢看弹幕希望多一点，我无法两边的心情都照顾到，反正自己凭良心写。
　　今天作话就不放评论了，因为昨天晋江抽了超级超级多重复评论。
　　其实也有说不想看见作话评论的读者，我也再次解释，作话不收钱。
　　我每天整理评论至少要花半个小时时间去每一条评论里删除无关的信息，例如时间、评分、删除等等系统自带的内容，才能把有趣的评论呈现给大家，如果真的不想看，可以屏蔽。
　　希望我写得开心，大家看得开心。
　　废话结束。
　　爱你们。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：掠瘾 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：ello 5个；阳光和盐 4个；温温 3个；夏椋 2个；许源妹妹来了！！！、eve?菲、noah、想养猫的江夏夏、温百寒、不愧是我 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　莫小黑、cya、小夜子 20瓶；顾小猫儿 12瓶；dr小饼干 11瓶；云至、一块草莓饼干 10瓶；素和陌陌 8瓶；唐少爷 6瓶；天才闵松月、小汇汇、排队摸夫愣小手、桃桃 5瓶；北北 4瓶；江离、思睿three 3瓶；离殇 2瓶；飘过g15、蠢猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第57章
　　凌澈也来了？
　　许棠舟一时有点弄不清楚这是什么情况, 应宸来缠着仇音就算了，凌澈怎么也和他一起来？还有, 仇音的实验室和门诊并不在一栋楼, 就算要看病他们跑来这里干什么？
　　是要专门找仇音看病？
　　可是两个Alpha找Omega科的医生看什么病？
　　许棠舟侧过身，疑惑道：“谁看病？”
　　看到眼前的两人站在一起，姿态亲密, 凌澈本来已经脸色微沉。
　　可是许棠舟这么一动, 稍矮一些的仇音便露出脸来, 那是一张稚气中带着书呆子气息的脸，黑框眼镜也不能遮盖属于Omega的甜美气质。
　　凌澈微微缓了神色, 没回答许棠舟的问题，而是淡淡开口道：“崽崽，你那个朋友呢？”
　　许棠舟：“？？？”
　　不就在这里吗？
　　仇音对凌澈的出现十分意外, 显然凌澈在他心中才是一位明星，比某位影帝存在感要高多了。
　　他主动打招呼：“就是我。你好, 我叫仇音。”
　　凌澈面容有一瞬间的凝滞。
　　过了几秒，他才眼神复杂的说：“你是一位读医学博士的Omega？”
　　所有人脑袋上都冒出了问号。
　　这是什么意思？
　　仇音首先正色：“我是一位Omega。怎么, 你对Omega学医是不是有意见？还是你对Omega的能力有什么误解？”
　　凌澈难得有了怼不回去的时候：“……抱歉。”
　　应宸忽然爆发出一阵狂笑。
　　他妈的, 他快笑死了。
　　他好像弄明白是怎么回事了。
　　难怪凌澈会突然给他发信息：[许棠舟的朋友在哪家医院上班？]
　　他一头雾水回复了地址。
　　凌澈又说：[带我过去。]
　　应宸：[现在？]
　　凌澈：[现在。]
　　应宸还真以为出了什么事呢，原来是这样。
　　仇音脑子一根筋，见应宸失笑便升起一股怒意：“你觉得Omega学医很搞笑？”
　　应宸笑得靠在墙上：“不、不是, 不是的宝贝，是有人一直以为你是Alpha！吃了一吨的醋！”
　　凌澈冷冷地甩过来一记眼刀。
　　他眉目深邃，本身偏俊美的外形, 此时站在那里却显得有些阴郁。
　　许棠舟也搞清楚是怎么回事了。
　　凌澈以为和他住在一起的仇音是Alpha？
　　难怪每次他提起仇音，凌澈不仅没有兴趣、还有点敌意的样子，还有昨晚他提起应宸和仇音的事……凌澈表现得很冷淡，说什么“你的朋友又不会吃亏”，原来凌澈以为应宸在搞同性恋。
　　那么问题来了，凌澈到底为什么会这么认为呢？
　　他想起来……他好像就从来没和凌澈提过这件事！！
　　凌澈出现在这里，是因为他说要和仇音见面吗？
　　“笑够了没有？”凌澈冷道。
　　应宸根本没有停下来的意思，这是他短时间内第二次看见凌澈吃瘪了。
　　这样一来，他看许棠舟都有些顺眼。
　　原来不管再骄傲的人，原来谈起恋爱都智商为零，他总算有了凌澈出糗的把柄。
　　凌澈管不了应宸，但是管得了自己的Omega。
　　他对许棠舟道：“走了。”
　　“哦。”许棠舟点点头，心脏怦怦的跳。
　　一时间美得有点晕。
　　即使秦宝尽量地给他描述那些以前和凌澈相处的细节，描述凌澈如何宠他、爱管他，他也没有哪一刻能像现在这样真切感受到凌澈的心意。
　　应宸还没笑够：“喂，别走啊，好好聊一聊。”
　　仇音忙于工作，本来就在赶许棠舟快走，巴不得他们全部消失还以清净。
　　闻言十分无情地提醒：“应先生你也该走了，这里是医院。”
　　应宸干脆往他身上倒：“啊，仇医生，人家的头忽然有点晕。”
　　仇音：“……”
　　当然，赶不赶得走又是另一回事了。
　　许棠舟跟在凌澈身后，对方身高腿长，脚步走得很快，看着很是疏离。
　　可是许棠舟稍微一抬眼，就看见了对方从方才开始就一直没有消下去过的、泛着红的耳根。
　　如果现在戳穿的话，凌澈会不会翻脸？
　　像逗猫的人一样，就特别手贱，非常想找存在感。许棠舟竟有点看到凌澈翻脸的样子了。
　　许棠舟忍不住开口：“凌、凌澈。”
　　凌澈：“什么？”
　　许棠舟：“你真的吃醋了吗？”
　　凌澈：“……”
　　许棠舟跟着人到了电梯旁。
　　凌澈摁了电梯，等待电梯上楼的间隙，他若无其事地抓住了许棠舟的手，这是普通情侣才会有的动作。
　　许棠舟身上还有凌澈的味道，他心跳如擂，轻轻回握。
　　猝不及防，凌澈来了句：“嗯。”
　　许棠舟猛地抬头，他听见了什么？！
　　凌澈竟然承认了？！
　　妈耶！
　　凌澈承认以后耳根更红，却面无表情：“那又怎么样。”
　　傲娇鬼闹了乌龙，此时要是许棠舟再问一句，他真的会翻脸。
　　许棠舟脸也红了：“不怎么样，您随便吃。”
　　才怪！简直是令人叹为观止好吗！
　　这件事他可以回味一辈子！！
　　凌澈：“……”
　　两人牵着手进了电梯。
　　纵容了许棠舟的明知故问以后，凌澈道：“中午想吃什么？”
　　他沉着声音，就像什么也没发生过一样。
　　“我想吃一点清淡的。”许棠舟掌心微微冒汗，甜得快拔丝了，“前几天我拍完戏看了监视器，好像有一点点违和感，宋摇应该再瘦一点的。”
　　凌澈的掌心也很烫。
　　两人十指紧扣，他甚至没低头去看许棠舟一眼，似乎不想承认自己的羞窘，只认真打量电梯显示屏变化着的数字：“导演说的？”
　　许棠舟：“导演没说过，是我自己觉得。”
　　这是实话。
　　自从他吐槽了剧组的食物难吃，几乎每日都会有凌澈安排的食物送上门。再加上这几天和秦宝在一起，对方像个囤货的仓鼠，两人收工就在一起聊聊聊、吃吃吃。
　　凌澈这下看过来了，眸色沉沉：“你是导演，还是他是导演？”
　　许棠舟：“？？？”
　　凌澈：“已经够瘦了。”
　　话音刚落，电梯门打开，走进来一位医生。
　　对方显然也是不怎么看综艺的类型，只眼前一亮，盯着外形出众的两人看了一眼，就按了电梯按键背对着他们。
　　他们还牵着手呢。
　　这里是公共场合，许棠舟想抽出手来，凌澈却任性握紧了，还捏了捏，用行动威胁他不准松开。
　　许棠舟耳旁一热。
　　温热的鼻息忽然靠近了耳侧，是凌澈在他耳边接着刚才的话题小声补了句：“你的腰细得我一条手臂就能环起来。”
　　许棠舟的脸一下子就更红了。
　　昨晚的画面历历在目，凌澈是不是解锁了什么新设定！
　　不管不顾地牵着手顺利到达停车场，要是被两个经纪人知道了肯定会把他们气死。
　　好在途中没遇到什么人，总算是有惊无险。
　　凌澈等了应宸十分钟，对方也不见人影，便发动车子带着许棠舟走了。
　　许棠舟戴了口罩坐在副驾驶，他本来想上后座的，可是凌澈的表情就很不爽，明摆着不愿意充当没有感情的司机。
　　他只好硬着头皮又是口罩又是帽子地坐在副驾驶了。
　　“我们不等应前辈了？”
　　“他有病，得治。”凌澈说，“我不是说了我们来看病？”
　　虽然承认了吃醋，但是他就是死也不会承认明明是他要来“捉奸”。
　　许棠舟配合他：“什么病？”
　　凌澈冷道：“不治之症。”
　　许棠舟：“……”
　　两人去吃了饭。
　　路上司徒雅给凌澈来了一个电话，说什么控评，凌澈只回答了“不需要”。
　　司徒雅不太情愿，却还是说了句：“随你，只要你不作妖。如果零糖c真的起来了，就让他们先玩玩，慢慢给他们洗洗脑，提高他们的忍耐度，免得以后发生什么事有人跳楼。”
　　凌澈：“知道了。”
　　许棠舟还没上网，也不知道什么零糖c，没往自己身上想，还以为司徒雅在说别的事。
　　回到家后，凌澈一边换鞋一边问：“今天谈的合同谈得怎么样？”
　　许棠舟心中咯噔一声。
　　他要怎么和凌澈说他拒绝了签约的事？
　　这也太容易掉马了。
　　他只好黑自己：“他们说，我不太符合他们的要求。”
　　凌澈转头：“不符合？那为什么找你谈？”
　　许棠舟道：“嗯。”他脑中飞快的想到了一个理由，“是因为我的信息素，今天深度聊了聊，他们还是觉得我的信息素太冷门了。”
　　凌澈居高临下，轻轻捏他的后颈，浅棕色的眸子变得有点深。
　　他正要开口，许棠舟便继续说了下去。
　　未免目前良好的相处被打破，许棠舟继续“演”：“你还不知道我的信息素是什么吧？”
　　凌澈“嗯”了一声，听不出情绪。
　　“是新雪。”许棠舟心虚描述着凌澈明明就知道的事实，“编号20354，是很冷门的信息素，全世界只有五例。他们说……不仅编号冷，给人的感觉也还是觉得太冷了，不符合品牌形象。”
　　凌澈问：“你在难过？”
　　许棠舟摇头：“没有，我怎么会难过？还有很多其它的工作可以接呢。”
　　凌澈冷哼一声：“是他们没有眼光。”
　　市场就是如此。
　　他们会偏向于更加大众化的Omega信息素，偏向于软萌与甜蜜，而非清冷与个性。
　　许棠舟拍摄的那个ist冰淇淋口味的广告，已经是众多Omega专用产品广告中的一股清流。
　　凌澈对此没有怀疑。
　　“有一点……”许棠舟心剧烈地跳了起来，撒谎、套话的感觉让他紧张无比，“我的信息素好像不太受欢迎……”
　　他们在一起时他还没分化，凌澈从来没闻过他的信息素。
　　可是现在重逢后，都咬过这么多次了，凌澈也从未对他的信息素表示过评价。
　　他很想知道，凌澈是怎么想的，会不会嫌弃？
　　凌澈皱起了眉：“什么？”
　　许棠舟看着他，眸子里一片纯净，瞳孔黑亮：“我腺体受伤修复后，第一次发情期来了，好在那时我正在住院，及时打了抑制剂。可是我听说那天一层的人都冷到盖被子，抱怨医院空调开得太低，后来他们才知道是我的信息素……都挺同情我的，因为我的信息素很难得到契合。”
　　这些凌澈都已经查到。
　　当时的情形的确是这样，医生对比记忆犹新，说许棠舟未来的人际交往会受影响，情路坎坷。
　　为此，他猜到许棠舟要说什么了。
　　许棠舟接着说：“这就算了，它还属于抽象化信息素，让我这个人给人难以亲近的感觉。我在大学并没有什么朋友，也是因为让人觉得太过冰冷，没人愿意靠近我了解我，总之它不讨人喜欢――”
　　“我喜欢。”
　　凌澈打断了他。
　　许棠舟的话戛然而止。
　　凌澈低头，亲了亲那片让他肖想了一上午的唇，温柔道：“我喜欢你的信息素。”
　　作者有话要说：
　　我来了！！
　　晋江又、又、又抽了。上一章的评论抽出了900+，近50页。恕我整理无能……（手撕辣鸡服务器
　　谢谢大家昨天的评论，我会按照自己的想法写哒。
　　16号评论就恢复了，大家就可以看了！！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：醉后不知天在水 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：yanjun 3个；ello、舍三白 2个；顾小猫儿、光光、许源妹妹来了！！！、本初、花笙笙笙米贰⑺晁昊ㄏ嗉、思睿three、白羽浅浅、阳光和盐、桃桃 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　土司布兹 26瓶；汪叽上无线、土拨鼠日 20瓶；顾小猫儿 15瓶；白羽浅浅、、南极星、胡豆、狸酢⒑窝汀⒂嗳馊狻⑤费 10瓶；素和陌陌 8瓶；醉后不知天在水 6瓶；核桃酥、悄悄○、叶子、孟家七爷 5瓶；舞殇シ猫儿、奶庚混血小甜心 3瓶；宁馨儿、肆、小池是心尖尖、liossivv、喵本本 2瓶；呼啊!、iu～、lr、眠眠、沉迷薛洋美色、清贤、茉莉花开、27561176、机智的本流乐、溪栖树、~体~命、阿恙、霁初、飘过g15、婚戒、椿灰、就爱宅宅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第58章
　　许棠舟是在回去剧组的路上才知道关于“零糖c”的信息的。
　　和凌澈短暂的相处了两天, 分别时便万般不舍，简直有点不想去拍戏了, 他觉得就这样当一条咸鱼也不错, 无奈人总是要工作的，只得含恨离开。
　　某人亲自送他到了机场，脸上倒是看不出心情, 只是路上一直把头靠在他的肩膀上。
　　因为个子太高腿太长, 商务车宽敞的后座也嫌憋屈, 这样做的时候一点也不小鸟依人，反而有种大猫护食的感觉, 谁来就给谁一爪子。
　　两位助理都不敢往后看，尤其是乌娜娜终于迟钝的明白了什么，她也不知道, 她也不敢问。那后座因为凌澈的存在，如同结界被封闭了。
　　凌澈没怎么说话, 像是没睡醒。
　　昨晚说过“我喜欢你的信息素”这句话以后，他们接了一个长而温柔的吻, 许棠舟发现凌澈似乎有哪里变了。凌澈变得和以前有些不一样, 骄傲还是在的，看着他的时候却没有了傲慢。
　　晚上是许棠舟先睡，凌澈去了另一个他平时创作的房间, 不知道什么时候才来床上睡的。
　　凌澈一上-床，许棠舟就醒了。
　　昏暗的光线里，凌澈低头看着他：“疼不疼？”
　　许棠舟迷迷糊糊的, 没反应过来他在问什么。
　　凌澈便伸手摸了摸他的后脑勺：“出事后从医院醒来，疼不疼？”
　　“一点点。”许棠舟带着睡意回答，“……我醒的时候都昏迷了一周了……”
　　凌澈沉默了一会儿。
　　在许棠舟又睡过去的时候，他才躺了下来，将人拉进怀里：“这里呢？这里疼不疼？”
　　修长的手指带着一丝凉意，在后颈柔软的腺体处轻轻揉捏，是非常令人感到安心的揉法，许棠舟觉得舒服极了，因为神志不清醒，还以为是在问他平时被咬以后疼不疼。
　　他道：“嗯……也只有一点点。”
　　Omega真的很容易被自己的Alpha拿捏。
　　在凌澈的信息素包围中，他被按摩着身为Omega最脆弱的后颈，深深的沉入了睡眠中。
　　这夜他睡得很好，一夜无梦。
　　不管别人再怎么不信，两人真的做到了盖棉被纯聊天。
　　一边热血沸腾一边保持理智，就像他们的信息素一样，出于两种极端境地。
　　他们好像碰到一起，就注定会为彼此而疯狂。
　　这种忍耐的后果是什么，许棠舟不知道。
　　总之他醒来的时候觉得igu很危险，凌澈黑着脸又去冲了一次冷水澡，时长不比上一次短，他进浴室洗漱时，都还能察觉凌澈四溢的信息素味道，对方在这里做了什么不言而喻。
　　应宸一大早来找凌澈时眼神复杂：“要不要叫我的小医生给你看看？”
　　凌澈意简言赅：“说得像你还能见他一样。”
　　仇音特别对实验楼的安保说明不让某位影帝进门骚扰他了，昨天还把应宸请了出去，告诉他“你成熟一点，我们都说好了不对彼此负责”。
　　这些事通过许棠舟，凌澈知道得很清楚。
　　应宸也不觉得丢脸，笑道：“我是为你xg福着想，作为处男，你可能不知道哪里会出问题。”
　　凌澈把门甩在了应宸脸上。
　　许棠舟在门后听完了全程：“……”
　　凌澈只对他道：“早一点拍完，早去早回。”
　　到了候机室，许棠舟还对凌澈那个眼神印象深刻。
　　他根本没办法静下来休息，干脆就上网打发时间。
　　这两天和凌澈在一起，作为一个重度手机依赖症患者，他居然没怎么玩手机。因此打开flow想刷一刷热点时，先被未关注人私信里塞满的信息吓了一跳。
　　满满的全是网友与粉丝发来的私信，还夹杂有一些营销号、狗仔的套路问题。
　　有问他是不是和凌澈在一起的、有问他是不是被凌澈临时标记的，也有一部分从他未出道时就喜欢他的真爱粉和他说不要怕，如果被绑架营销洗白凌澈就眨眨眼的。
　　许棠舟缓缓冒出一个问号：？
　　当然，最多的还是骂他的，凌澈的毒唯很多，粉丝中有不少还是学生与未成年人，根本无法接受凌澈谈恋爱，更何况凌澈几乎没怎么闹过绯闻，只要是关于凌澈的绯闻，稍微冒一点苗头司徒雅就会立刻处理掉。黑子骂人那些用语、辱骂都是粉丝常见，许棠舟看了几条就彻底关掉了私信。
　　他只有一个问题，什么是零糖？他们的c名不是澈舟吗？
　　自从上次乌娜娜告诉过许棠舟有个小论坛在偷偷嗑他和凌澈的c后，他就经常去那个论坛上潜水，顺便嗑一下自己的糖，就非常快乐。
　　这时再登录那个论坛，原本的澈舟标签已经换成了零糖，置顶好几个帖子飘着hot的红字标志，许棠舟点进去，不一会儿就看到了那个凌澈腺体贴十级学者的视频，他越看越惊讶，原来他们搞、不是，是咬过这么多次了？
　　[肯定是真的！我做梦都想不到我居然搞到了真的c！！]
　　[这两人绝逼咬过……妈呀，好赤鸡啊【色】]
　　[我早说他们不对劲了，直a癌怎么可能会带一个Omega去上节目~~]
　　[我合理猜测他们真的是以前许棠舟走秀的时候认识的，宝芬尼是重要线索呀姐妹们！]
　　[甜死了，我反复看了《我们的完美旅行》，以前不觉得，现在一点醒真的他妈的全是糖，尤其是那一声崽崽，你们听过凌澈对谁这么宠！！！]
　　[甜甜甜+1！！骑双人自行车那里，说的那句“我来就行，你不用费力气”我脑子里开过一百辆兰博基尼！]
　　[零糖零糖，天天发糖！！真的甜而不腻……我锁死了]
　　[讲真，如果是假的，司徒雅早就出来撕了好吗？！【吃瓜】]
　　[楼上你说得对！你们还记得哥哥刚出道的时候有人炒他热度吗？头天半夜出现的c话题，第二天一早司徒雅就澄清、律师函、控评三连招了，那个人教啥来着？……现在娱乐圈已经查无此人了。]
　　[我别的都不管，我这辈子嗑咳这五张腺体贴就能养老了【指甲油】]
　　五次。
　　看到视频里的自己每次贴着腺体贴出现的模样，许棠舟有种底裤都被扒光了的错觉。
　　尤其是现在乌娜娜偶尔看他一眼，然后欲言又止的样子。
　　上飞机后许棠舟稍一抬头，正好碰见乌娜娜又在看他。
　　许棠舟：“……”
　　乌娜娜努力镇定，拿了一条短袖衬衣出来：“舟舟，要不你先换这件衣服吧，下飞机的时候方便一点。”
　　脖子上这个新鲜的腺体贴是在太显眼了。
　　他们走的时候许棠舟脖子上还干干净净，今天早上一接到人，脖子上就多了这个东西，乌娜娜觉得要是被拍到根本没得洗。
　　网上的人怎么揣测凌澈，凌澈本人都无所谓，当然也轮不到她操心。但是在没恋情没公开前，她不能接受看见自家艺人老是被路人认为是在炒作蹭热度，或者被人看轻，这点和黄千不谋而合。
　　现在已经初夏了。
　　普通的圆领t恤根本遮不住今早刚贴上的腺体贴，衬衣的领口还能挡一挡。
　　咬痕是新鲜的，早上出门前凌澈留下的。
　　牙齿叼着后颈，快而精准地刺破皮肤。
　　却轻而温柔。
　　丰富的实战经验让凌澈的临时标记做得很好，他咬一咬，舔一舔，确认留下了自己的标记，才肯放人走。
　　乌娜娜进来做事已经稳妥许多，许棠舟为此感觉有点抱歉。
　　对方是他的贴身助理，他不能因为对方好骗就骗着人家。
　　“对不起啊，之前没有告诉你。”许棠舟拿着衬衣道，“那个时候其实我们也还没有完全确认关系……最近进组之后才……”
　　“我就该知道什么腺体贴可以做美容保养是骗我的。”乌娜娜脸红道，“舟舟你太会骗人了，难怪演技那么好。我没有生气啦，是我舅舅不让你说的，我知道。我会好好工作，以后争取你们能信任我一点。”
　　许棠舟一愣：“我很会骗人吗？”
　　乌娜娜点头：“很会。”
　　许棠舟：“……”
　　乌娜娜说：“不熟悉你的人以为你高冷，和你相处以后发现你很软萌，就会因为这个对你放下防备心，所以你说什么都会很容易让人相信。你要是有心骗人，一骗一个准。”
　　许棠舟开始反省了。
　　他的确一骗一个准。
　　他最近好像连续骗了凌澈好几次。
　　不仅是关于记忆的事，还有关于广告的事，他不由自主的就会对凌澈说谎。
　　骗得多了，就会习惯，就会不知道自己这样做是不对的。但是……他真的无计可施。
　　至少等到标凌澈的初次结合热过去以后吧……那样的话，说出真相也能有更大的被原谅的胜算，因为凌澈不是一个不负责任的人。
　　可是，这样算计着对方，好像也是不对的。
　　许棠舟在想，他怎么变得有点卑鄙？
　　乌娜娜却继续道：“不过也是我笨啦，上次澈神来探班，我居然真的没往那边想。难怪我听肖扬的助理讲你有男朋友了。”
　　许棠舟：“什么？”
　　肖扬和他助理说了？
　　看他一脸不知情的样子，乌娜娜道：“难道你没发现肖扬都不和你单独对戏了吗？我们都知道他本来是想追你的。”
　　许棠舟：“……”
　　肖扬原本就想追他？？？
　　行叭……他还以为对方就是人好。
　　“我太傻了，当时我竟然在想到底谁是你的男朋友。我昨晚才想通，是那次探班时，小安哥去找过肖扬了。”乌娜娜说，“澈神真是个醋王。”
　　许棠舟：“……”
　　他心里甜甜的是怎么回事。
　　送走许棠舟以后，凌澈有点自闭。
　　看什么都有点不顺眼。
　　他在家走了一圈，司徒雅打电话来：“你知不知道许棠舟拒绝了ist广告？”
　　作者有话要说：
　　不虐，莫慌。
　　死亡赶稿，赶在12点以前发就不算失信，我觉得不能鸽你们（骄傲
　　前天有读者问我有没有看过另一本书，我还没看过啦，大神的著作我要完结了再去嗑，不然我会自卑qaq 感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：liuianian、楚斯的猫薄荷 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：柚子糖 2个；arita1991、阳光和盐、亦恰⑹骜壕蕾狻⑺晁昊ㄏ嗉、久而久之、raonnid、g、ello、椰汁儿? 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我男友,暴娇,打call 55瓶；羊耳卷 50瓶；阳光和盐 29瓶；液 21瓶；鲸骨、落不知、sion 20瓶；且听风吟里 19瓶；入夜璇辉 12瓶；不熟、封疆、云朵朵 10瓶；3210481、狸酢⑹擒绮皇俏鳌⒓Ｐ⌒　⒎鲠俊168 5瓶；七彩狗屎 4瓶；yanjun 3瓶；巾偏扇坠、31588052、絮叨的宝妈、嘻:-嘻、白昼为焚、程潇 2瓶；初七大黄蜂、造梦者、呼啊!、兔子崽、超乖的花花在线k、~体~命、?(???)?、hantaci、清月、鑫鑫萌妹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第59章
　　凌澈：“什么？”
　　是许棠舟拒绝了ist广告？
　　昨天得知未签约的消息后, 凌澈让司徒雅去探听到底是怎么回事。
　　司徒雅得知消息后也很匪夷所思。
　　作为圈内金牌经纪人，又是星境的合伙人, 这个代言可以说是由司徒雅牵线搭桥费心尽力地拿到手, 再叫黄千去跟进的。
　　凌澈和她说了以后，她震惊之余，专程去询问是怎么回事, 怎么原本十拿九稳的合约会突然黄掉？
　　那边的负责人也很无奈, 他们对许棠舟很中意, 可是艺人本人不能接受合约内容、不愿意签约也没有办法。
　　司徒雅都蒙了，一时之间不敢相信竟然会发生这么儿戏的事。
　　黄千这边再和她一汇报, 原本还想遮遮掩掩替许棠舟瞒着。被她骂了一顿，问他到底是当经纪人还是当老父亲，到底有没有一点事业心之后, 黄千才幡然醒悟，说出缘由。
　　“这个小孩让人严厉不起来。”司徒雅叹口气道, “我在考虑要不要给他换一个经纪人，黄千业务能力可以, 但是管不了他, 又下不了手，总由着他干自己的事。拍戏也是，拍广告也是, 这样下去他什么时候才能火？”
　　凌澈太了解这样的许棠舟了。
　　让人不知不觉心软下去，跟着他的路子走，这种亏凌澈不止吃过一次。
　　每当事后想起来都为上一次的心软而懊恼, 但是看到他那种眼神和乖巧的模样，就会忍不住想再纵容他一次。
　　“他为什么要这样做？”凌澈皱眉。
　　许棠舟告诉他没有签ist的原因是对方对他的信息素不满意，可事实根本不是这样。
　　这说明许棠舟撒谎了。
　　司徒雅沉默了一下，才说：“合约内容有一条是，艺人合约期限内不可以被彻底标记，否则视为违约。这种针对Omega用品条件一直开得很苛刻，ist这一次还算是开得很松的……”
　　司徒雅还在说话，凌澈却没有在听了。
　　许棠舟因为这个拒绝签约？
　　那么是说明……许棠舟想要被他彻底标记吗？
　　想到对方用一双黑白分明的眼睛，水汪汪地看着他的样子，一瞬间，凌澈的心被什么东西塞满了。
　　可是紧接着，它越来越沉，往不可见的深渊里坠落而去。
　　许棠舟还不知道，他们根本就是无法彻底标记的。
　　司徒雅也说到了这一点：“失去这个机会太可惜了。我和对方谈过，对方愿意再给几天时限，事情还有转圜的余地。之前你们两个人参加节目，凌总赞助时就有意捧他，谁料你会故意在节目里放水，把宝芬尼的代言合同拱手让人。”
　　凌澈与许棠舟节目官宣事，宝芬尼正好为了儿子强势赞助了《我们的完美旅行》。
　　凌志在这一道上从不手软，自家的流量不用白不用。
　　可是凌澈的beta母亲时芊宓一直很喜欢许棠舟。
　　凌澈不是一个外放的人，对于双亲他从没提过当初为什么会与许棠舟分手，就算是他被甩了，也没有让许棠舟在双亲的印象中大打折扣，当时他只是觉得既然他已经很不开心了，给长辈们留一点快乐的回忆也不错。
　　可是知子莫若母，一向桀骜的儿子愿意去参加真人秀，因为什么一目了然，时芊宓与凌志一提，干脆额外抛出一份所谓“视觉形象代言人”的合同。
　　凌澈怎么会不明白。
　　可当时的他对许棠舟能不能拿到宝芬尼的合同报无所谓态度，直到第一次标记后，才思索起这件事的重要性来。
　　艺人的成长弧线很重要。
　　凌澈本身就是宝芬尼代言人，许棠舟再拿到合同，相当于与他绑在了一起，以后不论做出什么成绩都不会真正的被看到，这是他放水让陆米两人赢了节目的原因，也是他与司徒雅商议让许棠舟去接拍男三从头开始的原因。
　　没有人谈恋爱是像他们这样。
　　凌澈简直把路都给许棠舟铺好了。
　　司徒雅：“既然你为他考虑得那么远，这次就应该考虑让他接受ist。”
　　她委婉的讲，“告诉他，你们之间……没有彻底标记。”
　　凌澈没有说话。
　　司徒雅道：“早晚都要说的，我不反对你们在一起。可是他失忆了，你没有，18的契合度总要让他知道。”
　　凌澈只应了一声：“嗯。”
　　不确定他有没有听进去，司徒雅没再多言。
　　上次他们分手就是因为契合度，这次凌澈会有顾忌，不想说也情有可原。
　　要重新面对一件已经失败过的事是很难的，司徒雅明白那感受――越是珍视的东西，却不忍被破坏，哪怕被碰上一点点瑕疵也不可以。
　　“别担心，事在人为。”司徒雅难得软下语气，“他现在这么喜欢你，因为想和你在一起都敢拒绝这么好的机会，一般人还做不到。”她试图调节凌澈的心情，“今时不同往日，毕竟你是澈神。”
　　在司徒雅看不见的地方，凌澈因为这一句话，捏紧了手机。
　　今时不同往日？
　　正戳他的软肋，因为是现在的凌澈吗？他竟不知道心里那股翻涌的情绪叫什么。
　　“尽量这几天就处理好，早晚这件事都要面对。”司徒雅又重复了一遍，才说，“这个孩子当时出道就说了是想要挣钱，说要买房子什么的，ist代言费可不是小数目，公司抽成他也能拿到不少……”
　　凌澈出声：“买房子？”
　　司徒雅说：“是的。好像是他父亲的正在经营的商铺，那块天价地要拍卖了但是他们家钱不够，不然他也想不到进娱乐圈。”
　　凌澈问：“什么商铺？”
　　司徒雅：“机车店。几年前开的，我朋友说在启南那块挺有名的，随便一问就能知道。”
　　凌澈：“机车店。”
　　他没记错的话，许棠舟的父亲许尉因伤退役后顾着酗酒，十分颓废，否则许棠舟也不会拥有那样的少年时代了，他见过对方几次，对方都是醉酒状态。
　　如果是几年前开的机车店，那么说明是在他们分手以后发生的事，是什么让许尉振作了起来？
　　是因为许棠舟的遭遇，还是因为别的什么？
　　司徒雅说到这里，反应过来：“你要干什么？你的巡演还没结束，马上就是淮市的演唱会了，新歌这几天也要发――”
　　“放心。”凌澈沉声道，“我自有分寸。”
　　许棠舟一落地，就碰到了接机的粉丝。
　　这阵仗不同以往，他们太过热情，害许棠舟都已经上了车，还是摇下窗户友好地和他们说再见。
　　“啊啊啊啊！！”
　　粉丝们没想到他会这样做，激动得难以自抑，大部分都是稚嫩面孔，不难看出还是学生，有一两个眼熟的，是许棠舟的老粉。
　　许棠舟自己不追星，自从进了圈子才知道这些粉丝为了蹲偶像到底会付出些什么。
　　“这么晚了，大家都早点回去吧。”他摘了口罩，又引起一阵叫声，红着脸说，“你们等多久了？”
　　“我等了一个小时！”
　　“半天！”
　　“五个小时！”
　　“两天了！我知道你请假了！”
　　粉丝们乖得不得了。
　　许棠舟说：“我看你们有的人还是学生，这个时段应该在学校上课，怎么追到影视城来了？要好好学习，另外上班的也要好好工作啊，不要因为来看我就当鸽子精。”
　　自己就是学渣，还要一本正经地教育别人。
　　“好！！！”粉丝们笑着回答。
　　有人说：“崽崽你都好久不发私人flow，也不直播了！你才是鸽子精！”
　　另一个人也叫道：“想看一点你的日常！！”
　　许棠舟是真的忙：“我表示不服，我不是鸽子精。作为一个新人演员，我就不配有日常。”
　　新人就得勤奋，才能笨鸟先飞。
　　好吧，他承认，他最近就忙着追秦宝后面问东问西，秦宝都烦死了。
　　粉丝们狂笑。
　　有人说：“那就发发和澈神一起的日常！”
　　这玩笑是善意的，可许棠舟没法接。
　　他们也没直接问凌澈的事，更没有提零糖c，像是默认了偶像在恋爱的事实，甚至是看好他们的。
　　粉丝太乖了，许棠舟不忍心直接摇上窗户走掉。
　　好在乌娜娜反应快，先一步回答：“不好意思啊。舟舟还没吃饭，晚上还有戏，我们得先走了。你们早点回家不要让舟舟担心。”
　　粉丝们听说他没吃饭，自然无不应允，说下次来探班给他带好吃的，还说：“乌娜娜你好好干，照顾好我们崽崽，别再让他感冒了，我们下次也给你带吃的。”
　　曾经也是一个追星女孩的乌娜娜哭笑不得。
　　许棠舟被粉丝们慰问了一番，心里暖乎乎的回到了剧组。
　　他给凌澈发信息：[许棠舟走的第一天，想他。]
　　凌澈：[？]
　　许棠舟：[我怕你不好意思说，帮你说的。【机智】]
　　凌澈：[……不用你帮。]
　　许棠舟还没回就收到一条语音信息，他点开拿到耳边时，耳朵都在痒。
　　凌澈低沉优美的声音出现在听筒里：“暂时还没想你。”
　　什么啊。
　　许棠舟气得想摔手机，但转念一想，明明他发信息，凌澈都秒回了！
　　他又听了一遍，这才听出凌澈的语气好像在磨牙，简直恨不得咬他一口的感觉。
　　他的后颈还带着新鲜咬痕呢。
　　所以凌澈那么口是心非，一定想他想得受不了了才这么说吧！
　　果然，凌澈又发了一条语音过来：“有空再想。”
　　淦。
　　这傲娇竟该死的甜美。
　　许棠舟把信息偷偷收藏了，简单整理之后便准备去找秦宝，和他聊一聊他与凌澈的进展。
　　秦宝却不在房间。
　　听剧组的人说他突然被人接走了，导演颇有怨言，但还是忍气吞声。
　　许棠舟给秦宝打了两次电话都没打通，只得作罢。
　　到了晚上，秦宝出现了flow热搜前几名。
　　秦宝 隐婚
　　秦宝 丰成煜
　　秦宝  百合信息素
　　三大标签让flow的讨论热度异常火热。
　　而最火爆的第一名flow热搜，则是Omega 艺人信息素曝光。
　　Omega最隐秘的信息被公之于众，看热闹不嫌事大的网民掀起了狂潮，flow的服务器简直又要撑不住了。
　　许棠舟点进去一看，这条Omega 艺人信息素曝光源自某位黑客。
　　据称，他黑进了各大经纪公司的数据库，每天放出一名Omega艺人的档案。
　　直到各大经纪公司对他支付巨额报酬为止。
　　首先倒霉的，恰巧是秦宝。
　　他的信息素这种关键信息已经不能引起网民多大兴趣了，因为他的资料上赫然写了“已婚，配偶丰成煜”。
　　丰成煜，三十七岁。
　　传说中的前政界大佬，为人低调，背景神秘，经常有人脑补他是黑she会。
　　Alpha信息素是公开信息，丰成煜的身份地位让他的信息素在百科就可以随意查到：编号1034，水仙。
　　有网友用已知的两人的信息素编号填入了契合度公式，计算出他们的契合度竟然高达70。
　　全网震惊。
　　许棠舟：“……”
　　所以秦宝是被丰成煜带回去了吗？
　　网上另一条热搜引起了许棠舟的注意。
　　猜猜明天会曝光谁的信息素
　　作者有话要说：
　　我来了！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：阳光和盐、是雁不是燕、岁岁花相见、ello 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　娟子 20瓶；asguij 16瓶；阳光和盐 10瓶；修改昵称 9瓶；金贝贝要起飞啦、轰焦冻的麻麻 5瓶；乔声 3瓶；程潇 2瓶；顾子初、暮序残霜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第60章
　　爆爆爆。
　　接连引爆的标签一个比一个火爆。
　　这夜, 互联网似乎迎来了一次狂欢，连国外的媒体都争相报道这件事, 那个不知名的黑客可谓是出尽了风头。
　　个人档案包含了真实的家庭住址、真实的年龄身高、真实的婚姻状况, 属于个人隐私，被曝光显然是犯法的。尤其是Omega信息素，它是属于Omega人权的重要保护因素。
　　百年前出了Omega保护法规, 才免去了Omega被用信息素强制配对, 之后研发出信息素阻断剂, 又免去了未婚Omega被强制标记且对施暴者产生羁绊的可能性。因此这次发生的事让o权者、媒体乃至艺人在公开平台对黑客进行强烈谴责。
　　秦宝的flow快要被攻陷，路人、粉丝都不断留言, 有怀疑、有质问，也有安慰，他本人却没有出来发过声。
　　猜猜明天会曝光谁的信息素
　　这一条tag里看热闹的不少, 但大多数人都在为自己的偶像焦灼。
　　没人不想知道自己偶像的信息素，但他们都知道这件事有多严重, 一条又一条的讨论不断刷新着，整个圈子的气氛紧张极了, Omega艺人都人人自危。
　　许棠舟也收到了不少安慰他的评论。
　　他有点慌。
　　其实, 信息素被曝光不是他最害怕发生的事，而是……有秦宝的事在前，有人会拿他和凌澈的信息素去套入公式计算。
　　那么低的契合度, 他们会被外界怎么看待？
　　他一点不想让别人知道他们不配这件事。
　　到时候他们会被怎样讨论？
　　他们现在的情况经得起那样的波折吗？
　　许棠舟不敢想。
　　乌娜娜拿着手机刷事态发展：“他们分析说明天肯定会是其它公司的艺人，不会连续曝秦宝公司的艺人，这样才会引得更多人的注意。”
　　得知许棠舟以前和秦宝是朋友, 乌娜娜已经不讨厌秦宝了，当天还气得把那个曝光秦宝已婚的人咒骂了一顿。
　　她说，“这种人就应该早点被抓起来关到海洋深处去！我们Omega到底和他有什么仇！是不是心里变态啊！”
　　曝光其它公司的艺人？
　　许棠舟：“……”
　　晚上黄千和他联系，知道他心里烦这件事，只和他说警方已经第一时间立案了，叫他先好好拍戏尽量不要被影响。
　　这么一说，许棠舟心里凉了半截。
　　所以星境的资料库果然也被黑了吗……
　　这一晚许棠舟都睡得不好。
　　第二天早上一醒来，他第一时间就去看手机，看到被曝光出来的人不是他以后，他竟然很不道德的松了一口气。
　　这个刚被曝光的艺人也太惨了。
　　万浅榴莲味信息素
　　万浅走的是玉女小清新路线，粉丝叫她小公主，粉丝名就叫万千宠爱。不排除有许多人喜欢榴莲味，但对很多人来说也实在是有点重口味了。人们纷纷表示收到了欺骗，对方人设一夜崩塌，经纪公司怒开记者会。
　　总之又是一阵新的高潮。
　　许棠舟拍完新的一场戏，肖扬和他说：“舟舟，你不用担心，你又没有什么隐瞒的部分，就算真的被曝了也还有澈神在。”
　　许棠舟快哭了。
　　妈哒。
　　还能不能好好谈恋爱了，怎么这么多阻挠。
　　肖扬说：“倒是秦宝，我真没想到他结婚了。”
　　许棠舟倒是知道真实，可秦宝之前的描述里丰成煜是男朋友，并没有说过是老公，兴许里面还有内情。他不好谈论别人的事，又因为肖扬曾经想追他的事，觉得有点尴尬，扯了个借口走开了。
　　可惜了。
　　肖扬是个好人。
　　许棠舟回到酒店，发现刚说完秦宝，秦宝就回来了。
　　“怎么样？”秦宝搓手，“睡了吗？”
　　他回来的第一件事竟然不是说网上的事，而是先问这个。
　　许棠舟脑门黑线出现：“没。”
　　秦宝扼腕：“许棠舟，你到底有没有用啊！我借给你的大领口t恤呢？”
　　许棠舟一下子就想起了在门口时，凌澈把他按进怀里的情形，那时候应该是成功了的，可惜后面跟了个应宸。
　　没有提某人还没经历过初次结合热的事，他一本正经地出卖了应宸：“t恤足够骚，无奈有灯泡。”
　　秦宝无语：“应影帝是不是跟屁虫啊，他本身就是个渣男，还要耽误朋友谈恋爱！”
　　许棠舟说：“苍天饶过谁，放心，应前辈现在正在被别人渣。”
　　说完了这个，两人才说起网上那个黑客的事。
　　“我戏才拍到一半呢！”秦宝气道，“导演叫我找的那个状态很难找的好吗？顾小山差一点点就要夸我了，妈的。”
　　许棠舟说：“他怎么突然把你接走？”
　　知道许棠舟说的是丰成煜，秦宝噎了一下，考虑半晌还是告诉他：“我和你说的事你先不要告诉别人。”
　　许棠舟：“好。”
　　秦宝这才说：“这回是有人要搞丰成煜，你们都是躺枪。”
　　许棠舟：“？？？”
　　秦宝娓娓道来。
　　他和丰成煜竟然是娃娃亲。
　　双方爷爷那一辈有交流，秦宝小时候就见过丰成煜，但是做梦也想不到他一出生就被爷爷指给了已经有十五岁的丰成煜。这是什么魔幻世界，他不知道，总之他一满十八岁就被丰成煜干了。
　　“一开始我不知道，宴会碰上了，说好就只干的。”秦宝愤愤然，“我也没想那么多，大家各取所需爽了就完事。他居然去揭发我，说我不负责。”
　　许棠舟瞪圆了眼睛：“……”
　　秦宝道：“那时候我才知道还有这种交易，他倒成了有理的了。”
　　丰成煜身份特殊，结婚后家里施压让秦宝退圈。
　　秦宝偏和家里对着干，丰成煜睁一只眼闭一只眼，但家中长辈不允许，所以秦宝资源越来越差，即使丰成煜偶尔还会帮帮他，最近几年他却连自己都不想好好拍戏了。
　　这一次终于有人抓住了丰成煜的把柄。
　　那个把柄就是秦宝。
　　黑客窃取资料要挟丰成煜说要公开，勒索丰成煜。哪知丰成煜根本不在意，因为不想公开的人从头到尾就是秦宝，不是他。
　　黑客没辙了，资料不拿都拿了，不知道他是天真法盲还是太有自信，干脆以此生财打起了各大经纪公司的主意，想发一笔横财。
　　昨天秦宝被接走就是因为丰成煜担心他的安危。
　　今天好说歹说吵了一架，秦宝才回到剧组。
　　许棠舟：“你为什么不想公开？他对你不好？”
　　秦宝眼也不眨地说：“因为我想和他离婚的。”
　　许棠舟：“……你不喜欢他？”
　　“以前喜欢过。”秦宝低落地说，“现在不喜欢了。”
　　两个o都各有烦恼。
　　许棠舟道：“道理我都懂，但是82的契合度，你不觉得可惜吗？”
　　这世上平均契合度是65，82的契合度简直是普通人不敢想的，可以说是难得的佳偶，天生一对。
　　秦宝无谓地说：“你看网上他们算的了？那个不准啦，我们在医院测的78。”
　　网上的契合度计算表的确有误差，但总归差距不大。
　　“78也很难得了。”许棠舟想哭，“毕竟有人才18呢。”
　　秦宝刚想问是谁，就听许棠舟又说了一句话。
　　“我好羡慕你。”
　　可能是ist合约后黄哥骂他的那些话，可能是网上这次曝光的信息素事件，许棠舟对信息素契合度忽然变得没那么有信心了。
　　他也想要高高的契合度，他也想能让大家议论他和凌澈是多么的契合。
　　可是并不是这样。
　　一直以来埋藏在心里的话，他还是讲出来了。
　　“我当初会和凌澈分手，是因为我们的信息素契合度只有18。我那时太懦弱，没有和他在一起的勇气，所以才把他甩了……所以我说很羡慕你。”
　　秦宝震惊了半晌：“澈神知道吗？”
　　许棠舟点点头：“但是我失忆了，他不知道我知道。”
　　秦宝简直想捶地：“那！那他现在还对你这么好？！一对比，舟舟你、你太渣了！”
　　许棠舟捂脸。
　　他知道自己渣，就很想死。
　　秦宝缓了半晌，又说：“不太对，我们以前好像讨论过这个话题。”
　　许棠舟抬起脸，眼尾是红的。
　　他皮肤白，这么一来看着真是伤心极了。
　　这楚楚动人的模样难怪凌澈一次一次沦陷，连秦宝都想说“我可以”了。
　　“以前你没分化的时候，我们一起幻想过你们的契合度。”秦宝说，“我记得你和我说，如果你们契合度很低，不能产生羁绊，你也不会像你爸妈那样生活。你会去摘除腺体，做个beta也要和他在一起。”
　　摘、摘除腺体？
　　许棠舟愣住，他说过这样的话？
　　梦境里那血淋淋的后颈，那烂掉的腺体，不知怎地一闪而过。
　　如果……他做个beta？
　　第三日。
　　又有一位Omega艺人的隐私被曝光了，大批粉丝涌至他的住处，将他困在了家中。
　　许棠舟收工后与凌澈视频，不可避免地谈论到了这件事。
　　凌澈那边是应该是在工作。
　　他休息了一段时间，马上要开始巡演的第二场，因此又开始了排练、回家两点一线的生活。
　　天气越来越热，凌澈刚跳完舞，汗水从鼻尖滑落，一边和许棠舟说话，一边接过了小安递来的水。
　　荷尔蒙与信息素似乎透过屏幕都可以让许棠舟感受到躁动。
　　快要长好的腺体已经开始思念Alpha的味道。
　　想被他……舔上一舔。
　　更想被他……从里到外亲一遍。
　　要喘不过气来那种。
　　凌澈说话时气息还未平稳，听着很是性感：“你怕吗？”
　　对方浅棕色的眸子和深邃五官，被舞蹈室的灯光照得亮堂堂的，清清楚楚，但许棠舟还是忍不住把手机拿近了一点，好看得更清楚。
　　“一点点。”许棠舟昧着良心说，“在抓到他之前，不一定会轮到我。”
　　听秦宝说丰成煜很有手段，应该会很快就抓到那个丧心病狂的黑客。
　　许棠舟还穿着戏服。
　　最近的剧情里宋摇有所成长，换上了一身月白色衣服，比之前的纯白色戏服看起来多了些烟火气，却依旧飘飘欲仙。
　　凌澈道：“真的轮到你怎么办？”
　　他不动声色地说，“他们会计算我们的契合度。”
　　ist那边给的时间不多，凌澈却迟迟还没和许棠舟提，这次的事在某种意义上简直像个契机，世界好像突然间就推着他们往坦白的方向走。
　　不用司徒雅提醒，凌澈也知道纸里包不住火。
　　如果许棠舟的个人信息真的曝光了，那些c粉不可能不去算，也就说许棠舟必定会知道这件事。由旁人的口中说出，凌澈不想见到那样的情形。
　　他只确定了，不管许棠舟会不会因为太低的契合度而退缩，他都要定了许棠舟。
　　凌澈道：“你算过吗？”
　　许棠舟眨眨眼睛，反问：“你算过吗？”
　　凌澈：“……没有。”
　　许棠舟便说：“我也没有。我听说那个表测得不准的，一点意思也没有，根本就是浪费时间嘛。”
　　舞蹈室里空无一人了，继伴舞出去后，小安也给他们留出了空间。
　　凌澈仰着头喝完了最后一口水，喉结上下滑动。
　　逆着光，镜头轻微抖了一下，再“哐”一声，是凌澈把捏扁的矿泉水瓶准确无误地扔进了垃圾桶。
　　凌澈动作有些暴躁，语气还算正常：“崽崽，如果测出来我们的契合度很低，你打算怎么办？”
　　许棠舟脱口而出：“我不在意！”
　　凌澈皱起了眉头：“不在意？”
　　许棠舟意识到自己回答得太快了：“……”
　　救命，他要怎么答才不会露馅？他思维转了一圈，硬着头皮道：“是你的话我可以不在意。”
　　“为什么？”
　　“因为你是凌澈啊。”
　　许棠舟怀疑自己吹的彩虹屁吹过头了。
　　因为凌澈的表情沉了下去，几乎有了种他面对别人时才惯有的冷淡。
　　是哪句话说错了？
　　电光火石间，许棠舟想起来了什么，赶紧补救道：“你不是说过吗，‘爱不该只和信息素’有关！”
　　凌澈的确说过这句话。
　　许棠舟再接再厉：“我觉得你说得很对，不管契合度是高还是低，真正相爱的人都不会被影响！再说了，就算我们的契合度真的很低，我觉得你也还是会一样的喜欢我！”
　　话一出口，许棠舟才发现自己嘴瓢了。
　　果然，凌澈脸色稍霁：“哦？我什么时候说过我喜欢你。”
　　许棠舟脸上瞬间滚烫，恨不得找个地缝钻进去，红了个彻底：“ 那你干嘛老是咬我。”
　　两人忽然间相顾无言。
　　一个脸红得像番茄，另一个耳后也悄悄爬上了红晕。
　　面对着视频大眼瞪小眼，就像两个情窦初开的傻瓜。
　　“许棠舟，不是你先求我咬的？”
　　凌澈开口。
　　他说的是在苏里兰那次，他们的第一次咬脖子，第一次临时标记。
　　自从有了那次，他们就一发不可收拾了。
　　许棠舟：“……”
　　被堵得一句话都说不出，他的心正在疯狂吐槽：妈哒！！我是求了！但是你不肯！还很过分地让我回去喝凉茶！最、最后明明是你自己咬上来的好不好！！
　　凌澈问：“咬你就是喜欢你了？”
　　许棠舟窘得想挂视频。
　　忽然，他听见凌澈硬邦邦补了一句：“那以后让我多咬几次。”
　　什么意思？！
　　许棠舟还没反应过来，画面就黑了，是凌澈说完话马上挂了视频。
　　凌澈从舞蹈室的镜子里看见了倚在门口的应宸。
　　还有应宸身边的仇音。
　　两人表情很精彩。
　　“咳。”他清了清嗓子，冷淡道，“你什么时候能学会敲门？”
　　作者有话要说：
　　我来了！
　　开评论了，我太开心了，本来准备双更的，发现下个剧情点写不完……（就是明天再更了的意思……
　　今天勉强算一个半更吧（？
　　我需要你们夸夸才能更更多。（乖巧
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：日寺 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：_槿、日寺、千檀乐、花笙笙笙米贰ello 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　耶耶耶 40瓶；celia、池乔 20瓶；是雁不是燕 15瓶；听暖闻凉、沐拾忆、西西芽、橙汁儿、叶有南音 10瓶；请勿cue 5瓶；排队摸夫愣小手 4瓶；乐西 2瓶；烟渚泊舟、夏天的西瓜籽儿、~体~命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第61章
　　“抱歉。”应宸一脸玩味, 完全没抱歉的意思，“我没想到你工作时也在谈情说爱。”
　　凌澈脸色臭臭的。
　　仇音露出有些新鲜的表情。
　　应宸发现了, 马上补了句：“等我也可以随便咬脖子的时候, 我就肯定记得了。”
　　仇音：“……”
　　老流氓祸害人实在辣眼睛。
　　凌澈没眼看下去，他排练完一身是汗，便去浴室快速冲了个澡, 然后三人才一起去吃饭的地方。
　　他们选了一家烧烤店, 不是仇音想象中的许棠舟爱吃的那种垃圾食品路边摊, 而是一家门头的装潢就写着“我很贵”的店。
　　仇音作为一个抠到坚持不懈收朋友房租、又特别有骨气的人，自然不想占任何人便宜, 他在路上就已经决定好了一会儿什么也不点，那样便不用付钱了。
　　下车后身边站着两位大明星，都是身高腿长的Alpha, 还都戴着墨镜口罩。尤其是凌澈，一米九的个头, 身上又没有应宸那种流氓气息，面无表情地那么一站, 就让人自惭形秽。
　　仇音不像许棠舟是个模特, 身高将将一米七出头，站在中间就成了一个“凹”字，太格格不入了。
　　因为个子太高, 凌澈简直是用看地上的角度看着仇音：“他来找你时，也这样骚扰你？”
　　这个“他”，当然是指的应宸。
　　应宸被当着面这样说, 很不服：“能叫骚扰？我是非常礼貌、优雅的替你请来了仇医生，完全不含任何私人情愫。当然，在我的内心深处，我是非常想念仇医生，渴望和仇医生发展一段情的。”
　　仇音：“……”
　　凌澈：“……”
　　两人沉默了几秒，冷风吹过。
　　凌澈似是觉得丢脸，说：“不如我们单独谈谈？”
　　仇音尴尬道：“无比赞同。”
　　他们径自去了包间。
　　被扔下的应宸：“？？？”
　　少了一个碍眼的超级障碍物，凌澈表示心情舒缓了许多，一口气点了许多菜，还破天荒地平易近人，让仇音不要客气。
　　凌澈的态度算不上热络，却也不冷漠，若是有了解他的人在场，便能看出他对仇音有所不同，简直是很给面子了。
　　天知道就在几天前，凌澈还认为对方是个Alpha，对仇音这个名字有着敌意。
　　点完菜，凌澈喝了一口水，直奔主题：“抱歉，最近工作非常多脱不了身，突然把你找来。”
　　有几个活动要出席，还有一个颁奖礼、演唱会，凌澈有些分-身乏术。
　　仇音看了看表：“没关系，我的时间也不充裕。我只有三个小时，刚才路上花了一个小时，所以只剩下两个小时了。”
　　没想到对方是这么直接的人，凌澈微微挑眉。
　　和这样的人打交道一点也不累。
　　“许棠舟说你是他的朋友。”凌澈道，“听说你们一起住了四年了？”
　　“三年七个月。”仇音回答得快而清晰，“他搬进来的时候是大一开学。”
　　许棠舟马上就要拿毕业证了，算起来时间果然差不多。
　　这么一想，许棠舟和仇音住在一起的时间，就比他和凌澈分开的时间少一点点而已。
　　仇音道：“你为什么要打听他的事？”
　　凌澈思忖一会儿，打开了自己的手机递到仇音面前。
　　仇音工作忙，许棠舟还来不及和他说与凌澈以前的事，所以一看到手机上的照片，仇音就震惊了。
　　照片上的许棠舟还看上去不过十六七岁，外貌要稚嫩很多，也完全没有现在这种冷冰冰的气质，可以算得上是软萌甜美的类型。
　　让仇音震惊的是，照片上还有一个人。
　　眉目深邃，不难看出异国血统，唇角微微含着一个笑意，正是也带着少年气的凌澈。
　　照片的角度从上至下，两人似乎窝在一个大而软的沙发里，许棠舟坐在凌澈怀中，两人都看着镜头，是非常亲密的、属于恋人才会有的自拍照。
　　凌澈前不久打开了尘封已久的云盘。
　　那些照片像是记忆的阀门，一时之间将他彻底淹没。
　　就在他去了一趟启南以后。
　　“他失忆了。”凌澈道，“不知道我是他的前任。”
　　仇音明白了：“你不问他却来问我，说明你不想让他知道这件事，进一步推测说明分手分得不情愿，你在过去占被动地位，现在想要掌握主动。”
　　凌澈知道这位朋友是高智商，却不料对方猜得这么快。
　　方才讲情话被撞见的一幕，让他脸上微烫。
　　略一咬牙，凌澈若无其事道：“没错，你会不会告诉我？”
　　仇音认真思索了片刻：“你问吧，但是我不一定会回答。”
　　态度这么明确，凌澈也觉得仇音很有趣了。
　　言归正传，他云淡风轻道：“他失忆后的生活我都没有参与，只是想知道他刚来首都时的事。比如，他刚搬到你家时的状态怎么样？我知道他那时候刚失忆不久。”
　　刚经历过重伤两个月就去异地上学，不知道是什么样的家庭才能做出这样的事，竟放心让一个失忆的少年独自去异地。
　　只要想一想，凌澈就眸色发暗。
　　他那时也不知道，分手后的许棠舟兀自来到了他所在的城市。
　　因为他没想过要去查。
　　仇音回忆了一下：“是的……”
　　凌澈：“那你们怎么认识的？”
　　仇音顺着记忆，讲得比较仔细：“他是在一个a上预定的房间，我们还没见面他就付给我定金了。到了约定的时间他联系不上，我就通过那个a的邮箱给他发了邮件。我经常不在家，他还问过我平时能不能住两个人。”
　　凌澈沉了嗓音：“两个人？”
　　为什么要问能不能住两个人？
　　“嗯。”仇音说，“送他来的还有一个人，我本以为就是他们要一起住，结果不是，那个人只是来送他的。他已经忘了提过这个要求，那时我才知道他失忆，邮件还是准备找房子的时候浏览器自动登陆才收到的。”
　　凌澈轻轻捏住了杯子。
　　许尉退役前受伤了，腿脚不方便，又常常烂醉如泥，这个人不是他。
　　听仇音的描述，更不是谢蕤。
　　Alpha的气息变得浓烈了些，让仇音有点不舒服。不知道为什么，他总觉得凌澈脸色的神情变得很深沉，隐隐散发出s级信息素的压迫感，让人感觉到压力。
　　这位大明星，面对恋人和普通人时真是两副面孔。
　　凌澈抬眼，浅棕色眸子有些凌厉：“送他的人是不是一个单眼皮，眼下有颗痣，长得挺高的Alpha？”
　　仇音微怔：“你怎么知道？”
　　一直以来逃避的现实终于被自己亲口提到了嘴边。
　　上次去启南，不仅去了医院查病历档案，凌澈还去找了那个只见过一面的人，但没找到。
　　无怪乎应宸说他找虐，非要去了解对方的前任。而是四年前被甩后的那个暑假，他就自我唾弃着去过一次启南。
　　他骄傲地站在许家门口，来开门的就是那个人。
　　对方俨然一副敌视姿态，只是简单又强硬地以一个主人的身份，让他不要再打扰许棠舟。
　　而门里的许棠舟穿着睡衣，恰巧经过客厅，听到动静也只是朝门口看了一眼，好像根本注意不到他的存在。
　　凌澈刻骨铭心。
　　他从没想过那时许棠舟已经失忆了。
　　现在想起来，那个眼神分明是陌生的，却在几年中成了他的梦魇。
　　可是，若许棠舟从来没被标记过，若许棠舟和那个人早已分手，为什么那个人还会送许棠舟来首都念书？
　　面对仇音的惊讶反应，凌澈只是蹙着眉，一言不发。
　　迷雾越来越多的时候，仇音说了一句：“那个人是许棠舟父亲以前的下属，是部队里的人，我只见过那一次。”
　　凌澈猛地僵住了：“部队里的人？”
　　部队纪律森严，非假期不得外出，难怪他上次去启南没有找到人。
　　听许棠舟说凌澈是醋王。
　　仇音不愿意再说了：“如果你想知道许棠舟有没有谈过恋爱，我只能告诉你，他这几年都是单身，其它的我无可奉告。”
　　凌澈神色微变。
　　如果是部队里的人，一定和许尉有关，说不定是旧识，那么那个人会与许棠舟匹配契合度就不奇怪了。
　　他的心渐渐沉了下去。
　　上菜了。
　　应宸终于跟着服务生混了进来，一进来就不见外的坐在了仇音身侧。他附耳过去，让仇音原本想要挪开的动作顿了顿，气恼地坐在原地，报复性地开始进食。
　　他要用花钱来麻痹自己。
　　凌澈无暇关注他们的互动，心事重重地玩着一只小酒杯。
　　他手指长，精致的小酒杯在他手中就像玩具一样，他动作懒散，举手投足间都散发着魅力。
　　如果不是脸上的不爽太过不加掩饰的话。
　　喜怒无常似乎是凌澈的标签。
　　偏偏他又傲娇得不行，一般不会轻易说出自己的烦恼，连朋友也不行。
　　应宸深谙这点，以为他在为许棠舟操心这几天那个黑客的事，作为好友，他怎么能不替君解忧呢？
　　应宸不动声色地将话题引了过来。
　　处在村网通状态的仇音愤然道：“怎么会有这种人？”
　　应宸道：“心理变态？反社会？现在人人都担心自己的档案会被泄露，警察的办事效率可没有你们医院那么高。”
　　仇音作为o权主义倾向者，难得表情生动地抱不平：“可是Omega做错了什么？”
　　应宸说：“像秦宝那样结过婚的稍微好一点，若是未婚艺人被曝光了信息素，就像生辰八字被曝光一样，人人都会去算契合度，看和哪位明星更配。”
　　仇音正经评论：“不是契合度高了就匹配，不该在一起的还是不会在一起。世界上低契合度的恋人那么多，是因为人类不是靠契合度恋爱的ai。”
　　应宸轻笑：“说的对，比如，我就从来没问过你信息素，也没算过契合度。”
　　仇音：“……”
　　凌澈放下了酒杯：“要是有人的契合度低到只有18呢？”
　　仇音想起了什么：“奇怪了，舟舟也问过我这个问题。”
　　作者有话要说：
　　我来了！！
　　要把剧情理顺讲清楚，所以卡卡的，又短又小……
　　昨天开评论了，好久没看见评论，今天看见大家的留言出现在首页，莫名有点羞涩怎么回事？
　　对了，看见好几位小可爱来补分，谢谢你们鸭！辛苦了！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：ello 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：_槿、阳光和盐、亦恰⑵仗熘下无新事、果酱、岁岁花相见 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　猫小秦 75瓶；番茄汁 56瓶；夜蝶 30瓶；木白 20瓶；星呀兴呀 18瓶；糖醋皈依 14瓶；离古、橙汁儿、sunny5631、考试会过的!!!、信得、25669061、顾南衣的顾、我们萌萌哒、烟发酱、胖胖哒一枚、索克萨尔21、noon 10瓶；景、38471984 9瓶；慕堙 7瓶；漠筱卿、欧皇林静恒、帅破天际程彻彻、黑兔奶糖 5瓶；轻歌不翡、烟渚泊舟、tarvo、千檀乐、爱吃甜筒的猫ぅ、嘻:-嘻 2瓶；羽月梦蝶、?(???)?、大恐龙gg、夏天的西瓜籽儿、~体~命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第62章
　　“许棠舟也问过？”
　　凌澈反问出声, 包厢里安静得顿时针落可闻。
　　应宸都微微收敛了神情。
　　可惜医生小朋友抬不擅长人情世故，高智商不代表高情商, 完全注意到不对劲, 更没把这件事往眼前这位拥有s级信息素的世界知名Alpha身上想，还以为凌澈与许棠舟都恰巧说到了哪位朋友的悲惨继续。
　　仇音点点头：“问过。”
　　应宸：“……”
　　凌澈：“什么时候？”
　　仇音：“有点久了，是他刚去拍戏的时候。”
　　应宸笑了笑, 试图缓和气氛：“百年前就可以男人变女人了, 现在的医疗手段这么发达, 你们实验室研发的新技术更是不少，超低的契合度应该算不得什么大毛病。”
　　仇音严肃道：“你错了, 契合度与信息素基因丝丝相扣，目前人类还没有任何医学手段可以修改契合度。”
　　应宸笑容凝固，笑不出来了。
　　仇音说起与专业相关的事头头是道, 难得话也多了一些：“我看过许多资料也问过导师，这么低的契合度十分罕见。如果是用那个什么契合度公式算的大可不信, 它只是几十年前人们用来做参考的。信息素基因远比人们想象得复杂，再加上个体差异, 稍不注意就会出现巨大的偏差, 应该要去医院严格做检查才行。”
　　凌澈的神情晦暗不明：“要是已经去医院做过检查了呢？”
　　仇音道：“那就没救了。但是我很好奇，根据ao性别生理构造，如果真的有这么罕见的契合度, 根本无法产生多巴胺等爱情相关的激素分泌，ao两人对彼此不能吸引，也不可能恋爱。”
　　凌澈再次开口, 声音喑哑：“要是在Omega分化前就互相吸引了呢？”
　　仇音哑然。
　　他怎么一时疏忽了这个可能性。
　　ao信息素究竟有多少奥秘？为什么在未分化时ao也能像beta一样对彼此产生爱恋？这正是他们学术界目前无法攻破的研究方向之一。
　　可是，凌澈这么问，又拿了以前的照片给他看，难道？
　　凌澈平静道：“没错，契合度只有18、没救的ao是我们。”
　　仇音一天内受到了两次震惊。
　　他觉得有哪里不对。
　　凌澈是s级信息素，按理说大部分Omega的信息素都将为他臣服……就算许棠舟的信息素发现得晚，晚到信息素表上一个版本修正时才纳入编号系统，也不该有这么低的契合度。
　　再说了，上一次许棠舟来医院找他拿药，明确提到过自己对凌澈的信息素非常敏感，敏感到可以假性发情。
　　他们的契合度不该这么低。
　　可是，凌澈说已经去医院做过检查了？
　　怎么会这样？
　　仇音抬头时，对面凌澈的座位上已经空无一人，只余一只酒杯。
　　凌澈走了。
　　应宸难得没有心思开玩笑，喝了一口酒才转头对他说：“一个人到底是痴情过得比较容易，还是无情过得比较容易？”
　　仇音思考了这个问题。
　　“应该是无情吧。”
　　黄千在星境工作，他最近手上又新带了一位小艺人，在许棠舟拍戏的时候他正好可以操心一下这边。那个小艺人和许棠舟完全不同，不仅一点都不冷淡安静，还是个bb机。他是个bb机也就算了，偏偏又不会讲话，容易得罪人，黄千给他找了个老师专门教他说话之道。
　　一边看小艺人上课，黄千一边心神不宁。
　　到了下午，他的眼皮就开始跳了，有了一种不好的预感。
　　果然，他回到自己的办公室门口，就见小安等在外面：“黄哥。”
　　黄千：“怎么了？”
　　小安说：“我哥在里面等你。”
　　黄千：“澈神有事找我？等很久了？”
　　小安只是点头。
　　黄千忐忑推开门，见许久不出现在公司的凌澈坐在沙发上，抬眼朝他看来，神色淡然。
　　黄千跳了一下午的眼皮顿时跳得更厉害了。
　　影视城。
　　许棠舟刚看完论坛上最新的一篇零糖高甜同人文，现在有得嗑就抓紧时间嗑一嗑，过两天要是他被曝光了就没得嗑了。
　　唯一不好的是大家都把他的信息素写成什么冰淇淋、奶油、牛奶等等一切冰冰凉凉又甜腻腻的味道，写的赤鸡情节他都代入不进去，满篇都是被烈日融化的奶香气。
　　这就很令人头大了。
　　许棠舟拍完当天的戏份，发现凌澈一整个下午都没和他联系，他发过去的一条信息凌澈也没回。
　　应该是还在排练吧，许棠舟心里想。
　　过几天又是演唱会了，等凌澈开完巡演，差不多他这边的戏也杀青了。
　　彼此空出差不多一个星期的时间。
　　去迎接Alpha的第一次结合热。
　　光是想一想，许棠舟就血脉贲张呼吸困难。
　　这种事论实战经验就只有仇音和秦宝了，他正要和仇音联系，乌娜娜就跑来叫他：“舟舟！小米哥来找你啦！”
　　米非？
　　许棠舟惊讶去了片场门口，一群粉丝围在那里，中间站着一个阳光俊秀的beta，不是米非是谁？
　　他挥手：“小米哥！”
　　那些粉丝看见许棠舟又是一阵骚动。
　　节目播出到第四期，只剩下他们两组斗智斗勇，马上就要进入完结倒计时。对粉丝来说，没什么比见到《我们的完美旅行》中的两大卡司同时出现更令人惊喜的了。
　　米非扒拉了一下墨镜：“舟舟。”
　　两人许久未见，却半点没有生疏。
　　说出来他们认识的时间并不长，但就是奇妙地成为了朋友。
　　米非不是来玩，而是也进了一个组，恰巧有一部分戏份也在影视城拍。那是一部刑侦剧，米非演卧底警察，第一次独挑大梁。他这上半年收获颇丰，不仅有了一线大牌的代言，也有了好的剧本，爱情也美满得让人艳羡，真正的人生赢家。
　　“我就待几天。”米非说，“这不赶紧来找你玩？”
　　许棠舟还穿着戏服呢，两人站一起风格迥异，却很亮眼，任由粉丝们拍了照片。
　　他们一边说一边往保姆车走。
　　太阳很大，许棠舟被戏服捂得鼻尖冒汗。
　　许棠舟问：“陆前辈的伤怎么样了？”
　　米非道：“早好得差不多了，这些Alpha恢复能力惊人，大概和你们Omega的腺体恢复速度有得一拼。”
　　许棠舟：“……”
　　米非揶揄地伸出五根手指道：“咬五次了哦。”
　　原来不只是八卦的粉丝，全天下都知道他们咬过五次了吗？
　　这种没有证据（不是）的事怎么都会被当真？明明粉丝做视频就算错了，那个时候没有五次，只是换了腺体贴，是最近才有五次的。
　　米非：“哎，他们是不是数少了啊？我们就撞见过两次澈神对你做临时标记。”
　　许棠舟脸色发红：“？？？”
　　什么时候？！
　　凌澈的占有欲很强，轻易不让人谈论他的事，自己也不会说。
　　见许棠舟果然不知道，米非说：“一次是在沙滩的更衣室里，我撞见的，一次是陆承安在我们家楼道撞见的。”他模仿了一下凌澈的动作和眼神，“我撞见的那次印象深刻。这样，就像猫科动物进食，死咬着你不放，谁抢谁死。”
　　许棠舟想不到。
　　他每次被咬都是脖子，根本没看见过凌澈当时的表情。
　　可是他听完，只觉得更热了。
　　“他很重视你。”米非感叹道，“被标记的感觉……也就这种时候我就羡慕你是个Omega了。”
　　原来他是为网上黑客的事来的。
　　那件事弄得娱乐圈人心惶惶，作为许棠舟的朋友，米非提前一天到了影视城，就是想来看看他怎么样。
　　许棠舟再怎么样，也还是一个脆弱的Omega。
　　“那个人惹上了丰成煜，应该不能蹦Q太久。”米非安慰他说，“娱乐圈这么多Omega艺人，一天曝光一个，也不一定会曝光到你。就算真的曝光了你，有澈神在，你也不需要担心。”
　　为什么能拿到宝芬尼的代言，陆承安心里和明镜似的。
　　凌澈不是不给，而是以另一种方式打下稳固的基石，让许棠舟走得顺利畅通。
　　因此，陆承安和米非都认为凌澈迟早会彻底标记许棠舟。
　　许棠舟怎么能不担心呢。
　　要是他真的被曝光了信息素，恐怕连朋友们也不能这样毫无负担地安慰他了。
　　两人又聊了几句。
　　米非问：“ist的广告什么时候拍？到时候再到我家来吃饭，我新学了一种汤，很滋补的，适合我们这种日夜不分的职业。”
　　提到这个，许棠舟噎了一下：“不拍了。”
　　米非奇怪道：“为什么？”
　　许棠舟只好说了和对凌澈说过的话：“他们经过研究，还是不太喜欢我的信息素。”
　　米非原以为十拿九稳，没想到会这样。
　　闻言，他也只有沉默了一下，然后说：“以后还有别的机会啦，有很多代言都和信息素什么的不沾边。”
　　许棠舟听到这句话，怔忡了一两秒。
　　秦宝前一天和他说的话一直在他的脑中萦绕，那些他梦中的画面反复闪现，让他心里渐渐有了个不得了的猜测，却不敢去细想，因为那超过了他的认知。
　　慌张、惶恐、不安，让许棠舟有些失眠。
　　只有如果可以做一个beta――这个念头在他心里越来越强烈。
　　正好米非来了，可以解答他的部分疑虑。
　　许棠舟开口：“小米哥，我想问你个问题。”
　　米非随意道：“你问。”
　　许棠舟问：“作为beta和Alpha谈恋爱，会因为感受不到他的信息素而难受吗？”
　　米非笑道：“怎么会呢？我是个beta，从我出生开始就没闻到过你们说的任何信息素，怎么可能会难受？”
　　许棠舟垂下了睫毛。
　　不知道在想什么。
　　米非又问：“呐，我也问问你好了，陆承安的信息素他们说是兰花香，我还是知道兰花是什么味道的。但是澈神的，他们说是烈日气息，我就好奇了，那难道不是太阳晒死螨虫的味道？”
　　许棠舟：“……”
　　这是什么鬼才比喻！简直掉逼格好吗！
　　他如同每一个小行星、每一个饭圈女孩一样愤愤然吹起了凌澈的彩虹屁：“s级抽象信息素，那只是一种感觉啦！他温柔的时候，你可以想象他的信息素是一种被温暖的阳光包裹感觉，他有情绪波动的时候，你可以想象是一种灼热的炙烤，反正很不一样就是了！”
　　米非被他逗得拍腿发笑，差点给他录下来。
　　许棠舟吹完才明白过来：“……”
　　他根本不想当beta。
　　他根本舍不得……凌澈的味道。
　　作者有话要说：
　　如果我不卡就好了。
　　我一次写完。
　　只想一口气写完躺着。（点烟
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：窗边的小豆豆、iiiu、温温、花笙笙笙米贰⒀艄夂脱巍⒆砗蟛恢天在水、_槿、岁岁花相见、耶耶耶、修改叶、蓝浮ello、香草奶昔w 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一饮千锺 30瓶；景景、l、独默小生、asguij、耶耶耶、窗边的小豆豆、来看鱼 10瓶；滚毒纸 7瓶；不吃鱼の喵、英活 5瓶；有点冷、jg、念来过倒 2瓶；羽月梦蝶、瞧瞧桥桥、~体~命、女月攵、 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第63章
　　送走米非后, 许棠舟和《御风》剧组的人们一起去影视城里一家饭店，当天导演过生日, 晚上请大家吃饭。
　　在路上他看了手机, 凌澈还是没有回复他的信息。
　　信息还停留在凌澈在舞蹈室和他视频突然挂断时联系过的界面。
　　许棠舟：[怎、怎么断掉了？【捂眼睛】]
　　凌澈：[电灯泡来了。]
　　许棠舟：[谁？]
　　凌澈：[你说呢。]
　　许棠舟：[又是应前辈！！！他不知道我正在实践吗！]
　　凌澈：[？]
　　许棠舟：[实践怎么泡男朋友，水温多少合适。]
　　凌澈似乎很无语：[你觉得是你在泡我？]
　　许棠舟嘴硬人怂，一般只好意思给凌澈发信息, 每次都是凌澈主动给他打视频通话的。
　　两人不常在一起也没什么好说的, 视频通话通常都只有几分钟而已, 每次带着话题的人也是凌澈。
　　可许棠舟却还是知道凌澈和他有距离。
　　除非凌澈本人就在他面前，除非真正地触摸到对方的体温, 除非实实在在地对方被拥抱着，许棠舟还是觉得凌澈是那个只会出现在巨幕广告上的巨星。
　　他发给凌澈：[是我先告白的。【骄傲】]
　　就是这一条为止，凌澈没有回复了。
　　之前凌澈有说过排练一整天, 还要抽时间去和淮市新换的开场歌手交流，他的每一场演唱会都有不同的花样, 并不是走全套的商业化流水线工作，因此许棠舟知道他忙。
　　许棠舟想, 按照凌澈的性格, 肯定会回一句“那又怎么样”。
　　想着想着，不禁露出了一点笑意。
　　晚上主创们坐一桌，大部分都是年轻人。
　　秦宝与丰成煜的事曝光后, 他本人不知怎地放松了许多，终于不至于太端着了，竟还有说有笑地和肖扬聊了几句话天, 弄得人家有点受宠若惊。
　　许棠舟只喝了一杯酒，乌娜娜就悄悄进来在他耳旁说：“舟舟，最多只能喝一杯，不然你要醉了。”
　　他喝的是秦宝点的果酒，酒精含量很低：“这个喝不醉的。”
　　乌娜娜轻轻道：“不是我不让你喝。”
　　听她意有所指，许棠舟转头，见她做了一个抹脖子的动作。
　　许棠舟：“……”
　　现在能管许棠舟的人只有两个。
　　乌娜娜不怕她舅舅黄千，那怕的就是另一个了。
　　许棠舟心里暖洋洋的，不情不愿道：“不喝就不喝吧，管得真宽。”
　　乌娜娜走了。
　　编剧顾小山正好坐他旁边，慈祥地问了一句：“舟舟，经纪人管你啦？”
　　许棠舟脸上发热：“不是的顾老师，是我哥哥。”
　　顾小山点点头：“有兄长关心是好事，这出门在外，总得让家里的人放心不是？演员和家人都是聚少离多，多听听他们的话。”
　　许棠舟没解释，还顺着说：“嗯！您说得对，我哥哥对我最好了，我就喜欢他管我。”
　　秦宝坐他另一边，仿佛重回少年时，鸡皮疙瘩掉一地：“……肖扬我们换个位置。”
　　肖扬：“怎么？”
　　明明是已婚的秦宝幽怨地说：“我他喵的要被秀死了。”
　　被换过去的肖扬也有点幽怨，还没开始就失败了的追求对象在秀恩爱，是一种酷刑。
　　剧组里没人问秦宝的事。
　　一来是他本人和丰成煜的名字还挂在热搜上，他的经纪公司却未出具任何正式声明，大家摸不准态度。二来是丰成煜此人实在不适宜被讨论。
　　大家吃到尽兴，挨个给导演敬了酒，便说起了剧的事。
　　听导演的意思，这部古偶将会参加今年的金花奖，有意为良好的制作与口碑打下基础。为此，出品方新得了一笔巨额投资，后期特效可以放心花钱了。
　　投资？
　　许棠舟想到了秦宝。
　　导演却对他举了举杯子：“没想到我们得了舟舟是得了一个福星啊，星境很有眼光，投资我们不会错！来，敬舟舟一杯！”
　　许棠舟：“？？？”他都懵逼了。
　　黄千怎么没和他说过他是带资进组？
　　夜里十点。
　　许棠舟回到了已经住习惯的房间里，自然还是只有他一个人。
　　他甩掉鞋子趴在床上，凌澈还是没回复他的信息，也没有打过电话，这和平时太不同了。
　　他想了想，准备给主动凌澈打一个视频。
　　“嘟”声后视频接通了。
　　凌澈那边有点暗，似乎也是一个人在家，角落只亮着一盏落地台灯。
　　镜头里凌澈背着光，看不出不出情绪。
　　许棠舟问：“你回家了？”
　　凌澈应了声，说：“喝酒了？”
　　许棠舟心想这眼神也太毒辣了吧，隔着视频也看得出来。
　　不过他不想让乌娜娜难做，便没有承认：“没有啊。今晚导演大寿，普天同庆，我们在外面吃饭来着。”
　　凌澈若有所思。
　　许棠舟把手机拿得很近，酒店里雪白的床单衬得他脸颊红润，肤色白皙、软萌可爱，在喜欢的人面前一点冷美人的样子都没有了。
　　他和凌澈说起了今天米非来看他的事。
　　凌澈忽然开口打断了他：“许棠舟。”
　　许棠舟：“在！”
　　凌澈：“你有没有对我撒过谎？”
　　凌澈的语气不太寻常，嗓音也很沉。
　　许棠舟这才发现他的姿势一点都没变过，甚至没有移动到光线好的那一面去，以至于他都看不清他的模样。
　　许棠舟焉了：“这么容易就发现了吗。”
　　凌澈在等着他继续。
　　许棠舟只得交待：“好吧，我承认我今晚喝酒了，但是只喝了一点点，其实我酒量挺好的。”
　　他还补了一句，“真的。导演人很好，经常给我讲戏，我还是要给面子的吧。”
　　凌澈破天荒不在意这些小事，看了他几秒钟才再次开口：“除了这个，你还有没有其它的事对我撒了谎？”
　　怎么这么问？
　　许棠舟不明白发生了什么事，只是下意识摇头：“没有了啊。”
　　凌澈说：“你再想一想。”
　　凌澈说得很慢，语气也很平淡，甚至丝毫没有带上质问的口吻，只是平淡地在叙述这样一件事。
　　许棠舟莫名就觉得背后发凉，是因为他带着凌澈的临时标记，所以能被他的Alpha的情绪轻易影响，还是因为他本来就心虚？
　　许棠舟不知道怎么回答。
　　气氛不知不觉间就变得很紧张。
　　正在这时，有一条新消息的通知窗口弹到视频画面顶部，许棠舟看到了。
　　仇音救他狗命。
　　日理万机的仇音竟在这时恰好发了一条信息：[今天应宸接我与凌澈见面，他和你一样担心关于低契合度的问题，我有一点疑虑，你收工后回电。]
　　心里咯噔一声，许棠舟弄明白了！
　　是契合度！
　　仇音肯定不知道他瞒着凌澈的事，所以和凌澈谈论过了！
　　那说明他对凌澈说没算过契合度的事情前后对不上，穿帮了！
　　一瞬间，许棠舟头发都炸起来了，脸颊爆红，吞吞吐吐地想办法回答：“对不起，其实我还有一件事撒谎了。”
　　凌澈眯了眯眼睛：“还有一件？”
　　凌澈语气重点放在“一”字上，许棠舟并没有注意：“我说我没算过我们的契合度，这件事对你撒谎了。其实我偷偷用那个测试表算过了……我还问过仇音应该要怎么办？”
　　话一出口，许棠舟自己都没想过撒谎这么容易。他竟不知不觉间又撒谎了。
　　一个谎用另一个谎去圆，只会越来越深陷其中。
　　凌澈没说话。
　　许棠舟以为凌澈在生气，急着告诉他：“我只是好奇才测的，不是因为别的什么。契合度多低我都不介意，真的！我发四！就算他们明天要曝光我也没关系，只要是你就可以。”
　　凌澈：“只要是我？”
　　许棠舟紧紧看着他，不要脸地强调：“只要是你，只因为是你。”
　　凌澈这回沉默了很久。
　　许棠舟终于发现了不对劲了。
　　凌澈的反应好像不只是因为契合度的事，而像是还有什么别的事情，不止这一件。
　　看不清凌澈的表情，他开始慌张起来：“我、我……我可以解释――”
　　凌澈打断了他：“不用解释了。”
　　视频突然被凌澈挂断了。
　　这是第一次凌澈这么生气，语气也很冷，冷到许棠舟确定了事情不妙，@情形分明不是只关于这个谎言的节奏。
　　许棠舟从床上坐起来，微醺时的放松心情全无，整个人如坠冰窖。
　　是哪里出问题了？！
　　怎么会突然这样？
　　他要怎么办？
　　不知道坐了多久，他猛地抓起了手机，再次拨了过去。
　　他不信，就因为这件事凌澈就会不理他！
　　短暂的嘟声后。
　　画面重新亮了起来，凌澈还是接了。
　　镜头里的许棠舟眼眶已经迅速红了，没哭，却显得慌张：“你不要生气，我说的是真的，我真的一点也不在意信息素！你看，米非哥和陆前辈不是也很好吗？我只是问了问仇音……而且，万一可以呢？”
　　凌澈咬牙：“因为是我，所以只要能在一起，明知不可能被彻底标记，放弃大好事业也没关系？许棠舟，你喜欢我什么？”
　　什么都喜欢。
　　凌澈的什么他都喜欢。
　　可是这种情况下，他竟然说不出口。
　　凌澈好像他拒绝ist的事都知道了，这件事也是骗了他的。
　　凌澈证实了他的猜测，再开口时嗓音喑哑：“你还有什么骗我？”
　　两人对视着。
　　许棠舟哑口无声。
　　Alpha缓缓地重复了最后一个问题：“你还有什么骗我？”
　　许棠舟心里只有一个想法，他真的完了。
　　今天是他的末日吗？
　　难怪凌澈一下午都没回他的信息。他知道凌澈应该是很生气的，可是他一句都辩解不出来。
　　他根本无法回答这个问题。
　　以前分手是他提的，可现在想和凌澈在一起的人也是他。他还羞于面对，因此撒了一个又一个的谎，。
　　可是，他明明是打算、打算等关系再进一步就和盘托出！
　　到底是哪里出了问题，为什么凌澈忽然就知道了？
　　半晌，他才颤抖着说：“你是不是要和我分手？”
　　凌澈没回答，看了他片刻反而轻笑了声，不带感情地说：“两件事需要你做，一，黄千明天把ist的合同寄过来，你乖乖签了。二，好好拍戏，一杀青就订机票回来，中间没事不要找我，我很忙，没空陪你玩。”
　　许棠舟傻了：“什么意思？”
　　凌澈道：“这期间，你好好想清楚还有什么事对我撒了谎，前因后果写下来，一条一条写清楚。”
　　许棠舟：“？”
　　什么？
　　他没听懂！
　　“按格式来。”说完，凌澈就挂断了视频。
　　许棠舟拿着手机，比得知自己是带资进组的时候还要懵逼。
　　到底什么意思？！
　　那为什么还要让他把ist的合同签了？他不是拒绝了吗？
　　另外，把撒谎的事一条一条写下来，还要按格式来，这又是什么意思？！
　　黄千！
　　既然提起合同的事，肯定和黄千有关，许棠舟马上给黄千打电话。
　　黄千接电话的第一句就是崩溃的：“你们明天就结婚！”
　　骗男朋友被扒得底裤都没有了是什么体验？
　　接完经纪人的电话，许棠舟可以就这个问题写出洋洋洒洒一万字。
　　他太傻太天真了，原来他的经纪人资源并没有那么好，从他一拒绝ist起，就注定要在凌澈面前掉马。就连剧组的新投资，也是司徒雅弄的。
　　ist、仇音、黄千，三管齐下。
　　那层本来就薄得不行的底裤瞬间被扯得干干净净。
　　黄千说，凌澈昨天找到他的时候几乎没怎么问，就很快确定了事实。
　　顺便，黄千把自己什么时候出卖凌澈给许棠舟的、许棠舟又是什么时候搞清楚这件事的、什么时候搞清楚契合度的时间线都交待得明明白白。
　　许棠舟有点绝望。
　　也就是说，他知道凌澈还喜欢他，还在凌澈面前假装什么都不知道，这些小伎俩都被凌澈搞清楚了。
　　许棠舟幻想过很多被凌澈知道后的情景，无一都以翻脸分手告终。
　　这次凌澈没有翻脸，已经比他幻想中要好很多了！
　　他却不知凌澈到底是什么态度。
　　是等他交待清楚后就要和他分手，还是……别的什么意思？
　　他甚至不敢去问凌澈。
　　仇音那头，听他诉说了前因后果，一阵无语。
　　这样的人凭什么说他渣？
　　“我用医院的算法初步算了你们的契合度，的确很低。”仇音并没有带来好消息，“但是你们的情况太特殊了，我就没见过这么低的契合度，有空来实验室一趟取个样，我的导师说这是ao史上最低的契合度，他觉得很有研究意义，以后可以写个论文。”
　　许棠舟本来是寻求安慰的，顿时更悲伤了，摔了电话：“你们医生没有心！！”
　　这天早上起来，乌娜娜跳起来在房间里突然跳起来欢呼：“喜大普奔！那个黑客被抓了！！！网上传闻是丰成煜找人办的，丰先生牛逼啊！”
　　许棠舟：“哦。”
　　乌娜娜继续兴奋道：“新闻说他手上还有一大波艺人资料准备曝光要挟，被警察顺着网线破门而入当场抓获！还说这回他本来打算曝光一个我们星境的艺人！还好没成功！估计要判几十年了，真解气！”
　　许棠舟心中一惊，终于有了兴趣：“曝光我们公司的？”
　　“嗯！”乌娜娜说，“新闻没说是谁，但是不用担心，因为他还没发出去就被抓了。”
　　许棠舟松了一口气。
　　flow上，各家Omega艺人的粉丝像过年了一样高兴。许棠舟也收到许多粉丝的安慰和喜报，但是他并没有心情每一条都去看。
　　乌娜娜关心道：“舟舟你怎么了啊？”
　　许棠舟看着她：“娜娜，年轻人真的不要轻易作死，像我，年经轻轻就玩脱了。”
　　出来混，迟早要还。
　　拍戏之余，许棠舟只顾着咬着笔头冥思苦想。
　　顾小山以为他在做剧本笔记，为了更深刻地研究人物，感动得老泪纵横，叫人千万不要去打扰他。
　　许棠舟想死。
　　一条一条写？
　　杀了他吧！
　　前前后后撒过的谎那么多，他哪里能全部记得起来！！！
　　秦宝听说了这件事，对他表示无限的同请，此时正坐在边上指点：“写错字了。”
　　许棠舟：“？？？你是不是人？”
　　秦宝鄙视道：“你哥哥不是最爱管你错字了吗？错一个就要罚一次，你看，契合度的契，上面的右边是一个刀字，你写的是刃，这种低级错误你哥哥看了不会更生气吗？”
　　许棠舟把字改了。
　　就很气。
　　写写画画，涂涂改改，到处都是墨团，写好了还得誊一遍。
　　写了半个小时，许棠舟把笔扔开，红着眼道：“你说，他会不会和我分手啊。”
　　秦宝看他写了那么多条。
　　越看越不可思议，心道这家伙挺厉害，思考了一阵道：“分手是不可能分手的。”
　　许棠舟抬头，墨色眸子里充满希冀之光。
　　“我只知道，”秦宝慢悠悠地说，“一杀青就订机票回去，你会被日得很惨。”
　　作者有话要说：
　　写了很多遍，觉得写得不好，又改了一遍，谢谢大家等待
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：落不知 2个；ello、_槿、岁岁花相见、欢喜、阳光和盐 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　uresadnesia 24瓶；靖 21瓶；么么 17瓶；不甜没钱 15瓶；小叶籽lll、比如尘墨、bliboo-、丹小卿、朱颜不改 10瓶；大dada、千代 5瓶；机智的本流乐 3瓶；既安、中单法王、一只小小羊、32057510、t 2瓶；飘过g15、就爱宅宅、羽月梦蝶、大橘子皮儿、~体~命、小七、june 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第64章
　　黄千没有寄合同过来, 而是自己亲自跑了一趟。
　　看到许棠舟有点怨念的脸，他真是一口气喘不上来：“我早就和你说了, 我不是一个能保守秘密的人, 能保守这么久已经不错了。”
　　“黄哥……我没有怪你。”许棠舟幽幽地说，“我就是想问问，他当时是不是特别生气啊？”
　　按凌澈的性格, 应该不会表现得暴跳如雷。
　　可许棠舟也想象不出凌澈当时的反应, 一想就总是代入他们重逢的时候凌澈那张如同面对陌生人的脸, 心里就凉了半截。
　　不管秦宝怎么安慰他，他还是拿不准凌澈的想法。他猜分手应该是不会分手的, 否则凌澈还叫他写什么检讨，但是凌澈也没说不分手，还说了没事不准他打扰这样的话。
　　等了一天黄千, 许棠舟一腔心虚总算是能找到一个切实的落地处了。
　　黄千不是很明白。
　　这两人都是二十几岁的成年了，谈个恋爱怎么像小学生过家家。
　　花样百出的。
　　“你说呢？”黄千是个beta, 却像是体验了一把传说中的Alpha信息素压制，对方还是一个比他小十几岁的年轻人。
　　凌澈第一句话只问“你什么时候告诉他的”, 都没问“是不是你告诉他”, 就确定了这件事。
　　黄千从实招来，把谢蕤来时想接走许棠舟并且试图解约的事情都说了。
　　凌澈一直听着，在听到许棠舟拒绝ist合同的原因时表情才微微有了变化。
　　那不是放松的表情。
　　他们彻底标记的几率几乎等于零。
　　可是他听到在黄千的描述中许棠舟说：几乎等于零不代表完全等于零, 就算抱着买彩票的心态也要试一试，宁愿放弃大好的代言也不愿意放过这样的机会。
　　黄千：“凌澈是个很骄傲的人，哪里容得了你耍着他玩――别那样看我, 我知道你没有耍他，但是站在他的角度不是吗？我看你是狗屎运，如果不是你因为这个原因拒绝了ist的话，你们这次就真的要完蛋了。”
　　许棠舟顶着一头的乌云，低头看合同。
　　合同上的字密密麻麻的，他一个字也看不进去，也没心情。
　　黄千告诉他：“别看了，公司法务好好给你看过了。和你上次看过的基本不变，加了一条。”
　　许棠舟眼巴巴地等着他说下去。
　　说实在的，他还是不想签。
　　“你真的是走什么狗屎运，这种条件雅姐都答应了。”黄千叹口气，“加了一条，要是你在合同期限结束三个月前被彻底标记的话，要和澈神一起拍一条新的广告，作为腺体贴的宣传。”
　　许棠舟怔住：“和凌澈一起？”
　　黄千应了声，继续道：“对。往后翻翻，附加协议那里。”
　　许棠舟翻到那里，仔仔细细地看了。
　　ist签下他只是做信息素阻断剂的代言，全线代言人是一位欧美巨星，还轮不到他。但突然加一条腺体贴……报酬倒是一分不少地加了，却额外要求加上一个凌澈。
　　就算这条协议不一定用得上，有了凌澈一起拍广告，到时候的轰动效应可想而知，司徒雅竟然真的答应了。
　　这种事为所未闻，因为涉及到的情况很复杂，就连附加协议也有足足三页，在最后一页的末尾，已经有了一个龙飞凤舞的签名。
　　那是他无比熟悉的字体。
　　凌澈本人先一步在那里签下了自己的名字。
　　黄千最后用合同敲了敲他的头：“好好在一起吧。别再辜负了。”
　　许棠舟蜷缩在沙发上，脸埋进了胳膊里：“嗯。”
　　许棠舟突然就有劲罗列罪状了。
　　一条一条，他列得清清楚楚，心甘情愿。
　　第三天，秦宝他读了一次，啧啧称奇：“你这个彩虹屁吹得不错，我看了都想原谅你了。”
　　许棠舟：“真的？！”
　　秦宝：“发吧，发过去试试，万一他就肯让你联系了呢？”
　　这几天许棠舟出了拍戏就是吃饭睡觉加写作业，突然从热恋状态恢复到单身狗的状态，整个人觉得寂寞如雪。
　　许棠舟不敢联系凌澈。
　　因为凌澈很生气，还说“没空陪你玩”。
　　换位思考，要是他被骗了他也不想和骗子联系，还是给了机会坦白都不珍惜的骗子。
　　秦宝说得对，凌澈和他分手是不可能分手的，这辈子都不可能分手的。
　　他唯一要做的就是怎么把Alpha哄成以前的样子，想想就很有难度。
　　不能联系凌澈，新闻还是可以看的。许棠舟知道凌澈已经出发去淮市了，凌澈明晚有在淮市的演唱会，可惜他没有时间去看。
　　这天收工后，他仔仔细细把罪状看了一遍。
　　乌娜娜买了新鲜的水果切好送来，见他一脸严肃：“舟舟，你在看什么？”
　　许棠舟不笑的时候看着就很冷，闻言抬头动了动唇，那股子冷漠才消失殆尽：“马上就是决定我□□的时刻了。”
　　乌娜娜噗嗤一下：“你已经很幸福了啊！”
　　许棠舟：“不，你不懂。”
　　他狠狠心，按下了发送键。
　　凌澈在车上闭目养神。
　　他这几天心情不好，小安也不怎么敢和他说话。
　　旁人都说凌澈不好相处，小安不这么认为，因为凌澈非常直接了当。讨厌什么、喜欢什么，就如同他本人的交友圈子一样简单明了且不会轻易改变。
　　凌澈的内心其实非常好了解，百分百地对他无所保留，他就能替你考虑到你所需要的一切。
　　小安昨夜走的时候凌澈在工作的房间写写画画，早上去接他的时候，他还在原来的位置。要不是他换了睡衣，小安会以为他根本没睡过。
　　凌澈的睡眠一直不太好，小安跟了凌澈几年，知道他经常会熬夜或者失眠，偶尔还会做噩梦，医生说是神经衰弱的表现。
　　作为一个高产的创作型歌手，凌澈的许多音乐都写在深夜，但最近半年来，这样的情况已经很少出现了。
　　是谈了恋爱的关系吗？
　　小安不知道。
　　凌澈几乎不对他说私事。
　　但他多少猜到一点，这情形应该是和许棠舟吵架了。
　　凌澈的手机响了一声。
　　短而急促，是许棠舟的专属短信铃声，凌澈自己录的。
　　凌澈似乎没听到，眉头蹙起，眼睛仍旧闭着。
　　小安拿不准他是不是睡着了，暂时没开口提醒。
　　紧接着，手机又响了一两声。
　　依然是许棠舟。
　　车子到了机场，遇到几个平时老爱盯着凌澈的私生饭，这次凌澈都懒得怼他们，直接迈步过了安检进候机室。
　　一进候机室凌澈就有继续睡的意思。
　　小安忍不住：“哥，你手机刚才响了，应该是短信来着。”
　　凌澈：“知道。”
　　绝逼是吵架了，冷战呢。
　　小安纳闷，平时宠得跟什么一样，别人多看一眼帮忙对几场戏都不行，真的舍得晾着吗？
　　更别提ist那合同了，这位爷把雅姐鼻子都要气歪了。
　　手机没再想过。
　　凌澈一路到了淮市，又下榻酒店，晚上洗过澡才拿出来看。
　　他是不想看的。
　　拿出来也只是看看许棠舟又有什么胆大包天的新花样。
　　一想到对方明明什么都知道了，还要装作不知道的样子，让他傻兮兮的像个弱智一样误会他们在交往，被甩过还要主动追上去什么的……他就很暴躁。
　　更多的，却还是因为许棠舟对他感情。
　　他一直以为，许棠舟既然忘了以前的事还对他告白，大不了就是喜欢他现在虚浮的外壳，只要是喜欢他，那么到底是哪种喜欢也就不那么重要了。
　　但得知真相的时候，他不可避免地想到了――许棠舟是因为知道了他们曾经交往过的事，才要和他在一起的？那就是说连喜欢他的外在都不是吗？
　　Alpha膨胀的自尊心在那一秒钟被秒成了渣渣。
　　直到得知许棠舟为什么拒绝ist，凌澈忽然不能确定了。他只是不想再重复过去的事，也不想继续深陷进去了。
　　站在一个高一点的位置，才能看得更清楚。
　　许棠舟发了三条信息。
　　第一条是：[我写好了。【怂】]
　　第二条是：[你看看吧，有什么不对的我再改。【弱小、可怜又无助】]
　　第三条则是一张图片。
　　凌澈粗略地看了一遍，烦躁地回复：[许棠舟，你没写过检讨书？]
　　打完这几行字，他就冷着脸把手机扔开了。
　　不能这样。
　　这家伙还没成年就会装可怜，不能那么容易就原谅。
　　检讨书什么的，也不是第一次写了，就算失忆了也该记得基础操作吧，最好是边写边哭，他才能稍微满意。
　　凌澈抽空复制了公司给他编辑好的演唱会官宣，发布在自己的flow上，刚点了发送一刷新，评论就肉眼可见地开始增长，然而他并没有兴趣去看。
　　洗完澡出来不过半小时，手机上就收到了许棠舟发来的新信息。
　　这回格式正确了。
　　[检讨书
　　本人许棠舟，昵称崽崽，因为行为恶劣、蓄意欺骗，现向受害人凌澈作出如下检讨：
　　一、仗着自己失忆，对我们有过恋爱关系且作为渣男甩过对方的事实假装不知情。
　　这样做的主要原因，是因为不敢面对自己的错误；次要原因，是因为当时觉得凌澈有点喜欢我，怕凌澈翻脸；最重要的原因，是想和凌澈谈恋爱。
　　二、从经纪人黄千处得知真相后，故意躲着凌澈骗凌澈是不想打扰他准备演唱会，被凌澈逮到后拒不承认。
　　这样做的原因是心虚。
　　刚上过表演课，还认为自己演技不错成功骗了凌澈，就打算继续骗下去，简直没有良心。
　　三、留着凌澈的衣服，不是忘了，是故意不还。
　　这样做的原因是喜欢凌澈的味道，想留着慢慢闻。
　　四、凌澈易感期，并不是真心想要帮忙才主动要求咬脖子，甚至妄想凌澈天天都易感期。
　　这样做的原因是想占凌澈的便宜。
　　五、我妈妈回国是专门告诉我契合度报告的事，我欺骗凌澈她是回来处理工作。
　　这样做的原因是如果说了实话，第一、二条谎言就会穿帮。
　　六、拒绝了ist广告，欺骗凌澈是对方不喜欢我的信息素。
　　这样做的原因同第五条。
　　七、骗凌澈说自己没算过契合度，假装不知道契合度的事，抱着侥幸心态，甚至有点希望被那个黑客曝光。
　　这样做的原因是想在凌澈面前坚定自己的决心，弥补上一次分手的错误，刷一波好感，好让凌澈更喜欢我。
　　本人已深刻认识到错误，对这种人神共愤的行为进行了深刻的反省，决定坦白从宽，并保证永不再犯，一经发现，愿意接受除分手外的任何惩罚。
　　下不为例。
　　许棠舟（崽崽）
　　2208年5月14日]
　　深夜的酒店房间。
　　凌澈靠着床坐在地板上。
　　霎时间，仿佛回到了几年前。
　　许棠舟发来了语音，语气有点慌，都等不及打字了：“还有哪里需要改吗？！”
　　隔着手机，都能想到他急吼吼的模样。
　　凌澈忽然觉得，对方到底是为什么喜欢自己，喜欢的又是哪个自己，好像不太重要了。
　　他慢吞吞地打字回复：[确定交待完了？]
　　这回许棠舟回得也很慢。
　　许棠舟：[还、还有一条……]
　　凌澈脸沉下去：“……”
　　许棠舟：[【大哭】【大哭】【大哭】不是我失忆后干的，是我以前干的！对不起我真的很混蛋！]
　　凌澈：[我给过你机会了。]
　　许棠舟：[……]
　　凌澈没回。
　　过了很久很久，许棠舟发了另一条语音信息，声音有点抖：“对不起，我妈妈说我不敢面对我们那么低的契合度，还编了一个搞契合度的Alpha来骗你。”
　　作者有话要说：
　　许棠舟：等等，我想问问我是不是原耽第一个写检讨书的受？
　　凌澈：你还有点骄傲？
　　许棠舟：我错了qaq
　　不慌，上一章秦宝铁口直断的事很快了，还有几个甜甜的梗写完，就可以和大家来个约会了。
　　这种事不会故意拖，你们准备准备。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：余肉肉、_槿 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：落不知 2个；温温、岁岁花相见、阳光和盐、是雁不是燕、ello、阿沈、raonnid 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　朱颜不改、是金向泽呀 20瓶；镜子啊镜子 17瓶；杉木的木头 1ar、阳光和盐、顾夭衣、boohyunni、繁星点点~、娟子、鹤飞低山 10瓶；千喻w 7瓶；巾偏扇坠 6瓶；37838377、==、玖玖、林无隅养鸡、我有一撮呆毛、苏沐、今天我就要盘你 5瓶；没有鱼 3瓶；爱吃甜筒的猫ぅ、有点冷、多加香菜、撒野 2瓶；恋梦、肆、人心、黑羽夜、小荡秋千言万语、超乖的花花在线k、小七、沉迷薛洋美色、飘过g15、~体~命、羽月梦蝶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第65章
　　许棠舟这边也是一个人待在酒店的房间里。
　　发完这条羞耻、愧疚到想死的信息后, 他握着手机的掌心都出汗了，眼睛死死盯着屏幕, 精神处于高度紧张状态。
　　差不多整整五分钟过去。
　　凌澈都没有回。
　　怎么办？！
　　许棠舟这下彻底慌了。
　　他语无伦次地发了很多条语音信息过去：“真的很对不起！我不知道我为什么要那样做！我是一个没有当担、没有良心的胆小鬼！”
　　“难怪你那时候看到我会那么生气！也是因为这个原因我才不敢告诉你我知道了, 你不要讨厌现在的我！”
　　“我再也、再也不会做那种事了！”
　　“凌澈……”
　　一心一意守护的Omega ，用尽了无限的耐心与爱意。
　　这个Omega一经分化却因为超低的契合度迫不及待地与自己分手，为了彻底结束, 这个Omega还编造一个莫须有谎言让自己忍受长达好几年的折磨, 现在说原谅就原谅吗？
　　谁能原谅这样的恋人。
　　许棠舟想到这一点, 慌忙换了鞋子，电梯都等不及搭, 跑楼梯下了一层楼去敲乌娜娜的房间。
　　乌娜娜正在整理第二天许棠舟要用的东西。
　　打开门看到他那副样子吓一跳：“怎么了舟舟？！”
　　许棠舟：“我的身份证卡什么的都在你那里，你帮我看看有没有马上去淮市的飞机票！”
　　乌娜娜惊讶：“你去淮市干什么？！出什么事了吗？”
　　“凌澈在那里开演唱会。”许棠舟急道，“我要去找他, 现在、马上！”
　　乌娜娜懵了，但还是乖乖地用电脑打开网页帮他看。
　　一页一页翻过去, 最早也只有第二天下午的了，她劝道：“不用太急了吧, 澈神开完演唱会后天就回首都了, 你明天有一场重要的戏，可以先拍了给剧组请个假再直飞首都，我顺便也可以和舅舅打个报告。”
　　许棠舟反复看了网页确实没有票, 也不知道有没有听进去她的话，只绝望的坐在地上。
　　“我以前骗了他，他不回我信息, 肯定是要和我分手了。”
　　乌娜娜：“……你叮讯有未读。”
　　许棠舟一怔，刚跑下来的时候完全忘了看手机。
　　他打开叮讯一看，凌澈已经回了信息。
　　凌澈：[没有了？]
　　凌澈的回复距离他发送信息过去，足足过了十几分钟。
　　这？
　　这回复怎么会这么平静？
　　许棠舟都怀疑自己出现了幻觉，为什么他讲了那么过分的事，凌澈就淡淡地回复了这个而已？
　　没有了？
　　是问他撒的谎都没有了？问他还有没有什么没交待完的意思？
　　得到回复，总之许棠舟心里的绝望终于感稍微一松，察觉事情似乎还有余地，赶紧拼命打字：[没有了！真的没有了！]
　　凌澈：[好。]
　　就一个“好”？？？
　　幸福来得太突然，许棠舟整个人都有点飘，晕乎乎的不可置信。
　　雷声大、雨点小，完全不像是凌澈的风格啊？
　　凌澈不是应该很小气，高贵冷艳才对吗？！
　　“这是什么意思啊？”许棠舟问乌娜娜，“你看看，他是回的一个‘好’字吗？”
　　乌娜娜凑过来看了眼：“……是。”
　　许棠舟：“啊？”
　　乌娜娜又帮他确定了一遍：“真的回的是个‘好’字，澈神那么喜欢你，我觉得不管你骗了他什么，他都选择会原谅你的。你看，他不是没生气吗？”
　　许棠舟回房间的时候像在踩棉花，票也不订了，人也不急了，就是不知道为什么有种颈后一凉的感觉，腺体若有所觉般不由自主地跳了几下，似乎和他本人一样惊疑不定。
　　凌澈真的没生气吗？
　　他怎么觉不太像呢？
　　可是，凌澈没再发信息过来。
　　许棠舟的忐忑不安持续直到第二晚。
　　淮市演唱会圆满结束了。
　　凌澈喜欢你
　　凌澈不背着你们谈恋爱
　　凌澈新歌首发 20日晚20点
　　这几个新鲜tag空降热搜，刷爆了粉丝们的flow主页。
　　凌澈在演唱会上第一次演唱了他上次提到过的新歌，歌名果然就叫做《喜欢你》，饭拍的演唱会视频有许多个版本，登上热门flowd第一名的是最清晰的视频。
　　场馆的舞台和首都的大同小异，和许棠舟上次看过的一样，是一个圆形。
　　镜头里，三百六十度无死角的观众席在凌澈的身后成了一片璀璨的银色星海。
　　似乎刚跳过一段劲舞，粉丝们的尖叫声还未停歇，凌澈一边平息着气息，一边接过助手拿来的话筒，由着他们帮他暂时摘掉了耳麦。
　　Alpha长得很高，被人围绕着也比他们都高了一头，像是被簇拥着一般。
　　舞台的光打得很妙，他稍微侧低着头的时候，长长的睫毛被光照成了浅色，些许妆容上的亮片在眼尾熠熠生辉，更加衬托出他的侧面有多完美。
　　替他摘掉耳麦的禁锢，助手们很快散去。
　　凌澈气息已经完全平定下来，却看得出热得不行，皮肤上有明显的汗珠在反光，性-感极了。
　　他左手拿着话筒说话，右手扯开了衣领的扣子。
　　一点都没有故意卖弄的意思，甚至扣子也只解了一颗，可是这动作就立刻引来粉丝们疯狂的尖叫。
　　凌澈在尖叫声中淡淡道：“想听什么？抽一个人点歌。”
　　大屏幕几经变换，终于随机到一位男性歌迷，看上去应该是一位beta，长得挺腼腆的，问题却很奔放：“凌澈！！你是不是背着我们在谈恋爱？！！”
　　凌澈不紧不慢反问了一句：“我还用得着背着你们？”
　　“啊！！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　全场的粉丝沸腾了。
　　那位男性歌迷紧张得不行，咽了咽口水：“那、那我要点新歌！就点你上次在flow说过的那首！”
　　凌澈便对乐队做了个手势。
　　前奏响起来的时候，他带上了自己的耳返，说：“幸好乐队老师临时练过新歌了，不然你想听也没有。如你所愿，《喜欢你》。”
　　“这无关乎成长，
　　都还是过去模样，
　　羞涩的脸庞，
　　撒娇的伎俩，
　　换种方式和你开始一场，
　　把你气爆炸，再给你喂颗糖……”
　　凌澈出道以来，就没写过这样令人牙酸的情歌，不仅歌词很简单，旋律也很简单，懂音乐的人都知道这首歌不过就是几个简单的和弦重复循环，却经他手，出人意料的甜美温柔。
　　许棠舟看完了整个视频。
　　忍不住心潮澎湃，双颊发热。
　　真的不是他自作多情，他、他怎么觉得每一句歌词都是写给他的！
　　他怂得一逼，也不敢问。
　　处于他们两个人现在的情况，自己都知道这样做就很讨嫌。
　　可是……凌澈啊！！！
　　全世界最好的凌澈！
　　他好想让所有人都知道，凌澈是他的！！！
　　这些热搜tag他一个个都点了进去，评论五花八门，他就想看看有没有人猜到凌澈喜欢的人是他，如果有的话，即使不能出来认领，也能得到虚荣心上的满足。
　　[前奏啊！！！有没有人注意到前奏！！和上次首都演唱会那首即兴一模一样啊小行星们！出来做题了！]
　　[等等！这么一说很有料的亚子！！]
　　[哥哥是不是真的恋爱了！！！是不是！！！他为什么不否认？！我不听【爆哭】]
　　[不是吧，那句话明明就是说如果我谈恋爱不会背着你们，不是承认恋爱。是这样，一定是这样，【握拳】嗯！！]
　　[好好听啊啊啊啊啊啊我已经学会了！]
　　[喜欢你！喜欢你！崽崽，听到了吗哥哥喜欢你！！！]
　　[零糖党出没警告]
　　[喜欢你啊！5月20日首发！盲生，你发现了华点！！]
　　[搞siao，歌名就叫《喜欢你》，520发不就是常规操作？司徒雅宣发合格鉴定完毕]
　　[本仙女首都那场也在！好像是有点像！【激动】]
　　[腺体贴情侣szd，我已经说累了，这首歌不是告白应宸的脑袋拧下来给你当球踢【点烟】]
　　[我宸哥：？？？不准黑我]
　　[我空耳听到一个f，一个升f一个升a？视频太吵了我不能确定，20号买了首发再扒！]
　　[对、对不起……我不配念音乐学院……我念的假的]
　　[只有我一个人在意歌词和曲风变了吗？？？这明明就是恋爱的酸臭味！！！]
　　[我不同意谈恋爱！！啊啊啊啊！！我要死给哥哥看！！]
　　[来啊，拖出去，又疯了一个]
　　[好好听啊啊啊啊啊真的好好听甜死了甜死了]
　　许棠舟看了这些，恨不得创建一个小号把和他有关的评论全部挨个点赞。粉丝们比想象中还要聪明，一些他都看不懂的东西他们都看得出来，他恨不得住在flow上，每天就嗑自己的糖活下去。
　　《喜欢你》这首歌，真的很洗脑。
　　许棠舟看了两三遍视频，就学会了。
　　隔天和秦宝一起去吃饭，秦宝惊悚地问：“你在唱什么？”
　　许棠舟说：“《喜欢你》啊，我哥哥写的新歌，你都不上网的？”
　　天天我哥哥长我哥哥短的，有本事联系他当着他的面叫啊。
　　秦宝听着都烦死了，翻个白眼故意诋毁道：“哈？这种辣鸡口水歌是凌澈写的？他什么时候变得这么低级？”
　　网上除了夸赞，自然也有骂声一片。
　　说凌澈江郎才尽的，说《喜欢你》难听的，说凌澈写不出高级作品就炒作的，应有尽有。
　　别人可以说，但是秦宝不能。
　　“是对我的告白。”许棠舟拿出手机让他看评论截图，“羡慕吧，允许你嫉妒十分钟，毕竟不是每个人都拥有这样一段令人艳羡的爱情。”
　　秦宝：“……”
　　秦宝毒舌道：“我有时候是挺羡慕你的，死到临头都还能自娱自乐，心态简直太好了。”
　　许棠舟：“？？？”
　　秦宝：“你还有大半个月才杀青，杀青后才能找他是吧？”
　　一提这个，许棠舟就有点丧：“我就说说骚话也不行，你是不是我朋友？”
　　秦宝大概也许可能不想当他的朋友了。
　　这两人吵架冷战都毫无危机感，明眼人一看就知道凌澈栽他身上了，偏偏他还傻兮兮不自知，连苦恼都在明丧暗秀。
　　秦宝好像明白了凌澈的心态，比起让许棠舟N瑟，还是让许棠舟哭更有意思。
　　就很变态。
　　秦宝无情抛出第二个问题：“你被他咬出了信息素依赖是吧。”
　　许棠舟僵硬回头：“……”
　　妈的。
　　他怎么忘了。
　　“你怂成这样，不见棺材不落泪，我看你是不敢去撩他了。”秦宝提醒，“这么有空不如好好合计一下，这大半个月你特别想被他咬一口的时候要怎么死。”
　　作者有话要说：
　　许棠舟：闺蜜和男友都很鬼畜怎么办，急，在线等。
　　过了几天，秦宝：是我多虑，打扰了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：_槿 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：岁岁花相见、以絮。、是雁不是燕、蓝浮⒀艄夂脱巍⒀赵ā⒂墓主、ello、花笙笙笙米 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　噬夜炽火 20瓶；五百四十七号路 19瓶；目成心许 14瓶；风卷云舒、不甜没钱 12瓶；阳光和盐、恰柠檬吗、ohsehun的小娇妻、水工鸟?、lilily、颜渊、黑桃、、黄桃红柚茶、爸爸是个傲娇、大风歌、xiahku、石头 10瓶；玖玖 7瓶；白糖碱水粽 6瓶；木木木木木有、最光阴男朋友、排队摸夫愣小手、辛尚仁thia、二十一 5瓶；山海不可平 4瓶；烟渚泊舟、美滋滋美滋滋、小爷di小麻 3瓶；糖酪鸭、白昼为焚、顾子初、多加香菜、jg、龙眼longan 2瓶；~体~命、月的惨绿、沉迷薛洋美色、27561176、羽月梦蝶、失重E、北瑜、隽隽、百香果小嘎、桐君、念奴娇?、容夙、云雾及K、凌儿、机智的本流乐、蓝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第66章
　　经秦宝一提醒, 许棠舟可愁死了。
　　剧组的医生那里他是真的不好意思去看了，哪有人吃过药还一直持续信息素依赖的, 医生一看就知道是又咬过了。
　　破罐子破摔, 他只好求助被他说没有心的仇音。
　　仇音在电话里觉得非常不可思议：“你竟然还对他有信息素依赖？”
　　许棠舟放弃了仇音重新长出共情能力的想法，怀疑他根本就是个ai。
　　这天剧组发了通告，有媒体来采访剧组进展。
　　许棠舟先拍完当天第一场戏, 第一个接受采访。他穿着戏服, 还是宋摇的模样, 一头及腰长发随着剧情的进展已经束起，露出他光洁饱满的额头, 眉目间还有一股子冷意。
　　问题一个接一个，许棠舟有条不紊地回答。
　　黄千和他通过电话说今天的采访一定会问到与凌澈相关的问题，叫他不要回应, 只围绕剧集与工作随便答机体就完事，只要做到积极向上, 形象正面就行。
　　记者道：“舟舟！前些天黑客曝光Omega隐私的事，差一点就曝光到星境的艺人了 , 你拍戏的状态有没有被影响？”
　　许棠舟站的位置要高一些, 因为太吵没怎么听清楚，凤眼微微垂着看提问者的脸：“嗯？”
　　那位记者被他看得脸颊有点热，又问了一遍。
　　许棠舟听清楚了, 义正言辞：“影响倒是不至于，越是这种时候我们越是不能被罪恶打到，一定要相信国家, 相信法律！”
　　记者：“……”
　　另个记者刁钻道：“这部戏要参选今年的金花奖，看你的状态不错，编剧顾老师也对你赞不绝口，最有潜力新人演员你会报名吗？！”
　　许棠舟一身正气：“你提醒了我，是时候去报名参选，让群众检阅一下我的工作了！如果我初选就被刷下来，说明我距离一个真正的演员还有很大的努力空间，大家就当我今天没说过！”
　　记者：“……”
　　有记者终于忍不住刁钻发问：“澈神上次来探班，有没有对你的表演做出评价？”
　　终于提到了凌澈，一听到有人率先打开话匣子，众人就开始七嘴八舌。
　　“澈神昨晚演唱了新歌《喜欢你》，你觉得怎么样？私底下有没有听过？”
　　“听说他默认了恋爱的说法，你会回应吗？”
　　“网上很有粉丝在嗑你们的c，你知不知道这件事？凌澈知道吗？他有什么看法？”
　　“他会不会再来探班？”
　　乌娜娜挤到前面去把那些往许棠舟脸上怼的话筒推开，她是个女孩子，大家也不好推搡，许棠舟面前才稍稍富余出一点自由呼吸的空间。
　　“大家一个一个问！”乌娜娜说，“一个一个来，请大家不要问和工作无关的问题！谢谢谢谢！”
　　许棠舟心里发颤，脸上倒是一点都没表现出来：“新歌很好听，我会蹲首发，第一批买的有亲笔签名！手快有手慢无，各位走过路过不要错过，错过了下一批要等明年。”
　　记者怀疑他是个老油条：“……”
　　公关课上说，遇到不方便回答的问题，只管微笑打太极就对了。
　　可是第一次面对这种场景，许棠舟除了紧张到四肢发麻生怕被人发现端倪，还有一点隐秘的高兴，来了来了，终于有人发现他们是真的了。
　　没错，他就是在和凌澈谈恋爱！
　　尔等凡人！
　　不过探班嘛……应该是不会了。
　　许棠舟被问到这个问题，心里还是有点失落的。他知道凌澈今天回首都，明天出席一款香水的活动，后天有个宝芬尼秀场他要去站台，过两天还有一期杂志封面加内页要拍。
　　不用问小安要行程，他就已经在网上弄得明明白白的了。
　　其实凌澈并不是档期排得很满的那种艺人，作为创作型歌手，凌澈有许多自己的时间可以安排。可这些工作就是在很巧全集中在了一起，恰巧在他去拍戏进组的这段时间。
　　这不禁令人遐想，凌澈之所以这样安排，会不会原本就是打算空出更多的时间才这样做。
　　心里酸酸甜甜的。
　　许棠舟被秦宝说中，在凌澈没有消气以前，他真的开不了口和他说一说咬脖子的事。
　　当天的第二场戏不好拍。
　　感谢这些不好拍的戏，让许棠舟晚上根本没有时间去想别的，他仔仔细细研究了这一场戏，剧本都翻烂了，一晚上都在为它酝酿情绪。
　　和记者们开玩笑归开玩笑，他还是有事业心的。
　　拍不好的话，他自己都看不起自己。
　　戏中，宋摇终于发现了卢修是陷害他师门的凶手，面对线索，宋摇无法相信一心信任的师兄竟然会是那个幕后主使，更何况，卢修还是他的心上人。
　　身处关系错综复杂的万山岭，宋摇孤立无援如履薄冰，苦于手中没有证据，还不得不与掌握权力的卢修虚与委蛇，笑颜相对。
　　卢修推门进来时，宋摇正在铜镜前解下玉冠梳头，准备入睡。
　　卢修拿过梳子，一如既往的温文尔雅：“师弟，你今天看起来没睡好，可是忧思过重？歇着吧，我来帮你。”
　　宋摇脸色苍白：“谢谢师兄。”
　　他的剑就在身侧，只要拿过来，出鞘就在瞬间，虽然卢修功夫修为远在他之上，可是只要出其不意，一击将卢修毙命却也不是不行。
　　宋摇的指尖在发抖。
　　铜镜中，他看见卢修伪装出万般温柔的侧脸，竟一时下不了手。
　　初恋、师门，在少年人稚嫩炽热的胸膛中互相博弈。
　　待他从假象中清醒过来，卢修已经给他盖上了被子，用唇碰了碰他的脸，关上门走了。
　　片刻，宋摇抓起寒风剑，在被子里无声哭泣。
　　身为小青山如今的唯一的弟子、唯一的掌门继承人，他深深地自我唾弃，眼泪奔涌，却不敢发出任何声音，他的天地俱在这一床素色棉被间，压制他的是仇恨、是绝望。
　　这一场戏，是宋摇这个人物情绪爆发最激烈的一场戏。
　　也是许棠舟最重要的一场戏。
　　拍了三条，导演都不满意：“你的情绪不够，悲伤是有了，但是没推到高潮部分。”
　　对许棠舟来说，掉眼泪不算难，难的是如何掉得更凶 。
　　导演给他仔仔细细又讲了一遍，说：“这场戏肖扬台词不多，情绪都在他走后才爆发，所以没有人带着你走入情境，本来就不太好体会。在加上独角戏没有激烈冲突要表现得感染人的确比较难，也不是你的锅。你年纪还小，可能也没经历过什么绝望到这种地步的事，只能自己慢慢试着去找一下感觉。”
　　许棠舟是个有天赋的演员，其实刚才那几条放在别的演员身上，可能已经够用了。
　　但是顾小山特别交代，他不只想要许棠舟而已，这个孩子可以挖掘更多。
　　更何况，秦宝与肖扬都不是新人，他们《御风》剧组，的确想要许棠舟去冲金花奖的最具潜力新人奖。如何把男三那当成男一去培养，新加入的投资方星境表示很相信他们。
　　许棠舟补好了妆，脑中回想导演的话。
　　如果代入自己的话……
　　不知怎地，这回在床上抓住宋摇的剑的时候，许棠舟找到了入戏的方法。
　　收工了。
　　已经将近晚上十点。
　　许棠舟的话不多，大家都以为他没出戏，顾小山还安慰了他一阵：“第一回是这样的，你知道影帝叶之凡吧？”
　　许棠舟当然知道，那次他和米非在节目里玩游戏，扮演过《暗夜情衷》里的场景，那时叶之凡的代表作。
　　顾小山说：“叶之凡拍完这一部戏，从亲手杀死恋人的情绪里走不出来，足足休息了半年。”
　　许棠舟很惊讶。
　　“他是我朋友。”顾小山简单地说，“所以，演员要学会自我调节，知道了吗？”
　　秦宝的戏还没拍完，许棠舟和顾老师告别后，就打算先回酒店房间。临走前，乌娜娜说在道具组用道具给他煮了两个鸡蛋，要去拿给他敷一敷眼睛。
　　许棠舟点点头，站在原地等待。
　　他的面前停了一辆黑色的小车，前后都是隐私玻璃。方才他休息时就注意到这辆车在片场，现在竟然还在，看上去应该是没有人。
　　人类看见反光的材质，就会忍不住想要看看自己的状况怎么样。
　　反正周围又没有人在，许棠舟从车窗投影中看见了自己有点红肿的眼睛，还有红红的鼻子，深深叹了一口气。
　　他想凌澈了。
　　真想快点杀青。
　　不过，这样去见凌澈可不行，至少得好看一点。
　　他对着车窗笑了笑。
　　好丑。
　　车窗摇了下来。
　　许棠舟：“……”
　　石、化、当、场！
　　震、撼、全、家！
　　凌澈肤色白皙，深邃的眉眼略带冷淡地看着他，也不知道在车里看傻逼一样看了多久。
　　前一天还在演唱会的人，就这样奇迹般出现在千里迢迢的影视城，出现在他的片场，这是要来找他算账了吗？！
　　两人对视着，有点冷场。
　　凌澈什么也没说，只是拉开了车门，还往里坐了点，什么意思不言而喻。
　　许棠舟忽然就开始磨蹭了：“我等我助理。”
　　凌澈坐进去了些，神情就隐没在了光线里，只说了三个字：“许棠舟。”
　　这名字叫得一点也不温柔。
　　许棠舟心里发毛，做贼心虚本来就矮人一截，不得不坐了进去，还老老实实关上了车门。
　　“这么巧。”他瞎几把找话题，“你又来探班啊。”
　　话一出口，他觉得自己更傻逼了。
　　凌澈突然伸过来手，许棠舟下意识往后一缩，却整个人被凌澈轻而易举地搂了过去。
　　一米八的个子，就这样坐在了Alpha的大腿上。
　　他心噗通噗通狂跳，手脚在发颤，脸在发烫，却因为车顶太低直不起身而不得不佝偻着上半身。
　　两人都是身高腿长，这么一来，他就被迫低着头与凌澈靠近，两人因此额头抵着额头，鼻尖对着鼻尖。
　　凌澈身上的男香与信息素不要命地往许棠舟的毛孔里钻。
　　几天来不确定的忐忑不安，内疚心酸，都在此时一瞬间化为被对方触摸到的悸动，他还没坐稳，腰就已经软了。
　　接下来，凌澈伸手掌住他的后脑勺，极为克制地。
　　吻了他一下。
　　唇瓣分离。
　　两人都察觉对方的呼吸乱了。
　　寂静的车厢里，伴随着彼此的狂乱心跳，正在迅速升温。
　　原谅我了吧！！！许棠舟心里疯狂呐喊，装作不想理我还跑这么远来亲我，这他妈绝逼是原谅我了吧！！
　　秦宝你不懂！
　　一下子信心爆棚，人也不怂了。
　　许棠舟低头，激动着颤抖着也亲了凌澈一下：“澈神，你人真好，不仅有才华又长得帅得一逼，还心底善良，宽容大度。我对你的喜欢不是简单的喜欢，是超绝无敌死了都要爱的喜欢！”
　　凌澈眸子里情绪并不真切，语气却冷了：“从我身上下去。”
　　许棠舟面无表情地滚下去坐好了。
　　是他太忘形。
　　驾驶室的小安从后视镜目睹一切，安静如鸡，尽量当自己不存在。
　　这一碗一碗的狗粮喂得他好饱，奔波两个城市的疲惫都不见了呢。
　　乌娜娜捂着鸡蛋来了，小安终于能正大光明发出声响了，硬着头皮拉开车门下了车和乌娜娜说话。两个助理讲的什么，许棠舟耳中除了自己的心跳什么也听不见。
　　小安重新上车，径自开车。
　　不知道他们如何商量的，反正乌娜娜没上车，应该是自己把车开回酒店了。
　　“鸡蛋。”许棠舟还记得这一点，出声对凌澈道，“我的眼睛肿了，要敷一下才能看。”
　　“不用敷。”凌澈道，“反正明天会更肿。”
　　许棠舟：“？？？”
　　啥意思？
　　是他想的那个意思吗？！
　　今夜他就要追上仇音秦宝的脚步，成为一个开过荤的Omega了！
　　等许棠舟稍微回过神来，才发现他们这不是回剧组酒店的路，车子已经离开了影视城中心区域，往旁边的开发区走。
　　许棠舟觉得不对劲了：“我们去哪里？”
　　凌澈：“去分尸的时候不太容易被找到的地方。”
　　许棠舟：“……”
　　下车了。
　　凌澈带着他进入了一栋建筑，许棠舟进去前抬头看了看，隐约注意到这是一家高级酒店，英文字母他没看清，有点眼熟，反正看上去和剧组住的不是一个档次。
　　一路上，凌澈都牵着他的手，有监控什么的也不遮掩，进电梯刷卡上楼，一气呵成。
　　靠近玄关的衣帽间里有两个已经打开过的行李箱，许棠舟知道是凌澈的。看上去凌澈已经先来过一趟这里了，刚才是去接他。
　　许棠舟穿了房间里准备好的拖鞋走进客厅，不禁背后发凉。
　　凌澈的衬衣扣子已经接解了一半，正仰头喝水。
　　像是浇灭怒火一样，他一口气就喝掉了大半瓶，喉结因吞咽的动作滚动。
　　等喝完了，凌澈才拧上瓶盖，不冷不热说了句：“你有没有什么遗言？”
　　许棠舟这下知道秦宝说的事不是开玩笑了。
　　他打了退堂鼓，往门口挪动了一小步：“我明天还有戏，顾老师让我好好演，想让我去参选比赛。”
　　“放心。”凌澈道，“你演技那么好，一定能拿奖。””
　　第二天早上，许棠舟真的想死了。
　　他的眼睛果然更肿了，一百个煮鸡蛋敷了也没有用，是哭的，连嗓音也哑了。他想，这副样子一定丑死了，只想躲进枕头里。
　　凌澈却把他捞了出来继续。
　　两人面对面拥抱着，Alpha的俊美面孔在他眼中显得很深情，是他平时没有看见过的样子。
　　“凌澈……”许棠舟被折磨得咬住唇，“哥哥。”
　　凌澈身体僵了一瞬。
　　说开后，两人之间再没有任何猜忌与阻挠。
　　该原谅的，不该原谅的，凌澈都早已在这两天的失联中被彻底打败。
　　“崽崽，想起来了些什么？”
　　凌澈一边轻吻他的唇，一边捏着他的后颈。
　　许棠舟沉浸在无法自控的感觉里回吻：“现在不想说。”
　　凌澈没再问，只亲了亲他的眼睛，然后……再次咬了兀自散发出Omega冷冽味道的腺体。
　　许棠舟在疼痛中意识到。
　　……
　　他的Alpha正试图用所有的方式标记他。
　　作者有话要说：
　　我来了。
　　我和你们有个约会，晚点了不好意思。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：_槿、温温 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：ello 2个；有意、岁岁花相见、花笙笙笙米、网面羊、阳光和盐、念来过倒、一小只生煎~ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　二十八 40瓶；覃鱼 36瓶；仙女吃肉 15瓶；小小桥流流水、qi、老古董六岁啦、噗仔、琦酱、橘子洲头 10瓶；给你看看我的猫 9瓶；早木笑 5瓶；多加香菜、纪慎行。 2瓶；夏天的西瓜籽儿、御山绯、思睿three、阿杪、被榨干的小葡萄、羽月梦蝶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第67章
　　Omega的身体构造, 决定了他们天生有难以攻破的自我保护屏障。
　　国民教育中着重提醒，只有凶猛的发情期到来时，Omega才会打开脆弱的生歹直月空, 否则非暴力行为无法攻破, 还常常会留下可能遗留终身的伤痕。
　　这注定了Alpha必须耐心等候, 到了那一年一次的珍贵时刻, 他们才能层层破开阻碍，彻底标记自己的Omega。
　　于是, 尽可能的在非发情期将自己的味道与标记留得更长，是每一位Alpha的本能。
　　可是凌澈还是过分了。
　　他再次用牙齿刺破了许棠舟的后颈腺体。
　　这重复而无用的行为持续了好几次, 弄得两人其实都有些痛苦，一个是因为后颈被咬得太疼了，一个是因为嫌自己留下的标记不够深。
　　偏偏两人都没有要停止这种行为的意思。
　　因为……或许等不等到许棠舟的发情期, 对他们来说都没有区别，这一点他们心知肚明。
　　他们都想要在这一次留下更多。
　　后颈、手臂、肩膀。
　　再到大腿。
　　一口又一口。
　　――除了狗，就只有吸血鬼才这么做。
　　等Alpha信息素将Omega从头到尾、从里到外的标记了个遍，确定短时间内难以消散，他们才终于休息了几个小时。
　　许棠舟再次醒来是晚上。
　　安静的房间里开着一盏小灯，两人盖着同一床薄被, 运作的中央空调发出轻微得令人安心的声响, 凌澈就睡在他右侧，将他整个人搂在怀里。
　　他稍一抬头, 就看见了凌澈完美的睡脸。
　　“醒了？”
　　他一动，凌澈的睫毛就有所察觉地抖了抖，然后睁开了眼睛, 似乎本来只是在假寐。
　　那是一种餍足的眼神，温柔藏在里面, 最初的疯狂与渴求都不见了，装着绵绵的情意。许棠舟被这样的眼神弄得心里沉甸甸，有太多他形容不了的情愫在心中激荡。
　　或许，这就是标记的意义。
　　他的新雪味道。
　　在烈日的包裹下。
　　终于化成了一滩湿漉漉、甜津津的水洼。
　　房间里都弥漫着这样的气息，好像春天的溪流漫过，载着他们互相拥抱的躯体在水波里轻柔荡漾。
　　“饿不饿？”凌澈又问，还在他的额头亲了下。
　　许棠舟就有点气。
　　妈的打桩机，这时候才想起来问他饿不饿？
　　中途他喊饿的时候，就被喂了几口客房水果，还都不怎么填肚子。
　　一天一夜啊……他太难了！
　　等一下。
　　许棠舟惊悚地想起来一件事：“……糟了。”
　　话一出口，他才发现他的嗓子更哑了。
　　慌忙地从凌澈怀里挣脱，他爬起来找手机。
　　不知是累还是饿，一下地差点没站稳，腿软得几乎跪在地毯上，被人长臂一伸，整个人重新撞入了宽厚温暖的胸膛。
　　两人都跌在地毯上，凌澈半跪着，从身后将下巴放在他的头顶：“去哪？”
　　Alpha睡饱后的慵懒嗓音让许棠舟耳朵立刻红了。
　　本来也就站不稳，还要靠凌澈从后面抱着他，这下更是走不动，干脆往后一坐瘫软在对方怀中。
　　无数的新鲜画面精彩纷呈，比他那些梦境刺激多了。
　　他抓住凌澈的手臂，急道：“我今天还有群戏，我不去的话肖扬秦宝他们都没办法拍，昨天我就和你说过的。”
　　凌澈纠正他：“前天。”
　　许棠舟石化：“？？？”
　　凌澈：“现在是凌晨四点。”
　　一天两夜？！
　　人干事？！
　　初次结合热，也该放他去拍了当天的戏份再回来继续淦啊，真当他没上过生理卫生课吗？人又不是机器，总不至于二十四小时全天都淦！
　　许棠舟从没干过这种目无规定、随意放鸽子的事，心里慌得不行。可是现在是凌晨，就算他飞回片场，也不可能刚有人还在等着他拍戏了。
　　“给你请过假了。”凌澈逗够了，才懒洋洋开口，把他翻过来亲吻嘴唇，“说你入戏太深，眼睛肿得不能见人，要散散心。”
　　许棠舟心底松了些，又被亲得很舒服，勾着凌澈的脖子和他接吻：“好烂的理由，下次我不能这样了。”
　　凌澈“嗯”了一声，精力回笼：“不能。”
　　新的开拓开始了。
　　许棠舟瞥眼看见自己的胳膊上被咬过的伤痕，有些地方还破了皮。
　　这让许棠舟的眼睛有点发热：“凌澈……”
　　他咬着唇，说出了想了很久很久的那句话：“……你现在就、就彻底标记我吧。”
　　破釜沉舟的。
　　不管什么生理构造。
　　不管什么会不会受伤。
　　只要有万分之一的可能，他就愿意试一试，争分夺秒，将那可能性提前。
　　凌澈停住了动作。
　　许棠舟望进他的眸子，发誓般笃定道：“我不怕痛。”
　　凌澈顿了好几秒，才咬着牙，俯身亲了亲他：“不，我们等到……你的发情期。”
　　*
　　许棠舟消失了三天。
　　他接的第一个电话是秦宝的，对方劈头盖脸第一句话就是：“许棠舟，你去哪里了？房间里没人，电话也不接，你不知道我会担心？不要和我说什么入戏太深，你是不是没出息地跑去找凌澈了？”
　　许棠舟：“我没有。”
　　秦宝一愣，紧接着说：“你谁？”
　　许棠舟：“……”
　　秦宝：“你怎么了？声音怎么这么难听？”
　　叫的。
　　许棠舟在心里小声说，然后补了一句：“是他来找我了。”
　　秦宝：“澈神来找你了？那正好，你顺便发挥魅力，让他咬一口――”
　　话说到这里戛然而止，秦宝反应很快，立刻明白了什么。
　　电话“嘟”地挂断了。
　　许棠舟马上给他打过去，打了两遍秦宝都没接，像是不想听见许棠舟这种“一听知道他干了什么”的声音，给他回了一条叮信。
　　秦宝：[打扰了。【礼貌微笑】]
　　许棠舟：[……]
　　秦宝：[秀了一脸血【血泪微笑】]
　　许棠舟：[别，兄弟一生一起走，是兄弟就来砍我。]
　　许棠舟：[来砍我的时候顺便帮我带几件衣服，【微弱又小声】长袖的……]
　　他请假不在剧组，乌娜娜也不方便出现，否则容易被人问东问西，干脆去影视城隔壁的城市玩了。
　　小安则比乌娜娜还要不方便出现在那里，凌澈的助理简直比十八线小明星还要有名，粉丝们亲切地称小安为“安哥”，可见其地位之高。
　　秦宝：[不知道叫澈神买？【鄙视】【鄙视】【鄙视】]
　　那就更不方便了。
　　许棠舟知道秦宝是刀子嘴豆腐心，肯定会来，直接把地址发了过去。
　　秦宝果然回复：[卧槽，牛逼，在自家的地盘搞翻天都没人知道，是我太小看你们了。]
　　许棠舟也是这天自己去浴室，才发现这是哪里的。
　　毛巾上绣着的英文字母和这间字母的标志一样，他当时匆匆一瞥只觉得眼熟，现在才反应过来，这不是应宸一时兴起投资的酒店吗？
　　应宸在影视城只拍过两回戏，一回半年，当时嫌弃这里的条件太差，就随便选了块地修了间酒店供自己住，顺便也能发展一下剧组中那些演员的生意。当时在圈中还是火过一阵子的，可是这里奢侈归奢侈，舒适归舒适，到底还是位置不便，演员们累得恨不得住在剧组，哪里还想奔波。渐渐的，这里就只有一些商务人士来往了。
　　简言之……凉。
　　凌澈正是此酒店的另一个投资人。
　　难怪当时敢拉着他的手大摇大摆地往里走。
　　可能相当于包场了。
　　“谁的电话？”凌澈问。
　　两人坐在沙发上，到处都乱七八糟的不忍直视，人倒是都洗得干干净净了。刚才一起洗完澡，身上该上药的地方都被仔细护理过。
　　Alpha的初次结合热总算过去了。
　　许棠舟头发没干，凌澈亲自拿了毛巾给他擦头发，自己则只穿了一件白色浴袍，神色很淡。
　　谁都不知道，在那浴袍下，澈神的后背尽是抓出来的血痕，身上同样有牙印。
　　除了他这个始作俑者。
　　两人都有轻微的伤，简直和打了一架差不多。
　　许棠舟说：“是秦宝，他一会儿要过来接我。”
　　工作还是得继续的，并不是完全就不管了。
　　凌澈的工作也翘掉好几个，司徒雅竟然一个电话也没打过来催过，可能是知道打也没用，干脆放任他度过这几天，吃饱了再乖乖回去工作――期限便是三天，许棠舟算是知道凌澈为什么不慢慢来了。
　　黄千也没打电话给许棠舟。
　　两人这三天都前所未有的清静，这意味着……所有人都知道他们这三天在干什么。
　　许棠舟佯装平静，凌澈都不在意，他才不要在意呢。
　　谁还不谈个恋爱了。
　　凌澈是晚上十点的飞机。
　　从影视城的小机场，趁着夜色走，以免被多事的人拍到。他们现在还在风口浪尖，却默契的因为某个原因，彼此都暂时没有打算公开。
　　听到秦宝这个名字，凌澈记起了许棠舟上次和他说过的事。
　　他扔开毛巾：“就是你以前的那个朋友？”
　　“嗯。”许棠舟乖乖道，“他还给你拍过MV呢，我和你提过的吧，他知道你的事。”
　　凌澈挑眉：“他知道？”
　　许棠舟：“嗯……有很多我们以前的事，都是他告诉我的。我那时候总是和他聊这些，他还记得一些，就告诉我了。每次他说的时候，我就会忍不住去想，看看能不能记起来。”
　　终于说到了这个话题。
　　两人默契地安静了一瞬。
　　他们之间，隔着四年的时间鸿沟。
　　还隔着许棠舟失去的记忆。
　　当年许棠舟为什么那么懦弱，要因为契合度急不可耐地编造一个Alpha来和他分手？那个在许家出现的Alpha又是谁？只有许棠舟想起来才有答案。
　　凌澈看着他：“崽崽，你记得多少？”
　　许棠舟眼睛迅速红了，不知道为什么，这句话让他非常想哭。
　　他太傻了，为什么不早点和凌澈坦白？
　　明明，凌澈就在这里等他啊。
　　“我记得你的房间。”他说，“记得那个窗户、书桌，还有吊扇，我还记得你在那里教我做作业……”
　　说到这里，他突然卡了壳。
　　接下来的话竟不知道要怎么讲比较好了。
　　“还有呢？”
　　凌澈问。
　　许棠舟说：“还有、你亲我，问我什么时候才长大，还叫我求你，求你你才肯教我做题，一些零碎的画面会在梦里出现，有时候没有什么逻辑性，一会儿在房间里，一会在路上骑自行车。一开始也是看不清脸，后来慢慢地才变成你的样子。我本来以为是偶像效应，你是我的幻想对象，这些都是假的，所以中间我有很长一段时间都没有再做过这样的梦，后来遇到你才又……”
　　凌澈眸色变得深了。
　　半晌，他才开口道：“遇到我以后？”
　　许棠舟回忆了下：“嗯。记得吗，年会那天晚上我到你的房间借电话，回去之后开始的。”
　　说到这里，他补充了一句，“那天刚见面，雅姐让我们一起上节目，你说下辈子也不可能带我，我还以为你特别讨厌我――”
　　话音刚落。
　　他就被凌澈抱进了怀里。
　　凌澈太感动了吗？！
　　许棠舟突然有点受宠若惊，赶紧趁机小声BB：“你那时候要是能态度好一点，直接骂我一顿，我们也不会走这么多弯路了。黄天不负苦心人，我们竟然还成功配对了脑回路，狗血小说都不敢这么写……”
　　一片安静。
　　许棠舟做为渣男，还是心虚的：“不过，我知道是我太过分你才会那样，换了别人早就厚葬了。”
　　被抱着，他看不见凌澈的脸。
　　过了很久以后，才听见凌澈的声音。
　　“你知道就好。”
　　作者有话要说：
　　给跪了。
　　大家不要发与文“无关”的评论，我都尽量删了……
　　彻底标记什么的，大家莫慌，我有安排。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：asguijin 2个；岁岁花相见 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：_槿、阳光和盐 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：岁岁花相见 3个；酥糖、琦酱、落不知、iiiu、Ф△Ф、^`、四十一号寰、千檀乐、今天抽到中也了吗、余肉肉、排队摸夫愣小手、园园园、鳕鱼鱼鱼、金凌小公主、张小哥、ello、温温、白羽浅浅、程呈呈、花笙笙笙米、army以染、凌殿下 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　有空一起睡XX 89瓶；自在、ying 50瓶；叶有南音 30瓶；喻无 28瓶；绿色食品、cc、池乔、Chele、么得感情的评论机器 20瓶；asguijin 18瓶；ine、镜子啊镜子 17瓶；不忘常山、hetaowu 15瓶；我这么萌 11瓶；wing、酥饼、告别天堂1314、佐佐x、怪可爱的叭、杉木的木头、夭夭、药丸小兔叽、这个饼不好吃o、狸酢⑦鳌qiuqiu wang、轰焦冻的麻麻 10瓶；迹小小 9瓶；言肆卿 7瓶；昭奚、恭喜发财、孤酒清欢、二十一、轻歌不翡、意绮行、亦恰⑹ 5瓶；吾心似诗思念成洋、千檀乐 4瓶；smic、扶苏、胖坨 3瓶；砸锅卖铁我还能追文、 要我说笑、思睿three 2瓶；自由的天、不吃胡萝卜的兔纸、羽月梦蝶、小荡秋千言万语、爱吃甜筒的猫ぅ、37571802、肆、smile、风尘、~体~命、念奴娇?、Flora 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第68章
　　得知凌澈晚上差不多十点的飞机, 最多能待到八点去机场，秦宝非常善解人意的掐着时间才来, 还没带助理。
　　许棠舟换了他带来的衣服, 三人便一起去酒店停车场。
　　时隔两年，秦宝才又一次近距离的看到这位天王巨星。
　　对方个头好像比记忆中还高，一张明显能看出异国血统的脸神情淡然, 深邃的眸子看着人的时候, 很容易让人被他的气质迷惑得大脑当机。
　　秦宝伶牙俐齿, 方才见了凌澈竟也有点局促。
　　即使早就知道了，可等面对凌澈的时候, 他还是真的很难相信，凌澈就是许棠舟口中那个亲他亲到喘不过气的Alpha!
　　凌澈不想走。
　　许棠舟也不想走。
　　热恋中又刚经历过结合热的情侣，硬生生要分开半个月, 实在是太强人所难了。
　　明明三个人一起走，等到了车边, 秦宝就发现只有自己一个人。
　　回头一看，那俩人远远落后, 牵着手不知道在说什么, 根本没注意到秦宝走远，总之自带虐狗气场就对了。
　　牵着许棠舟来到车边，凌澈对秦宝说：“谢谢你, 专程跑一趟来接他。”
　　这么友善的吗？
　　秦宝干笑：“哈哈，不、不客气。”
　　这前后的态度也太不一样了吧！
　　两年前凌澈已经很红了，虽然没红到现在这种程度, 但是那时凌澈的确是不太爱理人的，秦宝和他拍完v总共也没说过几句话。最初经常有人黑凌澈，说他甩脸色、耍大牌，渐渐的，人们发现他工作认真、从不迟到、不炒绯闻，最最重要的是他拥有满身实实在在的卓绝才华，他就成了高冷、遥远、巨星的代名词。
　　可现在……
　　果然，高冷什么的，也是分人的。
　　还有，不客气个鬼。
　　秦宝真是槽多无口，他大老远跑过来送衣服被虐就算了，还亲眼见证了人家的战况有多激烈――许棠舟叫他拿长袖的衣服不是没有原因的，手臂、手腕上几个还明显着的牙印混在吻痕里，他一个老司机都没这样玩过！
　　腺体贴被当成创口贴使，现在许棠舟身上到处都贴着它们，散发出中草药香味，把与Alpha结合后的那股湿漉漉的味道给盖去了不少。
　　凌澈身上也给人同样的感觉。
　　烈日的气息减淡些许，与新雪融合后，换成了一种独有的甘冽。
　　算不上甜腻，却像化成了一滩水。
　　秦宝刚感觉到的时候：“……”
　　y荡！
　　告别后，凌澈突然开口：“崽崽。”
　　许棠舟就停住上车的动作：“嗯？”
　　秦宝等了几秒没等到许棠舟上车，回头一看，差点没闪瞎眼睛。
　　原本已经戴了口罩的凌澈，把口罩扒拉下来露出脸，低头与许棠舟接吻。
　　那是一个充满了占有欲的姿势，凌澈眼睫半掩，一手揽着许棠舟的腰，一手掌住他的后脑勺，不紧不慢地亲吻他的唇瓣。
　　后者则脸上发红，用手攥紧了对方的后腰衣襟，一副乖乖地予取予求的样子。
　　凌澈一边亲吻一边柔声嘱咐：“回去记得要擦药，今天晚上太晚就不要等我电话了。”
　　许棠舟：“好。”
　　凌澈吮了他的下唇：“早点休息，好好睡一觉。”
　　许棠舟就说：“我会想你的。”
　　凌澈摸了摸许棠舟的头。
　　然后，他伸手摘下自己项链，挂到了许棠舟的脖子上：“戴着。”
　　凌澈在很多场合都戴着这条银色细链，粉丝们都知道他很喜欢它。
　　项链的吊坠是一颗小小的星球，来自宝芬尼名家设计并倾力打造的饰品，当年一经问世，就一度卖断货，现在已经买不到了。
　　许棠舟平时不戴饰品，便道：“我怕弄丢了。”
　　凌澈不以为意：“不要把自己弄丢就行。”
　　这举动意义很明显，就是表达爱意的意思。
　　秦宝转回头，陷入沉思。
　　他是谁？他到底做错了什么？他为什么要出现在这里？
　　终于告别。
　　车子都开出了停车场，许棠舟都还在回头看，他知道另一辆车很快也会从那里出来，开去机场，然后载着他的Alpha一路去离他千里之外的城市。
　　他们明天都有工作。
　　等车子开入了主路，连酒店都看不见了，许棠舟才深深地叹了一口气，捏着那颗项链上的吊坠兀自发呆。
　　刚分开，他就想凌澈了。
　　凌澈会想他吗？
　　这项链，似乎还有凌澈的体温。
　　秦宝忍不住问：“你在哭吗？”
　　许棠舟回神：“我才没有。”
　　他坐直了身体一本正经地说，“我在想，我接下来的戏应该都没之前那场难了。再过几天，我就和卢修撕破脸，他知道我掌握了线索，就一心想要杀我，我发现了这一点就和他斗智斗勇，最后我证据到手了，却还是死在他手上。”
　　秦宝：“？？？”
　　秦宝不禁有些佩服他：“你这么敬业，我错怪你了。”
　　刚刚才依依不舍和男朋友告别，几分钟后就能马上投入工作状态，难怪能得到顾老师青睐。
　　许棠舟轻松道：“哦，你误会了，我是在算这戏最迟什么时候能拍完。”
　　秦宝：“……”
　　许棠舟：“拍完我就能回去找凌澈啦。”
　　秦宝：“……”
　　路上许棠舟一直有点心不在焉的。
　　除了在想戏什么时候可以拍完，他也在想别的事。
　　凌澈没有逼他去回忆以前的点滴，只说等他回去了，要和他去一些以前去过的地方，看看能不能多想起来一些什么。
　　时间太紧了，他们这几天其实没来得及怎么多聊天。
　　许棠舟很想知道以前的事，从秦宝口中、凌澈口中得知的那些会让他兴奋、激动，但更多的还是无限憧憬。
　　那些事对他来说，就像是发生在上辈子一样，他很希望可以想起来。
　　凌澈要忙，他自己却不是只有干坐着。
　　突破点不是没有，可是……他不想和谢蕤吵架。
　　许棠舟会入行成为一名模特，是因为谢蕤。
　　谢蕤是策划人，最早就是做秀场策划的。
　　许尉是军官，几乎没有私人生活，所以许棠舟从小就是跟着谢蕤一个人长大的。与许尉关系逐渐破裂后，每逢假期，谢蕤不得不在工作时也把他带在身边，许棠舟便从那时开始接触秀场。因为绝佳的外在条件，他逐渐忙碌得疏于学业，之所以成为一个学渣不是没有原因。
　　也就是那时，他认识了凌澈。
　　之后每一次来首都工作后的闲暇、每一次假期，他都在凌澈的家里度过。
　　谢蕤一定知道得比秦宝还要多。
　　他在想，要怎么才能让谢蕤心平气和地和他讲一讲以前的事。
　　要怎么才能让谢蕤相信，超低的契合度也能在一起。
　　凌澈一走，许棠舟就和秦宝吃了一顿烧烤才回去，母胎solo二十二年，对他来说此“荤”不比彼“荤”，两手都要抓，两手都要硬。
　　凌澈这几天管着他的饮食，男性Omega到底不同女孩子，刚经历过qg事，凌澈不准他吃重口的食物。
　　于是点菜的时候他眼冒绿光，饿得能吞下一头牛。
　　影视城的烧烤摊晚上挺热闹，除了演员、剧组的工作人员会光临，也有极少数在这里蹲点的粉丝。
　　点完菜，秦宝走开去接电话。
　　许棠舟刚一坐下，就有两位粉丝悄悄和他们打招呼。
　　这是一波有素质的粉。
　　其中那个圆脸粉丝激动道：“崽崽！我竟然真的在这里蹲到你了！！”
　　许棠舟猝不及防：“你们怎么知道我在这里？”
　　另一个粉丝兴奋又有条理地告诉他：“我在隔壁剧组做群演啦，他们说你经常叫呜啦啦过来买宵夜，我和我闺蜜就说想在这里蹲呜啦啦，问一下你的情况，结果你自己来了！”
　　呜啦啦是粉丝对乌娜娜的称呼。
　　前段时间有粉丝嫌她照顾不好许棠舟，这个绰号就带了点恶意，但用久了竟然也就成了爱称了。
　　许棠舟有点不好意思：“我有个朋友说他想吃。”
　　粉丝闷笑：“是秦宝吗，好了我们都知道是秦宝想吃，不是舟舟想吃的。”
　　刚才两人一起来的，不合传言不攻自破。
　　她们提出想要合影，许棠舟同意了。
　　拍完照，粉丝们还说他身上的味道真好闻，问他是用的什么香水。
　　许棠舟脸微微发红，瞎几把说了一个牌子，什么香水，他身上明明就是带着凌澈的味道。
　　粉丝还提到了凌澈：“崽崽你慢慢吃，我们不打扰你啦。今晚十二点哥哥的新歌首发，我们要回去把手洗干净准备做欧皇蹲点抢首发，一定要抢到哥哥的签名！”
　　许棠舟愣了下：“今天19号？”
　　他知道凌澈的新歌20号首发。
　　粉丝：“是呀！”
　　粉丝走了，许棠舟才反应过来他和凌澈到底在酒店待了多久。
　　明明觉得很短很短，原来真的有三天啊！
　　回到酒店，许棠舟第一时间给手机充电。
　　凌澈不久前给他发了叮讯：[上飞机了，早点睡。]
　　这是没法早点睡了。
　　他打开音乐a，看到凌澈的《喜欢你》新歌首发宣传页面就在广告页，点进去便可以看见详细信息以及倒计时。
　　这首歌没有v，也没有宣传照，性冷淡风的渐变色封面上只有三个手写字：喜欢你。
　　许棠舟认出来这是凌澈自己写的。
　　5月20日。
　　俗气的情侣专属日。
　　可是凌澈这么做却该死的浪漫。
　　零点一过，许棠舟就疯狂地点击购买键。
　　第一批购买的歌迷里会抽100名得到凌澈的亲笔签名与纪念版礼物，听过演唱会版本、说这首歌难听的人纷纷真香，短短十分钟这首歌就达成了一百万销量。
　　卡出翔的付款页面好容易才提交成功，弹出了分享链接。
　　许棠舟输入几个字，点了分享才去睡觉。
　　第二天起来，凌澈转发了他的分享。
　　凌澈45361v：说好的早点睡？你签名没了。许棠舟zzv：我来拉低中奖率！【坏笑】【坏笑】分享歌曲《喜欢你》网页链接
　　许棠舟的flow炸了。
　　作者有话要说：
　　我来了！！
　　这该死的戏明天就拍完了！
　　我今天字数3333哈哈哈哈哈感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：_槿 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：阳光和盐、阿沈、ello、温温、白团团、月的惨绿、_西北两枝花、岁岁花相见、悠然听语、流动银河、千檀乐 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　yt_zy 223瓶；楼外青山、甜瓜呀 80瓶；余漪啾 77瓶；南城 62瓶；然然 ykt_ 48瓶；爱你就是爱风花雪月、greenbones 30瓶；吉哈诺 17瓶；喜欢你啊 12瓶；素墨萦、ston、漠筱卿、forone、阿沈、笑嘻嘻的老腰、沉笳 10瓶；dei 9瓶；不爱吃兔子的胡萝卜、qi 7瓶；溪栖树 6瓶；楚晓、梦遗林钟、啦啦啦啦啦、^`、沈升 5瓶；剔子君 4瓶；燕且星、七彩狗屎、晓晓晓晓 3瓶；撒野、凌儿 2瓶；椿灰、13156835、林无隅养鸡、~体~命、姜素、思睿three、念奴娇?、爱吃糖的皮卡丘、浮梦归、肆、消灭星星、羽月梦蝶、19752140、三水、自由的天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第69章
　　《喜欢你》上线不到七个小时, 五大音乐a平台总销量近千万张，销售额达到了恐怖的近四千万, 一跃成为年度电子唱片第五名, 并且保持高速增长，有在二十四小时内问顶的趋势。
　　星境在官博公布了中奖粉丝名单，这100名歌迷将获赠凌澈的亲笔to签, 以及凌澈私人品牌的限量版香水and联名潮牌的棒球帽, 可以说为了回馈粉丝支持, 星境这次十分有诚意，难怪歌迷们抢破头。
　　说来也巧, 公布中奖名单后，歌迷们原本纷纷化身柠檬精在官博底下嚎叫，不知是谁眼尖挨个去看中奖名单, 一下子就看见了熟悉的名字：许棠舟zz。
　　天知道许棠舟怼着按键一顿疯狂乱摁，竟真的被系统抽中了。
　　[只有我一个人觉得这位中奖者和名单格格不入吗？]
　　[我要举报, 星境暗箱操作！哼！！【狗头】]
　　[？？天，这也行？【柠檬】【柠檬】]
　　[qaq真的被你拉低中奖率了！许棠舟zz你就不能私底下去问澈神要吗？说不定本来可以抽到我的, 1551]
　　[崽崽好欧啊！！这是什么神仙抽奖！]
　　[别问, 问就是姨母笑【点烟】。]
　　公布这条消息后不久，尚在睡梦中还完全不知情的许棠舟就在官博下疯狂被。因为有一位歌迷在官博下面发了一条带图片的转发评论，被顶上了热评。
　　圆乎乎的小西瓜：呜呜呜呜我自首, 我昨晚深夜在影视城烧烤摊逮到舟舟和秦宝吃烧烤，是我提醒他去抢首发的。【图片】【图片】【图片】
　　这条转发被赞了3万多次，回复也多达九千多条。
　　[该死的, 我竟不知道该嫉妒许棠舟还是嫉妒你？？？]
　　[破案了，这位粉丝你自己看着办吧【机智】]
　　[你怕不是个假歌迷，这种事怎么能让他们内部人员知道？！]
　　[来呀，轮起来，我们将这位姐妹叉出去（我也想和崽崽合影啊啊啊啊啊]
　　[所以同样是半夜吃烧烤，明星们却那么瘦，胖的还是我们【闭嘴】]
　　[我家宝宝和舟舟的关系真的很好呀]
　　[o蜜手拉手一起吃宵夜耶2333]
　　[两个人都好好看，舟舟好像有点累啊，眼尾红红的，看起来都没那么冷了呢【口水】]
　　早上，凌澈或许是发现了这条深夜还在吃烧烤的热评，并且从中奖名单发现了许棠舟，便转发了他的flow。
　　许棠舟懵逼。
　　第一个念头是：他中奖了？！
　　连买一瓶饮料都没中过再来一瓶的他竟然真的中奖了？！
　　还有，凌澈这个语气……为什么他有种他们已经公开了，并且在秀恩爱的错觉？这样真的没问题吗？
　　许棠舟看着“说好的早点睡”这几个字，凌澈从来没在微博这样对他亲密地喊过话，给他的感觉太过刺激，害他都忽略了“你签名没了”这个结果。
　　[啊啊啊啊啊被管得好舒服！哥哥也管管我！【可怜】]
　　[这威胁，这语气，要不是在谈恋爱，我把头拧下来让你们踢。]
　　[舟儿子别怕，签名没了可以签身上（不是，别打麻麻]
　　[早、点、睡？！听起来嗯，很宠是怎么回事？！]
　　[哈哈哈哈哈崽崽做梦都想不到一觉醒来签名没了]
　　[啊啊啊啊我刚才专门去看了看，澈神注册flow以来，好像每一次发flow都和崽崽有关啊！]
　　可是，害许棠舟的flow下面炸开锅的原因并不是这个而已。
　　因为是深夜，粉丝和他在烧烤摊的合影光线条件并不好，有不少噪点，可还是有人发现了盲点，将这张图放大到了极致。
　　初夏，许棠舟还穿着一件长袖的宽松t恤，脖子搭配了稍显突兀的薄围巾，配着他的高级脸，乍一看有些街头范儿。
　　而被放大的地方恰巧是围巾底下，项链的吊坠露在外面，即使看不清细节，也能让熟悉这款项链的人一眼就认出来。
　　[宝芬尼星球001系列，四年前的凌澈同款，买不到的，鉴定完毕]
　　[以前从没见戴过，所以是凌澈身上那条吗！！【尖叫】]
　　[项链谁都可以买，凭什么一定是哥哥送的啊（无语……能不拉我哥哥吗？]
　　[演唱会还见澈神戴过！]
　　[等等，【捂嘴狂哭】，朋友们，今天是520！【捂嘴狂哭】]
　　[解码！！《喜欢你》！所以今天发歌一定是有原因的！！]
　　[崽崽你们是不是恋爱了！！！是真的对不对！！所以哥哥才管你对不对！！]
　　[啊啊啊啊啊太好嗑了太甜了！！]
　　[爱你就送你我的项链！我现在什么都说不出来只想疯狂尖叫！我死了啊啊啊]
　　[我！再！说！一！遍！零糖是真的！！！]
　　[那哥哥前几天说身体不适，缺席活动，是不是去影视城了……]
　　[求高手修复图片，我想康康糖粥粥脖子上有没有腺体贴！！！]
　　许棠舟脖子一凉，下意识用手往后颈的腺体贴摸去，这一下不仅摸到了腺体贴，还摸到了那条被体温捂热的项链。
　　这些粉丝是魔鬼吗！
　　他们就像长了天眼，什么都能猜对！许棠舟的私信都快被塞爆了……很好，这一次又一次的，他和凌澈的c变得越来越好嗑，他的flow就越来越膨胀，搞得在他们公开之前，除了开启窥屏模式，他都完全不敢再出现在flow上了！
　　装死是个好选择。
　　凌澈的转发，许棠舟不敢公然回复，只是用叮讯给凌澈发了信息。
　　他们偷偷的用私人软件发，总没人能发现端倪了吧！
　　许棠舟：[我的签名啊啊啊啊【可怜】，我中奖了，你不是官方，不可以取消我的资格。]
　　凌澈回得挺快：[梦里什么都有。]
　　许棠舟：[我有好好睡觉！精神抖擞！一点也不犯困！把前几天都补回来了！]
　　凌澈：[那不疼了？]
　　许棠舟：[……]
　　这位Alpha，我要是不假装喊疼你能停下来吗？
　　许棠舟转移话题：[他们好像发现我们在一起了。]
　　迟疑了下，他昧着良心补了一条：[要不要黄哥请人删评论？]
　　现在他们还没公开，他就已经得到了褒贬不一的评价。
　　除了八卦与祝福，也有不少人在嘲讽他抱着凌澈的大腿炒作，要是真的公开，他能想象那劲爆场面。
　　凌澈：[你怕被发现？]
　　许棠舟不怕。
　　和喜欢的人公开恋情，宣布这个人是自己独占的，试问谁不想呢？
　　可祝福往往伴随着其它杂质……总体来说，这个时机并不好，虽然凌澈与他的差距他永远都追不上，可是他是也是男性，他还是想要以一个更近的距离，在公众面前与神一般的凌澈并肩出现，而不是现在这个什么都不是的小小综艺咖。
　　许棠舟是有些自卑的。
　　凌澈没有追问他，而是发了两条信息过来。
　　凌澈：[不用解释，顺其自然。]
　　凌澈：[我想让他们从现在起，就知道你是我的Omega。]
　　许棠舟将这句话看了好几遍，凌澈的意思他看得很清楚、很明白，凌澈不会回避、也不会否认他们的在一起的感情。
　　让他们知道你是我的Omega。
　　这句话让许棠舟心中猛然一阵悸动。
　　甜、涩交杂在一起，将他的心填得满满的，只想立刻就扑到对方怀里去。
　　似乎洞悉了他所想的一切。
　　凌澈发了一条语音：“许棠舟，有我在你不用怕。”
　　不怕。
　　许棠舟想。
　　他只需要全力往凌澈身边飞去，就好。
　　最闪亮的那颗星星，一直在等他。
　　许棠舟重新打开自己的flow，回复了凌澈的转发，没再犹豫。
　　许棠舟zzv：高价收购《喜欢你》签名纪念版，出售者可以获得深夜吃一顿烧烤不被发现buff一份，隔壁孩子都馋哭了【狗头】
　　评论区一片哈哈哈哈哈。
　　［澈神在提刀赶来路上！］
　　［神操作啊！学习了哈哈哈哈］
　　［可爱，但是不想给你签名【傲娇】］
　　有人紧追不放，询问项链是不是凌澈送的。
　　第二天，凌澈出席杂志拍摄，亲自回答了这个问题。
　　花絮中记者采访，问凌澈对这次粉丝们的无限猜测和项链事件，他只淡淡地回复了四个字，迅速席卷热搜。
　　凌澈 ：想送就送
　　与凌澈分开了大半个月，明明天天都度日如年，恨不得马上就奔回首都。
　　可真正等到戏份杀青那天，许棠舟又觉得时间简直是一晃而过，一不留神就没了。
　　宋摇死在卢修手中，被下了毒七窍流血而死。
　　许棠舟躺在地上听到导演喊了一声：“卡！”
　　紧接着场记提示：“宋摇，第一百零三场戏份完，正式杀青！”
　　许棠舟得了一个死者有份的红包，哭笑不得。
　　恭喜声四面八方而来，他顶着一张满是血浆的脸，和每个人拥抱，做片场的道别。不知怎地他哭了，眼泪混着血浆，画面实在是惨不忍睹，拍花絮的摄像师很没有人性，镜头对着他这张丑脸就没离开过。
　　离开剧组那天大家都在拍戏，秦宝和肖扬还要拍半个月，他是独自离开的，大家约好回首都了就聚一聚。
　　两个月了，许棠舟的行李比来时多了很多，乌娜娜全都办了托运。
　　两人上飞机后，空乘总是来问他有没有什么需要，好像就是为了多看他两眼一样。
　　这段时间许棠舟很少上网，他知道他与凌澈的恋情属于“全天下都猜测我们在恋爱但是我们还不承认”的状态，所以不太愿意去看一些外界的干扰。
　　黄千与司徒雅对此睁一只眼闭一只眼，只让片约雪花般飞来，挑了好几个剧本让他看。
　　那位空乘是为人很礼貌，许棠舟对她也很客气。
　　她自称是凌澈的粉丝，还询问许棠舟和凌澈是不是真的。
　　许棠舟：“你不要告诉别人。”
　　空乘猛点头：“嗯嗯。”
　　那感觉很奇妙。
　　反正没镜头不会留下证据，就忍不住想炫。
　　他承认有点飘。
　　许棠舟第一次对着陌生人承认这件事，小声道：“是真的，凌澈……是我的Alpha。我们在认真交往。”
　　空乘忽然捂嘴低笑起来，肩膀抽搐。
　　许棠舟：“……”
　　他说的不像实话吗？
　　有点尴尬地，他自打圆场：“哈哈哈哈我只是开个玩笑！”
　　忽然头顶一重，被人用大手按了下。
　　许棠舟回头一看，不知道什么时候他的Alpha出现了在他身后的位置，难怪他总觉得这里的气息有点熟悉！
　　当着外人在，凌澈只是挑眉：“傻了？正好没事，来接你。”
　　许棠舟：“！！！”
　　这可是飞机上！！
　　这人从天而降吗？！
　　许棠舟的眼神太亮了。
　　接他？专程坐过来，再坐回去吗？！
　　凌澈淡淡道：“喜欢坐飞机不行？”
　　如果不是坐过去和坐回去都遇到同一位空乘的话，就更好了。
　　作者有话要说：
　　不好意思晚了点。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：liuianian、醉后不知天在水、_槿 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：岁岁花相见、阳光和盐 2个；ello、是雁不是燕、琦酱、少侠腿软吗、景景、宋诩、雨景、_西北两枝花、人生就是条咸鱼、阿沈、顾小猫儿、yaooao、绿谷出久必须拥有姓名 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　雁野 93瓶；抱走穆玄英 28瓶；寥寥 25瓶；至秦、233、刹那、朱颜不改 20瓶；36399322 19瓶；人生就是条咸鱼 12瓶；晓得啦、elisa、陆离、。、樱花散落Ota悲伤、怪可爱的叭、七月流火、不甜没钱、lilily 10瓶；婉约的菠萝蜜 6瓶；给我追的c都搬民政局、点绛唇、初月小爱、auro_rabow、咖喱和蘑菇、凌儿、世间皆甜 5瓶；今天烧锅炉了吗、32128706 3瓶；熊掌小汤圆、寒衣、编号613、多加香菜 2瓶；羽月梦蝶、溪栖树、方笑笑今天也在为藕饼、~体~命、折小折、寂月、林无隅养鸡、盐盐盐粒儿盐盐盐、就爱宅宅、被榨干的小葡萄、薛定谔、咸鱼爸爸、神兽、沉迷薛洋美色、爱吃糖的皮卡丘、肆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第70章
　　这趟航班人少, 商务舱都没几个人，几名乘客不是老头子就是外国人, 听到他们这里的动静也只是看了过来, 再因为两人出色的容貌多看了两眼而已。
　　公共场合不适宜喧哗，凌澈很快换到许棠舟的邻座坐下。
　　方才登机时，许棠舟并未注意到凌澈也在, 所以这人一定是故意在他之后登机的。
　　这天一早, 乌娜娜就神神秘秘, 办托运什么的也不要许棠舟帮忙，似乎力大无穷, 原来是因为早就和某人串通好了要给他一个惊喜。
　　凌澈最近都出于工作活动期，时间宝贵到都不用粉丝罗列出他的行程。
　　在这么忙的情况下，凌澈还要浪费一整天的时间花在飞机上, 就为了来接自己，许棠舟都快幸福得晕过去了。
　　半个月不见的人就在眼前, 思念早就细细密密叠加，遍布到每一根头发、每一个毛孔, 每一根指尖, 全都在说出对面前人的渴望。
　　许棠舟发现自己连感受到他的气息，都兴奋得身体发颤。
　　刹那间，这两张座位像有了结界, 他只能感觉到灼热的信息素席卷而来将他包裹，如同他思念对方一样，它也在迫不及待地汲取他的味道。
　　凌澈坐下后, 侧过头来看许棠舟的脸，不怎么满意道：“上一句还是认真交往，下一句就只是开个玩笑？许演员，做得不错。”
　　这是要当场算账了？
　　还有，许演员是什么称呼？怎么像个游戏喷子？
　　许棠舟吐槽归吐槽，哪知道他本人就在这里，还听了个清清楚楚，宓溃骸耙蛭她笑我，我才那么说的。”
　　“她笑你你就不敢承认了？”凌澈道，“胆小鬼。”
　　云层背后最后一束夕阳光线照进了机舱，橘光将凌澈浅棕色的眸子照得格外清晰，他的睫毛长而分明，面容冷峻，既疏离，又冷淡。
　　许棠舟这回才不相信这种虚张声势的冷淡呢。
　　因为凌澈一边说，就一边抓住了他的手。
　　不动声色地，相握的手就悄悄放到了盖着的毯子下面，一起藏了起来。
　　然后，在毯子的遮盖下，许棠舟感觉到那宽大的手掌和修长手指与他的紧贴，指缝被一根根的手指嵌入，两人十指紧扣。
　　凌澈表情不变，但他差距凌澈的掌心很烫。
　　和他的一样。
　　他们都在微微出汗。
　　许棠舟回握住那只大一号的手，说了句什么。
　　凌澈没听清，低头靠过去了些：“嗯？说的什么？”
　　淡淡的男性香水与烈日气息因为这个举动更近了。
　　许棠舟心跳加速，视线落到了凌澈的耳垂上，那里有一颗方形耳钉。
　　前不久，在昏暗的光线与一汪甜津津的水洼气息中，他被迫不断上下荡漾着，不知看过它多少次。
　　他凑到凌澈耳旁小声重复刚才的话：“我说，我好想你。”
　　凌澈微怔两秒，转过头看着他，却没有说话。
　　两人只是牵手坐着，直到经过小小的气流，飞机安全提示灯熄灭了，凌澈才忽地说：“崽崽，你和我过来一下。”
　　许棠舟：“？？？”
　　毯子滑落，两人的牵着的手就暴露了。
　　可是凌澈就那样大喇喇地拉着他走过走廊，根本不顾别人的眼光。
　　等门“咔擦”一声关上，整个人被推在门板上，不怎么好闻的消毒液味道进入鼻腔，许棠舟才反应过来，他被凌澈拖进了飞机上的洗手间。
　　两个身高腿长的男生同时待在里面，还算宽敞的洗手间一下子就变得狭小了。
　　不知道是谁起的头。
　　吻到对方的一刹那，信息素就在狭小的空间里暴涨。
　　凌澈睫毛半掩着浅棕色的眸子，几乎压在他身上，与此同时，他的一把细腰也被掐住，凌澈没控制好力道，让他有点疼。
　　呼吸急促。
　　心跳剧烈。
　　被说出口的想念是导-火-索，将理智完全点燃烧毁。
　　许棠舟仰着头，有点喘不过气，脑子里无暇顾及其它，这样做会怎么样，后果是什么他都没想。只有靠近一点、再靠近一点这个念头掌握这他的行为，激动得后颈的腺体都像有了自己的生命，兀自急速跳动着。
　　凌澈却没有急着咬他。
　　t恤被推得很高。
　　他抱住了凌澈的头。
　　上一次结合热时留下的所有几乎都不见了，到处都干干净净的，只剩下腰腹一圈圆形的暗棕褐色痕迹，隐约能看见是被牙齿光临过。
　　这是咬得最狠的一个咬痕，凌澈当时失控了。
　　两人什么也没说，不需要道歉，也不需要安慰，因为谁也不知道下次会不会更狠。
　　近二十天前狠狠留下的标记即将消失殆尽，人类生理懂得循环，属于Alpha的一切都会被排空，除非重灌满。
　　一次标记，就是一次圆满。
　　牙齿刺入皮肤的时刻，是他们最有安全感的时刻。
　　慌乱又激烈的，凌澈给了。
　　十几分钟后，凌澈摸着他汗湿的额头：“好了没？要不要再待一会儿？”
　　许棠舟摇头，头皮的麻痒尚存，人还站不稳，只能死死挂在凌澈身上：“……不行，再待下去，他们会以为我们在做奇怪的事。”
　　同时在座位上消失这么久，别人就是瞎了也能发现吧！
　　凌澈倒是想做点奇怪的事，但不能在这种地方，闻言不爽：“我有那么快？”
　　许棠舟没忍住：“噗。”
　　这位Alpha你真是角度清奇。
　　见他笑了，凌澈也忍不住勾唇。
　　两人对视而笑。
　　凌澈亲了亲眼前人的额头，自嘲：“这他妈的……好傻逼。”
　　急到这种程度是他人生中没有过的，能上人生做过的蠢事前三名了。
　　许棠舟说的对，在这种地方标记自己的Omega已经很搞笑，这种事绝对不能被放上新闻。
　　可是不管怎么样，不用假装淡定，不用等到下飞机，而是在见面后的第一时间就标记了许棠舟，让凌澈不管是生理上还是心理上都很愉悦。
　　直到两个多小时的航程结束，下了飞机，又坐上了小安开着来接他们回去的车，凌澈还是难得地保持了一个唇角的弧度，惹得怕他的乌娜娜都忍不住看了他好几次。
　　乌娜娜不敢问凌澈，就问自家艺人：“舟舟，我们现在要回家吗？”
　　还是许棠舟要去凌澈那里？
　　她内心在咆哮，就一会儿没看住人，许棠舟就又贴上了一个腺体贴，这两人也太不管不顾了吧！这件事得给黄千报备才行！
　　凌澈今天本来该飞去另一个城市。
　　于是许棠舟原计划是先回去黄千帮他租下的新公寓，将东西都整理好住一晚再去找凌澈。那公寓租下来以后他就进组了，基本上还没住过，这就有点不像话。
　　可是凌澈来了，现在他竟然连回去放东西都不想：“我――”
　　凌澈先于许棠舟开口：“先去放东西。”
　　然后人两手空空地到他那里去就行了，缺什么就买。
　　开车的小安接着道：“有我在，一趟就搬完了。娜娜你放心，媒体都以为哥走了，在那边蹲，也没人知道舟舟今天回来。你一会儿可以先回家，舟舟去哥那里，后天早上你再来接他。”
　　乌娜娜便点点头。
　　谈恋爱的艺人一见面，她就有种他们在做什么秘密特工的感觉。
　　一落地，重新看到首都的繁华夜景，许棠舟才有种回归生活的感觉。
　　他杀青后能休息一天，马上就要去拍sit阻断剂的广告。
　　要不了多久，他的广告将出现在网络上、电视上、包括首都在内的各大城市的实体商店里，再过一段时间，他的第一部戏《御风》也将全国上映。
　　除了这些不止，最重要的是喜欢的人就在身边。
　　一切都在步入正轨。
　　他的人生就要正式掀开新篇章了。
　　车子行驶过中央大街，凌澈的巨幅全息电子海报投映在大厦上空，五光十色的霓虹灯与那个巨大的人影交相辉映，凡尘仿佛尽是他的陪衬。
　　“那是什么？”许棠舟问。
　　谁能想到，空中那个需要人们抬头才能仰望的人，此时就在自己身边呢？
　　这感觉很奇妙。
　　凌澈懒洋洋地把他圈在怀中，朝外面看了眼：“宝芬尼的广告。”
　　许棠舟奇怪道：“是什么新款吗？”
　　他没看出来那个全息广告上有什么新的奢侈品。
　　凌澈道：“不是。是马上就要换成陆承安他们了，他们把我弄出来刷刷存在感，资本主义家。”
　　《我们的完美旅行》节目已经播完，陆承安和米非作为最后的赢家，宝芬尼合约早就签了，广告也即将进入全线投放。
　　凌澈虽然还是自家宝芬尼的代言人，但已经打算只挂着名头意思意思就行了。
　　司徒雅认为这对他的个人形象经营有好处，商业价值不能仅仅体现给宝芬尼看。凌澈清楚这一点，但身为艺人，他会配合。
　　正说着，凌澈的手机响了。
　　他看了眼屏幕，没有接听，而是挂断后回了一条信息过去，也不知道对方是谁。
　　许棠舟没问这个，而是问起了另一件事：“我以前走过宝芬尼的秀，是不是？”
　　他刚出道的时候，网上有一些真爱粉的剪辑，他看过，但不记得。
　　凌澈知道他在想什么，告诉他：“是。不过那个时候我还不认识你，你太小了。”
　　这个许棠舟听秦宝说过，他们认识的时候是他十四岁。
　　他脑中一片空白，想听凌澈亲口说一遍：“那，你认识我的时候，是什么样的感觉？”
　　凌澈：“没什么感觉。”
　　许棠舟：“？？？一点感觉都没有？”说好的一见钟情呢？！
　　凌澈却平淡道：“就还好，一个小鬼。”
　　许棠舟：“还好？！一个小鬼？就这样而已吗？”
　　凌澈：“那不然？”
　　前座两声隐秘的笑声传来，是两个助理憋得太辛苦终于笑出声。
　　许棠舟差点忘了助理们的存在：“……”
　　他不要面子的？
　　他豁出去：“我不信！秦宝说你那时候就喜欢我喜欢得要死。”
　　凌澈瞥他一眼：“哦，原来你那时候就在朋友面前吹牛。”
　　许棠舟大窘：“……我没有！”
　　凌澈轻哼一声，语气一如既往的臭屁：“你又不记得，你怎么知道你没有。那就是秦宝骗你了。其实是你死皮赖脸的天天来蹭饭，不然我都对你没印象。”
　　说完凌澈很自然地别过脸去继续发信息。
　　若不是离得太近，真叫人差点就错过他耳根处那有一丝不易察觉的泛红。
　　明明就是要面子，才死不承认的！
　　失忆的许棠舟叹口气，语重心长：“澈神，我劝你善良。”
　　凌澈关掉手机屏幕：“想知道真假很简单。”
　　他重新握住许棠舟的手，闻着对方身上属于自己的味道，似笑非笑，“求我。”
　　作者有话要说：
　　我来了！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：傲娇少女晴 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：日寺 2个；花笙笙笙米、_槿、cecilia、慎 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：琦酱 9个；宋诩 3个；鄢嫣 2个；阳光和盐、ello、简笙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　清一色杠上花 100瓶；我一点儿也不困? 51瓶；棠 26瓶；四毛三 20瓶；浪味仙好吃咩、珊 18瓶；恰柠檬吗、今天抽到中也了吗、落不知、十三香、~溢~、路人一枚、阳光和盐、言杉、喜欢你啊 10瓶；沈彻 9瓶；北北超可爱、沐拾忆 5瓶；平野元蝶、清屿 4瓶；25275612 3瓶；有点冷、阿杪 2瓶；咸鱼爸爸、knght_、人心、羽月梦蝶、~体~命、肆、WW、鱼米、今天也是大甜甜、iu～、林无隅养鸡、沉迷薛洋美色、37571802、夏夏夏、吾心似诗思念成洋、飘过g15、黑羽夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第71章
　　对话画风突变, 是因为凌澈真的没打算在车上说。
　　他不是一个外放的人，应宸是他最好的朋友, 可是他连和许棠舟分手前的过往, 也是前段时间才说出来的。恋爱是两个人的事，好与坏他都不想让别人知道。
　　所以他故意要结束这个话题。
　　听到这对话，两位助理一个偷偷从后视镜往后看去, 一个悄悄回头, 都想要看看许棠舟会有什么样的反应, 凌澈又会是什么反应。
　　这两人恋爱后还是第一次在他们面前相处，不怪助理们万分好奇。
　　原来凌澈谈起恋爱也这么恶劣, 简直是明摆着欺负人。
　　许棠舟舟会放下面子求他吗？
　　按照凌澈的性格，又会不会告诉许棠舟呢？
　　只见不甚明亮的车厢里，许棠舟一手攥着凌澈的衣服, 精致的皮囊看上去还有几分与信息素俱来的冷意。
　　然后，出乎所有人意料了, 他眨巴眨巴眼睛：“求求你。”
　　凌澈：“……”
　　许棠舟等了几秒没得到答案，又说了一遍：“求求你！”
　　凌澈似乎咬了咬牙, 竟然拿开了那只攥着自己衣服的手, 无情拒绝：“你求得太容易了，毫无内心挣扎，不合格。”
　　许棠舟：“？？？”
　　凌澈拍拍他头：“下次求我, 记得不要求这么快。”
　　许棠舟惊呆了，眼神像在说：澈神，你做个人吧。
　　车子很快开到了许棠舟的新公寓。
　　大家帮手把东西拿了上去。家里已经打扫过了, 虽然没有凌澈的豪宅好看，但还是宽敞明亮。不过，房子始终是租来的，这里凌澈还没有来过，他也没必要对这里投入太多感情就是了。
　　许棠舟刚收拾好第二天要准备穿的衣服，凌澈就走进房间。
　　和这房子格格不入的Alpha靠在门框上，催促：“好了没。”
　　许棠舟道：“这是我第二次搬家，没了仇音的东西，全是我一个人的地盘，真不习惯。”
　　凌澈问：“第一次呢？”
　　许棠舟：“第一次搬家就是去仇音那里呀。我那时候一看到他的房子就吓了一跳，怎么会有人有那么多书。”
　　凌澈记起了仇音说过的话。
　　他上前一步，长臂一伸就从后面揽住许棠舟的脖子：“仇音说你以前问过他能不能两个人一起住，为什么？”
　　为什么要两个人住？
　　许棠舟脑子里一片空白，什么也没有。他停住动作，想了想说：“我真的不记得了。”
　　凌澈仿佛只是随口一问，并没有再提。
　　分手再复合。
　　对许棠舟来说，这和第一次恋爱差不多。
　　可对凌澈来说，这四年分别与以往种种，都是他一个人在承受。
　　会喊疼的孩子有糖吃，凌澈却偏偏是个不示弱的，不仅从未用“以前”来要求过许棠舟，谈到这个话题时他脸上也没有半点愤懑。
　　许棠舟转过身，看着他说：“我……对不起，看到我什么都不记得，你是不是很难受？我知道这对你来说很不公平。我会努力想起来的。”
　　凌澈颇为淡定地说：“不急。”
　　他问，“还记不记得上次我和你说过，有时间去一些你去过的地方看看，机会来了，你要不要？”
　　许棠舟眼睛亮了下：“真的？我要！什么时候去？”
　　凌澈瞥他：“你想什么时候去？”
　　许棠舟：“开玩笑，这种事当然是越快越好。”
　　凌澈便说：“你在梦里见过的那个有吊扇有落地窗的房间，就在上次你和黄千送我宓园时的房子里。”
　　那、那不就是凌澈的家吗？
　　许棠舟兴奋之余沉静下来，那里是凌澈的家，这不就是要去见家长的节奏？
　　凌澈似乎看出来他在想什么，看了看表：“巧了，这几天家里正好没人，要去的话今晚就行，不过现在过去可能会有点晚了，你去不去？”
　　没人？！太好了！
　　许棠舟再次点头：“我要去！”
　　一行人重新下楼。
　　路上小安把乌娜娜送回家，这才往首都有名的别墅区开。
　　那里住的人都非富即贵，路上讲起来闲话，许棠舟才知道宓园两字的来历。凌澈的妈妈时芊宓家境显赫，这宓园是凌澈的母亲凌志送给妻子的结婚礼物，所以叫宓园。
　　小安讲完，许棠舟暗自赞叹，他有些羡慕这种和睦恩爱的-家庭。
　　在他所有的记忆里，许尉与谢蕤都是貌合神离。明明是一对ao夫妻，却输给了毫无羁绊的ab。
　　爱不该和信息素有关。
　　就是这样的一个美满家庭，才教出来一个凌澈吧。
　　许棠舟想。
　　能去那座房子，许棠舟很兴奋。
　　而凌澈还在发信息，从下飞机起就这样，这晚他好像有点忙。
　　时芊宓：[终于改主意了？现在走到哪儿了？！]
　　一整晚都在拒绝这么快带人回去的凌澈：[在路上。]
　　时芊宓：[那我为什么不可以在？我想看看他！]
　　凌澈：[会吓到。]
　　时芊宓：[……真的失忆了？]
　　凌澈：[。]
　　时芊宓：[好吧。]
　　时芊宓叮嘱：[那你注意一点，不要把人逼得太急。]
　　车子驶入别墅区，路灯照得两旁树影绰绰，一片漆黑的步道什么也看不清，许棠舟趴在玻璃上往外看，却不能像上次一样分辨出有在小路上骑过自行车的回忆。
　　等开进了车库停好，途经花园与小喷泉，许棠舟依然觉得一切都很陌生。
　　凌澈到了自己家，恣意的态度更甚，连牵手的动作都是倨傲的。
　　进了房子富丽堂皇又不显得庸俗的大厅，凌家的长辈果然都不在，这让许棠舟稍微松了一口气，但那些留下来照顾他们的佣人着他，搞得他有些不自在。
　　这里会不会有人认识他？
　　见他这么紧张，凌澈神情不变，确定把长辈叫走是正确决定。
　　他把许棠舟的手握紧了些，低头在许棠舟耳旁说：“走你的路，只管当这些人不存在。”
　　许棠舟点头，又说：“我没有紧张。”
　　凌澈勾唇：“那你在想什么。”
　　许棠舟也不想这样，可是一来到这里，他整个人就像得了什么奇怪的debuff，智商―、说话―、勇气―，秦宝告诉他的那些，到了这个时候，他忽然都有点不确定了。
　　因为他没找到对这里的任何印象。
　　不想让凌澈担心，许棠舟正色道：“我在想，你们真是大户人家。”
　　而他就像个小偷一样，趁人家主人不在，就悄悄地闯进来寻找记忆。
　　凌澈：“过奖。”
　　许棠舟：“高攀，高攀。”
　　一旁的小安：“……”
　　事先打过招呼，家里是有准备饭菜的，小安留下来吃过晚饭，就迫不及待地离开了。
　　凌澈带许棠舟上了楼，二楼静悄悄的，他们站在一扇门前。
　　许棠舟怔愣片刻：“是这里？”
　　凌澈推开了门。
　　许棠舟抬脚迈了进去。
　　上次凌澈在家里和他视频，就是在这个房间里。
　　他看见了上次视频通话时见过的书桌书架、keyboard、吉他、滑板，也看见了落地窗与吊扇。
　　他在里面转了一圈，这一切仿佛是他梦里见过的，又仿佛只是来自于那个视频的印象。一时间，他只觉得熟悉又陌生，直到他在书架上看见了一张眼熟的cd。
　　《tears on the hone》，灰色的封面，一只流泪的眼睛，右下角的编号是002。
　　限量500张的纯音乐专辑，内含三首钢琴曲，许棠舟家里也有一张，不仅签名版，编号还是001。
　　上次录节目的时候是在悬崖餐厅的老板家的收藏里见过，听说是限量版，那时候许棠舟还以为自己的那张是山寨货，现在他知道不是了。
　　难怪他当时一说，凌澈的脸色就很臭。
　　现在手上这张的签名比他那张更丑，字迹完全不潇洒。
　　灼热的气息包裹而来。
　　是凌澈站在他的身后环过手臂，伸手抽出了那张cd，道：“这个？你不会想回忆这个的。”
　　这专辑抢手，上次应宸来，差点被顺走。
　　许棠舟感觉到他说话时的鼻息，忍不住稍微缩了缩脖子：“为什么？”
　　凌澈没回答，只是把cd放到书架上，轻描淡写：“相信我，你求我我签这张的时候，哭得很惨。”
　　许棠舟一头雾水：“我为什么要哭？”
　　他这一回头，凌澈正垂眸看他，那其中意味很明显，许棠舟一下子就明白了：“……”
　　他们那时候怕比他梦里做过的还要不纯洁。
　　凌澈收起神色：“这张专辑的第一首曲子，是我十八岁那年写的。你给我打了第一个电话，说你爸醉酒进医院昏迷，你妈妈联系不上，所以不知道要怎么办。我接到的时候，你在哭。”
　　许棠舟惊愕抬头：“我……”
　　凌澈继续道：“那时候我人在国外。”
　　谢蕤与时芊宓是朋友。
　　许棠舟第一次送了策划案过来，时芊宓就很喜欢他。
　　听说他的成绩烂得不行，正好家里的Alpha儿子学业出众，便让他们一起学习。
　　而留给那个小鬼的电话号码，凌澈本人没想过会有接到的一天。
　　时芊宓得了讯息，辗转找到谢蕤，谢蕤却只是冷漠地给医院转了一笔钱。
　　时年寒假，许棠舟再次被谢蕤送来凌家，第一件事就是敲响他的房门道谢。少年有些腼腆，眼神真挚，软糯糯的叫他哥哥。
　　那是凌澈第一次心疼许棠舟。
　　许棠舟听到这里，知道秦宝也和他说过类似的情节，看来打电话给凌澈什么的，他以前没少做过。
　　他心里暖洋洋，鼓胀不已。
　　正要问得更仔细，凌澈掐住了他的腰：“好了，看了这么久，你都想起来了些什么？”
　　恢复记忆什么的，哪能说有就有。
　　每多说一点，当年的自己就暴露得更多，只有一个人记得的感觉的确不太好受，简直和自作多情差不多。
　　凌澈不太喜欢这种感觉。
　　许棠舟：“？”
　　许棠舟欲哭无泪：“我能想起来的，就是梦里那些了。”
　　腰侧的皮肤迎来炽热的掌心。
　　Alpha显然已经没有了耐性，交缠的信息素在悄无声息见，野草般疯长。
　　“是吗。”凌澈语气平淡，“具体说说，我在梦里都对你做什么了？”
　　许棠舟的梦，其实大多数内容都是重复的。它们缺乏逻辑、缺乏因果，很多时候都只是一些片段。但那些片段中，也有一些他还没来得及和凌澈说的：“我……梦见你叫我好好考试，考到首都来。”
　　他回忆着梦里的感觉，眼眶发热，“我看到你送我上了车，我看到你的表情，我的心里好难过。”
　　凌澈的身影僵了一瞬。
　　许棠舟轻颤，勾住了凌澈的脖子：“那是不是我们最后一次见面……哥哥。”
　　作者有话要说：
　　卡文，来晚了，sorry
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：慎、_槿、琦酱 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：花笙笙笙米 2个；吹梦入蓝悠、阳光和盐、清风与月、岁岁花相见、ello、芫汀、千檀乐、一小只生煎~ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　亦希子 161瓶；菜丸子 40瓶；清一色杠上花 30瓶；半城 20瓶；言无 15瓶；平平淡淡、小阿晴 10瓶；lilily 6瓶；elise、小草莓、哼哼唧唧、-请叫我吵吵、君酌 5瓶；有点冷、愿愿超可爱、真帅、七彩狗屎 3瓶；艾莉芬特、江离、小爷di小麻、吾心似诗思念成洋 2瓶；WW、沉迷薛洋美色、羽月梦蝶、墨逆至夏、是我藏不住的、桫椤、西瓜和芒果、盐盐盐粒儿盐盐盐、~体~命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第72章
　　从严格意义上来说, 那的确是他们的最后一次见面。
　　那时凌澈刚出道，除了《tears on the hone》这张玩票性质的专辑外, 他正在筹备第一张正式专辑《行星》。许棠舟正在念高三, 渐渐退出了秀场忙着准备高考，一个在首都一个在启南，本来就是聚少离多。
　　虽然只要有可能, 两人就会见缝插针地找时间见面, 对凌澈来说还是不够。因为许棠舟的腺体中迟迟没有分化出腺ti液, 让他无法标记占有，放任许棠舟在启南, 这使得他十分难熬。
　　解决这个问题唯一的办法，就是许棠舟考来首都念大学。
　　因此，那个高三的月假, 凌澈对他分外严格。
　　再有最后一个月闭关式的冲刺，就会到达人生中最重要的六月。
　　凌澈不想让许棠舟分心, 少打电话，专心念书, 是凌澈对他提出的唯一要求。
　　如果世上的事可以预知, 凌澈知道那次一别就是四年，他绝对不会送许棠舟上车。
　　事实上，接到分手电话后他去找过许棠舟, 却只见到了一个陌生的Alpha，无形中将分手电话的内容坐实。
　　那个夏季，对凌澈来说是灰色的。
　　他的Omega长大了, 却不再属于他。
　　世上没有什么比这更能摧毁一个骄傲Alpha的自尊心，因此他后来的第二张专辑作品井喷，竟收录了高达20首歌曲，多以阴郁的形象带着颓丧的轻摇滚出现在歌迷面前。
　　全世界都不知道他那时候正被失恋折磨。
　　“是。”凌澈回答了这个问题，“那是我们最后一次见面。”
　　许棠舟的心痛得快要裂开了。
　　那时候对他那么好、那么喜欢他的凌澈，接到他懦弱绝情的分手电话会是什么样的心情，他根本不能去细想。
　　即使他不记得，他依旧被这强烈的情感撕碎心脏。
　　“我真是个王八蛋啊。”许棠舟忽然冒出了这句话。
　　他的眼睛黑白分明，眼波流动时能让人感受到十二万分的真心，像是急着要抚慰过去那个受伤的凌澈，他骂起自己毫不留情，“欺人感情，毁人青春，应该吊起来打。”
　　凌澈：“这个提议不错。”
　　许棠舟不管不顾地把头埋到凌澈肩膀上：“你舍不得。”
　　凌澈也是要面子的：“……松手。”
　　许棠舟：“我不。”顿了顿，他说，“对不起。”
　　与上次撒谎被抓包时一股脑儿的老实交待不同，这迟来的道歉是对当年的凌澈，也是对现在的凌澈。
　　站在他们拥有过无数回忆的房间里，许棠舟才知道真切感受到他到底错过了什么，真切感受到凌澈对他到底多宽容。
　　半晌，他才听见凌澈的声音。
　　“不是什么都忘得干干净净？”凌澈冷道，“耍赖你倒没忘了。”
　　许棠舟就耍赖。
　　他抱着凌澈不放，还要把莫名冒出来的眼泪蹭在凌澈的衣服上。被宠爱的人就该有恃无恐，反正凌澈也不会把他怎么样。
　　可是颈后一凉，是凌澈撕开了他下午在飞机上贴好的腺体贴。
　　紧接着，那后颈的咬痕上便是一热。
　　许棠舟还以为自己又要挨咬了，下意识咬住了唇。
　　上回经历了失控的结合热，就算是有超强修复力的腺体，在凌澈的反复标记下也足足花了两三倍的时间才缓过来。
　　意料中的疼痛却没出现，那护理反而让他渐渐放松下来，舒服得忍不住闭上了眼睛。
　　是凌澈正在散发甘冽冷意的腺体上温柔的舔舐，像大猫舌忝弄幼兽的伤口，不含任何涩情意味，只是以Alpha的唾液帮助他护理腺体。
　　“梦里没有这个，崽崽。你长大了，这是以前没在这个房间做过的事。”
　　温情脉脉的气氛里，他听见凌澈这样说。
　　是啊，就算这里一切都还没变，他也变了。
　　因为当年那个弄丢的Omega不仅回来了，也长大了。
　　那些凌澈一直以来隐忍、坚持的东西，已经可以随心所欲、肆无忌惮。
　　完全成熟的Omega已经能迎接Alpha的一切。
　　许棠舟觉得有哪里不对的样子。
　　他们好像不仅仅是为了回来寻找记忆。
　　可是，他只来得及抓住凌澈的衣摆，声音不稳地顾左右而言他：“有、有人会进来，这样不太好。”
　　凌澈无情掐灭他的幻想：“不会。”
　　他们被长辈得知恋情，就是在这个房间。
　　那次佣人撞见了他们两个在这里接吻，从那时起，就没人会在他们单独相处的时候闯进来了。
　　谁也不能打扰和伴侣在一起的Alpha。
　　…………
　　不知何时，信息素已无孔不入地占满了整个房间。
　　余韵中，许棠舟听见凌澈对他的求饶说不行。
　　他眼前光线稍暗，出现了凌澈轮廓分明的脸，那份深邃俊美一如他的梦境，一如他们重逢那天。那颗耳垂上的方形耳钉在发光，比背后那片星河还要闪耀。
　　这是他的Alpha。
　　一轮烈日。
　　一席新雪。
　　他要化了。
　　ist广告拍摄现场。
　　新一任代言人准时到达，被妆造组安排去化妆。
　　全新的代言人会有三个不同造型，两个先导宣传片，和一个第三代ist信息素阻断剂的广告片。媒体得了消息，蜂拥而至，却只在拍摄现场外对许棠舟匆匆一瞥。
　　模特出身的许棠舟身高腿长，站在一群工作人员中也很显眼。
　　他肤色冷白，气质冷淡，戴着口罩与帽子，只微微低头听助理说话的时候才有了几分烟火气，网传他与天王凌澈正在热恋中，记者们却难以从他身上窥见端倪。
　　穿得太严实，连那条传说中的项链也看不见。
　　上次《喜欢你》那首歌发布时，正是零糖c首次引起全民讨论度，许棠舟现在受到的关注空前绝后，竟超过了不少一线明星。
　　他平时待在剧组，也不爱在网上找事，星境对他的管理很好，通稿什么的都没买过，听说黄千为他拒绝了不少综艺节目的通告，看来是想低调到底了。
　　不少媒体都在猜测，这到底是凌澈的意思还是星境的意思，众所周知，凌澈是个“直a癌”，或许会限制自己的Omega的曝光度也不一定。
　　为此网上掀起了骂战，一旦有媒体冒头想要说这件事，就会被c粉批得体无完肤。c粉日益壮大堪比邪-教，连凌澈的毒唯小行星也骂不过他们，日常腥风血雨罢了。
　　两位当事人对此倒是没发表任何言论。
　　既没否认，也没炒作，颇有一种“给点空间、慢慢发展”的意思，赢得了很多路人好感。
　　这天是许棠舟杀青后第一次公开露面。
　　令人没想到的是，他平时低调也就罢了，一出手就来了个大的，竟然成了ist华国新一任代言人。
　　要知道这距离他的第一期综艺节目播出还不足三个月。
　　ist 华国 v：我的人生分为两半，一半是分化之后，一般是分化之前。许棠舟zzv和ist一起，遇见全新的你，敬请期待。
　　[啊啊啊啊！！！舟舟！！这是官宣？！！恭喜舟舟！]
　　[期待！我期待！我就知道糖粥宝贝要成为代言人！网页链接【我们的完美旅行：情况危急！凌澈许棠舟深夜购买阻断剂】]
　　[不错，那一段真的好嗑！还有，许棠舟上次拍冰淇淋口味的广告我现在都还在看！]
　　[合适合适好合适！！最甜的Omega非我崽崽莫属了！]
　　[终于出现了！！资源开挂了吧！5555妈妈粉好感动！]
　　[错怪黄千了，综艺之后直接一部男三压我们事业粉脸上，我还以为崽崽真的会糊成十八线呢【爆哭】]
　　[这是什么背景啊，真的c位出道了，除了《御风》都是大招]
　　[前面的你这就不懂了！《御风》冲着拿奖去的啊！！]
　　[这不是更加说明了零糖什么的是炒作？？拉着凌澈上位【鄙视】]
　　[你说得好有道理，我嗑着的糖瞬间更甜了是怎么回事？就算炒作，你换个人和澈神试试？！司徒雅不锤死得你上西天！这对真的，是真的，啊我死了！]
　　[啊啊啊啊啊我疯了这绝了绝了]
　　[锁了！锁了！谁他妈敢解？！还有谁？！]
　　这条官博一出，很快引来了一堆艺人点赞评论，许棠舟的好人缘也是让人叹为观止了。
　　米非、陆承安、肖扬、秦宝，包括应宸，都在下面恭喜。秦宝的粉丝本来不服气，看到秦宝本人真情实感的上场夸得天花乱坠，纷纷选择了闭麦。
　　第一次在拍摄现场被这么多媒体堵，许棠舟躲进化妆间时还心有余悸。
　　早上出门时，凌澈和他提过可能会遇到这种情况。
　　但是他没想过会有这么多人。
　　难道这就是和凌澈谈恋爱的威力吗？
　　拉着凌澈“炒热度”，许棠舟本人也哭笑不得。
　　另外，做造型的时候他才知道，原来做代言人是这么不一样。他上次拍摄ist冰淇淋口味广告时并没有这么多人围着他转，这次光是化妆师就有两个，还有专门的造型师、发型师，各种助理导演策划，人人都要综合他本人的形象和意见，势必要突出他的个人特色。
　　看到第一套要穿的衣服时，许棠舟有点傻眼。
　　这竟然是一套薄若无物的轻纱。
　　身体关键部位都被遮得好好的，但手臂、腿，都会在他的行走间露出来，策划人要营造一种缥缈的感觉，贴合ist的中文名：薄雾。
　　许棠舟的气质，能恰如其分地完成这个目标。
　　黄千见他拿着衣服面露难色：“怎么了？”
　　作为一个走过各大秀场的模特，应该不至于这么保守才对。
　　许棠舟一本正经：“你见过斗地主一开始就出王炸的吗？我建议这么劲爆的衣服应该留着最后一天拍。”
　　舟言舟语。
　　黄千马上明白了什么，稍微拉开许棠舟的后衣领，黑着脸说：“那个谁，到底知不知道今天的拍摄很重要！就不能晚一两天再咬？！”
　　今天就要拍广告的人贴着一个新鲜的腺体贴。
　　这就算了。
　　那段白皙的脖子上粉色痕迹点点，比黄千的脸色还精彩。再一撸袖子，手臂上也是什么痕迹都有，是今天早上有人故意搞出来的，标记所有物一样，生怕来拍广告的人被别人觊觎。
　　黄千自从接手许棠舟就很少有时间和他待在一起，这人一从影视城回来就没见着。此情此景让他从没哪一刻觉得这么气血翻涌过，和眼睁睁看着自家上好的大白菜被野兽啃得茬儿都不剩差不多。
　　偏偏养这颗大白菜的肥料都是那头野兽给的。
　　许棠舟：“……有钱难买早知道，现在后悔太迟了。干柴烈火不能放在一起的道理，应该写进消防知识。”
　　我不能生气。
　　黄千沉着的想。
　　现在就这种程度，等到了许棠舟的发情期，他们还有更多的花样可以气死我。
　　运气一番，黄千招来策划：“那套衣服，我们舟舟不能穿，能不能换一套差不多的，但是不透的。”
　　策划正在兴奋自己的大作，懵了：“为什么不能穿啊？”
　　黄千：“看新闻了吗？”
　　策划：“啊？”
　　黄千理直气壮：“有一位Alpha不允许。”
　　许棠舟：“？？？”
　　人来人往中，只见策划看了下许棠舟，猛地反应过来：“！！！好！马上换！”
　　黄千使用完“不用白不用”卡，身心舒适，教训他：“看什么看，我又没说是哪位Alpha，你们下次少给我找麻烦。”
　　许棠舟：“？？？”
　　这世界太魔幻！
　　比最近网上写他有七种味道、彩虹颜色信息素的零糖同人文还魔幻！
　　凌澈这天也有工作，在邻市出席一项慈善活动，教小朋友们弹琴，要住一天才回来。许棠舟收工后打算回去看粉丝们对这项慈善活动的录播，却接到了仇音的电话。
　　许棠舟：“音音！”
　　听出他的心情很好，仇音问：“许棠舟，你都杀青了，什么时候有空？”
　　许棠舟：“想我了？”
　　仇音：“还好。”
　　许棠舟倒是有点想仇音：“这样，你今晚回家别住医院，我一会儿买吃的回来！”
　　仇音卡壳，半晌道：“家里不方便。”
　　许棠舟：“？？？”
　　许棠舟：“过河拆桥，我没想到你是这样的ai。”
　　仇音一板一眼道：“我这样的ai已经半个月没怎么睡觉了，经过我负责任的研究，我觉得你和凌澈很有问题。”
　　作者有话要说：
　　我来了。
　　我和你们有个约会什么的，快乐就好，错过的就错过了，你们说对不对。
　　啊啊啊对了，我强烈给大家安利一首诗的一段，网上说来自诗人西贝的《路人》，ist官博发的那条我模仿了这个意境。
　　――
　　我的宿命分为两段，
　　未遇见你时，和遇见你以后。
　　你治好我的忧郁，而后赐我悲伤。
　　忧郁和悲伤之间的片刻欢喜，
　　透支了
　　――
　　这首诗是不是超棒！！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：_槿、慎 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：38008239 2个；悠然听语、景景、阳光和盐、ello、亚、岁岁花相见、g、花笙笙笙米 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　亚 100瓶；期末不挂科 50瓶；杉木的木头 20瓶；你就说你黑不黑 15瓶；一叶千h 12瓶；七彩狗屎、山水锦云令、青山依旧 10瓶；千檀乐 8瓶；阳光和盐、狸 7瓶；醉斩白叽 5瓶；真帅 3瓶；~体~命、失重E、吾心似诗思念成洋、羽月梦蝶、苏澜、WW、思睿three、尧杳遥、念奴娇?、月的惨绿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第73章
　　仇音有智商没情商, 是个直来直去不会拐着弯思考的人，上次就是他在不经意间把许棠舟卖了个干干净净。
　　许棠舟听他这么说, 知道他说的肯定不是感情方面的事, 一愣：“我们有问题？”
　　仇音平铺直叙地和他讲：“我一直在思考，为什么你们那么低的契合度，你会对他产生信息素敏感。这种情况太少见了, 可也不是没有。但是你上次又和我说, 你还对他有信息素依赖, 这就太奇怪了。我在系统中模拟了你和他的信息素进入契合度匹配，结果显示却和你跟我说的一模一样。”
　　要是前半句话还能让人能产生什么意外之喜的幻想的话, 后半句就叫人彻底打消了这个念头。
　　许棠舟沉静下来，“哦”了一声。
　　听他和凌澈的契合度，他已经听到麻木了。
　　低、非常低、反常的低。
　　总之就是世界上像他们这么低的契合度, 基本上找不出来。
　　仇音却又道：“皇天不负有心人，我有了别的方向, 或许可以解谜。”
　　许棠舟：“……”
　　他一点也不想解谜，为科学做贡献什么的, 他还没那么伟大。
　　“我在电话里和你说不清, 说了你也听不懂。”仇音道，“你能不能抽个时间和凌澈一起过来我取个样？我的课题已经做完了，但是我想再做一下你这个, 这对我来说很重要。”
　　仇音是个不可多得的天才。
　　高智商的父母遗传出天赋异禀的孩子，仇音从小就一心扑在学业上。
　　不到二十岁的年纪，他对医学就有了一生的追求。
　　作为朋友, 许棠舟当然是想支持仇音的，但再去看一次残酷事实，他真的不想。
　　晚上，许棠舟回了家。
　　从宓园离开后他和凌澈已经回到了凌澈在城南的房子里，这天凌澈不在，他一个人在家，正好按照黄千说的，是时候为下次的营业准备一下了。
　　《御风》这剧是根据游戏改编的，戏外和游戏也有联动。
　　游戏即将迎来重大改版，由键盘网游变为全息，每位主角都会根据戏中的角色出一套nc限量皮肤，为了宣传全新的游戏，到时候还会安排他们开一场线上k。
　　这游戏操作难度大，秦宝他们还没杀青，许棠舟就准备先练一练。
　　他戴着头盔进入了测试服，登录公司给的内测号创建人物时眼前一亮。
　　游戏里的宋摇已经穿上了他的限定皮肤，他挨个选了一遍，也看见了秦宝和肖扬的，看起来就像缩小版的他们一样，让他惊奇。
　　每位主演在剧中的形象都将会对应该nc，发售限量1000套的定制皮肤。未来玩家们进入游戏后，可以创建自己的人物，也可以直接选择喜欢的nc相关皮肤，进行剧情线游戏与即时对战模式。
　　更令人惊叹的是，这个游戏开启了恋爱系统。
　　宋摇作为一个Omega，有青草味的信息素，在游戏里和卢修的信息素是最为匹配的，而不同的匹配度有不同的玩法。
　　许棠舟筛选了一遍，没选择宋摇。
　　这种大好机会他怎么可能错过？！
　　他瞬间对k什么的没兴趣了，一心只想谈恋爱。平时信息素契合度低就算了，在游戏他可想感受一把高契合度的感觉，反正是内测服，也没人会发现他做什么。
　　切出游戏画面，他在浏览器中找到契合度公式表，先输入凌澈的信息素编号与宋摇匹配，结果只有30，他便放弃了这个想法，简单粗暴地计算出一个柠檬味的Alpha，与宋摇的契合度达到了84，比秦宝和丰成煜还高。
　　创建人物：【凌大猫aaa】
　　人物外形，反正往某人身上靠就对了。
　　许棠舟戴上头盔，操纵者这个柠檬味的Alpha直奔穿着“许棠舟・限定版”宋摇皮肤的nc走去。
　　可惜失算了。
　　无人操纵的nc不能与玩家谈恋爱。
　　这怎么能难倒许棠舟呢？
　　他往影视城打了一通电话。
　　十几分钟后，秦宝上线了：“……我想睡觉。”
　　许棠舟：“不，你不想。”
　　秦宝打了个呵欠：“你干嘛？你今天拍了一天广告不累的吗？要玩内测不找你哥哥找我？我把号给你。”
　　“凌澈还没回来，我一个人在家。”许棠舟比他精神多了，指挥道，“看见我的皮肤了吗？你创建人物的时候选择宋摇，然后穿上我的皮肤。”
　　秦宝懒洋洋的划过他自己的人物，找到宋摇，然后穿上了许棠舟的皮肤。
　　空荡荡的出生地除了【凌大猫aaa】，很快多出来一个顶着【狗崽子】称号的缩小版许棠舟。
　　许棠舟：“……我合理怀疑你在骂我？”
　　“猫猫狗狗的，这样和你更配呀。”秦宝兴趣缺缺，“再说我陪你玩一会儿就不错了，还挑三拣四。”
　　两人提着剑，不走剧情也不进入k场，秦宝不明白这是要干什么。
　　【凌大猫aaa】向你问好。【接受拒绝】
　　【凌大猫aaa】想成为你的朋友。【接受拒绝】
　　【凌大猫aaa】对你表示了好感。【接受拒绝】
　　【凌大猫aaa】对你提出了拥抱。【接受拒绝】
　　秦宝一股脑选了“接受”。
　　【系统提示：天赐良缘！恭喜！天造地设的一对！你们对彼此有着致命吸引力，完美契合！】
　　秦宝：“？？？”
　　【凌大猫aaa】对你提出来临时标记请求。【接受拒绝】
　　这什么鬼？
　　秦宝犹豫着点了拒绝。
　　接下来一幕让两人都惊呆了。
　　【系统提示：因不可抗力因素，狗崽子对凌大猫aaa的标记请求拒绝失败。】
　　【是否】
　　秦宝不信邪地点否。
　　【系统提示：拒绝失败。】
　　【系统提示：拒绝失败。】
　　……
　　【系统提示：恭喜！超高契合度使狗崽子提前进入发情期，凌大猫aaa正在进行终身标记！】
　　彼此都从全息影像中看见了对方xx焚身的的眼神。
　　许棠舟从【凌大猫aaa】的视角，看见了缩小版的自己骤然脸上染上红晕，紧接着脖子露出来的那一部分一片马赛克袭来。
　　这是什么h色游戏？！
　　秦宝日了狗了。
　　从他的视角，看到的可是相似度六七成以上的凌澈正在咬自己，惊恐程度可想而知！
　　他还有什么不明白！
　　秦宝怒摔头盔：“许棠舟，你变态啊？！”
　　许棠舟：“……”
　　秦宝：“秀恩爱死远点啊！”
　　许棠舟：“？？？”
　　秦宝下线了。
　　许棠舟对游戏里这么高契合度下的情侣反应表示震惊，原来契合度足够高的情况下，连在游戏里也拒绝不了自己的Alpha吗？
　　他暂时没退出游戏，操纵着【凌大猫aaa】在一动不动的【狗崽子】身边绕了一圈，因为秦宝下线，人物还留在原地，脸上染着两片绯色，终身标记被中断了。
　　几秒后，【狗崽子】系统缓存消失，完全不见了。
　　秦宝肯定不愿意陪他玩了。
　　许棠舟给他发信息：[在？处对象吗？这次换我，我扮丰成煜。]
　　秦宝：[滚呐！举报了！]
　　许棠舟依依不舍地又在原地转了一圈，才准备去找nc打k。
　　他连什么时候睡过去的都不知道。
　　迷迷糊糊的，眼睛有些睁不开，眼前竟然出现了凌澈的脸。
　　他是在做梦吗？
　　很明显不是的。
　　凌澈连夜赶了回来，身上还穿着出席活动那套衣服，轻轻替他把还戴在头上的游戏头盔取下放到一旁。
　　许棠舟人坐在地毯上，靠在沙发前，一副网瘾少年的样子睡着了。
　　花了好几秒的时间勉强看清凌澈，他就把胳膊环上Alpha的脖子，睡意浓重嘟囔：“……凌澈。”
　　白天，凌澈听小安说了ist现场和flow上的情况，知道许棠舟从剧组回来后第一次受到这么高的关注度，他有些不放心。
　　另外……他自己也很难相信，只要想到这个人在他的地盘，他就控制不住腿。
　　凌澈冷静道：“地上脏，起来。”
　　司徒雅上楼来拿了文件还没走呢。
　　她站在沙发不远处，看好戏似的，就想看看凌澈是怎么谈恋爱的，黄千在她耳朵旁抱怨一百回了。
　　许棠舟是真累。
　　刚被摁着做了整晚，又拍了一天的广告，他也不知道哪来的精神打游戏。
　　这一睡，就发现自己困得不行，好像身体的疲劳都在Alpha靠近时涌了上来，连一根手指都不想动了。
　　他短暂地又睡过去一秒，听到凌澈又喊了他一声起来才勉强。
　　“抱。”他没怎么思考，“哥哥。”
　　凌澈：“……”
　　妈的，撒娇。
　　这几天，有人叫哥哥已经叫得很顺口了。
　　新闻上冷情冷意的一个人，仿佛对旁人的一个微笑就已经是恩赐，此时却这么软地依靠在Alpha怀里，让凌澈表情逐渐深沉。
　　当经纪人不存在，他打横把人抱了起来，看着门口说：“明天见。”
　　司徒雅笑：“哟，逐客令呢。”
　　许棠舟这时才反应过来家里还有一个人，转头看见司徒雅，一下子就从头到脚红了个透彻，要不是凌澈把他抱得很稳他就要跳下来了。
　　他在Alpha好闻的气息包裹下，声若蚊呐地打招呼：“雅姐……”
　　对不起，辣到您的眼睛了！
　　司徒雅不像应宸，她不说骚话，临走前只提醒道：“好好休息，舟舟明天还有一天的工作，别老不干人事。”
　　免得黄千又来告状！
　　对方一走，被放上床的许棠舟反而彻底清醒了：“你怎么回来了？”
　　“有事。”凌澈垂眸看他，“一个人在玩什么？”
　　许棠舟躺在床上，肤色比灯光还要莹润，这个角度隐隐能看见领口下的痕迹。
　　白天的媒体拍的照片上他都遮得很严实，网友评价说他差点就要穿防护服了，只有凌澈知道都遮着什么，全是他留下的标记。
　　“御风。”许棠舟说，“和秦宝一起的。”
　　具体在玩什么，他就不说了。
　　他也觉得自己挺变态的，秦宝的心灵太脆弱，这种事就该和仇音一起玩，仇音一定能用科学的态度和他一起探险。
　　许棠舟忽然想到了仇音的话。
　　如果仇音真的能做出点什么研究，造福ao人群，也算是他和凌澈的契合度没白低一场。
　　他对凌澈说了这件事：“仇音只是想做课题，如果你不想的话，我们可以不去。”
　　凌澈考虑了几分钟，很快同意了：“可以。”
　　许棠舟有些意外：“真的？”
　　他以为凌澈和他一样，不太想再经历一次这件事。
　　失忆前明明已经得知了结果，已经难过了一次，去还要再去进行一场注定让人失望的过程，这么一来，许棠舟反而有些犹豫了。
　　“崽崽。”凌澈只对他道，“检查契合度不会改变我们现在的关系，没什么可怕。”
　　作者有话要说：
　　我来了！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：幽公主 5个；岁岁花相见、ello、花笙笙笙米、孔家大少、阳光和盐 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　怪可爱的叭、蘅之镜、杉木的木头、江篱 20瓶；q璇灰 18瓶；qiuqiu  wang 14瓶；夙夙、一团喵子、我磕瘟了、十三香、ouggt、黑问道、阳光好少女、苏日暮、沫沫 10瓶；ln 8瓶；阿沈、croissant acaroonshuang、小草莓、恙恙 5瓶；悄一悄 3瓶；无言之弦、多加香菜、奶油哒哒、我给道长糊碧水 2瓶；WW、羽月梦蝶、夏天的西瓜籽儿、苏澜、~体~命、june 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第74章
　　ist广告拍完以后, 两人抽了同一天闲暇时间去仇音所在的医院。
　　两人同时出现目标太明显，因此他们选择了晚上九点以后, 低调地从停车场直接到了仇音所在的楼层。
　　即使是华国顶级的医院, 也依旧到处都是一股消毒水味道。
　　仇音严格意义上来说并不是医生，他不坐诊也不开药，除了跟着导师轮班学习, 大多数时候都在这医院与他的学校联合开启的实验室里搞研究。
　　凌澈先消完毒, 然后转身过来给许棠舟穿防护服。
　　对方低着头的样子很乖顺, 后颈的咬痕已经痊愈了，平滑的腺体一会儿将被扎上一针, 以便抽取腺ti液。
　　“我不记得上次检查时是怎么做的了。”许棠舟有点紧张，“他们也是从这里抽的腺ti液吗？”
　　凌澈轻轻捏了下他的后颈：“嗯。”
　　上一次检查已经是四年前了。
　　许棠舟分化得很突然，两人又是异地, 凌澈忙于出道的重要通告不得脱身，是谢蕤连夜打电话来要了他的腺ti液做检查, 以便于许棠舟进入发情期时有所准备。
　　结果当然是非常不尽人意。
　　许棠舟回头，伸手触摸到凌澈的颈侧：“那你呢？是从这里抽？”
　　Alpha的腺体长在颈侧, 牙齿刺破Omega的腺体时, Alpha会释放足够的腺ti液混合在唾液中，以便他们将其深深地注入Omega的腺体，完成标记。
　　凌澈感觉到他的手指很凉, 知道他是真的对来这里有抵触，便握住他的手：“不然？我又不是毒蛇，还能摁住头从牙齿处挤压。”
　　那画面也太滑稽了吧！
　　许棠舟噗嗤笑出声, 差点没乐死，连紧张都忘了。
　　凌澈就那么看着他发笑，语气轻松：“你说，如果我们一起来医院被拍到，八卦新闻会写什么？”
　　许棠舟笑着问：“什么？孤a寡o深夜医院约会吗？我才不信他们会猜到我们是在为科学做奉献。”
　　“错了。”凌澈微挑着眉，轻声提醒，“他们会写你怀孕。”
　　许棠舟：“？？？”
　　wtf？
　　好像是哦，绯闻情侣深夜出现在医院，的确会给人产生那样的错觉！
　　凌澈不知道自己是有什么毛病。
　　眼前这个人不高兴他就想哄，哄高兴了他又想欺负。
　　比如此时，看到许棠舟笑意凝固，他还恶劣地凑过去用食指点了下对方的小腹：“喂，做了那么多次，这里会不会已经有了？”
　　许棠舟：“！！！”
　　说时迟那时快，他的脸就在一两秒之内迅速变红，成功完成了“许棠舟式变脸绝技”。
　　不可能！！！
　　不要欺负他读书少！
　　男性Omega非发情期不可能怀孕的！！
　　凌澈倨傲道：“有了就生下来，我不嫌弃。”
　　许棠舟：“………………”
　　隔离门后，仇音的脸出现在玻璃框，面无表情：“你们到底要不要进来？”
　　他等在门后已经够了。
　　凌澈自然地推一把许棠舟：“走了。”
　　许棠舟真是想原地爆炸！
　　他才是勉为其难的那个好吗！！生孩子又不是下蛋！有那么容易吗？！
　　还有他们现在说这个是不是太早了点！！
　　仇音的检查并不常规，或许是为了他的课题能有更多的研究依据，他抽取了他们的腺ti液之后，还提取了血样、空腔黏膜等。
　　抽取腺ti液时，个子过于高的凌澈坐在椅子上，得偏着头，仇音才能顺利取样。
　　即使做坐着，凌澈身上也是掩不住的盛气凌人，冷淡的浅棕色眸子看着仇音，让仇音有点不敢下手。
　　反倒是凌澈催促了一声。
　　针扎去的时候，凌澈咬着牙，额头起了青筋。
　　Alpha的腺体实际上比Omega的还要脆弱，有复杂的神经脉络覆盖其上，与Alpha的各项身体机能都息息相关，因此Alpha的腺体是不可剥离的。
　　这一针扎下去，疼痛感可想而知，偏偏还不可能打麻药。
　　许棠舟脱口而出：“是不是很疼？！”
　　凌澈一声不吭，抽完后额头起了细汗：“还好。”
　　连腰受了伤还能撑着完成节目录制的人，这一时的剧痛算不得什么。
　　许棠舟这才反应过来，凌澈应该是比他更不想来做检查的才对。
　　他失忆了，但凌澈没有，凌澈之所以任由残忍的结果在身上叠加，是因为他的反应过于懦弱，显得不想接受，所以凌澈才陪他再来走一次这过程。
　　实验室里有了淡淡的信息素味道，烈日新雪，因为没有融合而显得格格不入，它们是一种极端。
　　仇音把完成的取样都做好标识再放进冷藏柜：“16和20354，我还是第一次遇到这么罕见的信息素。凌澈的就不说了，编号16，上次人口普查，华国十几亿人口中拥有这个编号的不足一百名，比编号更靠前的稀有信息素人口还要少。”
　　s级之所以称为s级不是没有道理的，它代表了过人的天赋、生理条件，必要时还有一定的攻击性，拥有这种得天独厚的条件的人凤毛麟角。
　　说到这里，仇音正色道：“但是舟舟你的，目前世界人口中不足五例。信息素百科是四十年前出了第一版正式版，依照稀有度从少到多的排行编号，排在越前面的说明人口数量越稀少，可是那年你的信息素还没被发现，信息素百科根本就没有你。十几年前更新第二版的时候，人们也只是在以第一版的基础上添加了新发现的信息素。如果按照第一版来编号，你排个前三不是问题。”
　　仇音又说，“意思是舟舟你就算没遇到凌澈，这世界上要找到一个和你有及格契合度的Alpha，也几乎是难上加难的事。”
　　许棠舟：“……仇音你不用说得这么详细。”
　　这是处刑。
　　他当年就是用这个，编造出了一个80契合度的Alpha来和凌澈分手，让凌澈知道“那个Alpha”对他来说有多难得，这一招太狠了。
　　提起这个，他都不敢回头去看凌澈的脸。
　　仇音认真工作的时候很严肃：“我是想说，按理说那么低的契合度你们不会对对方产生吸引，可是你们却恋爱了。”
　　凌澈靠在身后的工作台上，神态淡然。
　　他长臂一伸，将人拉近了些，松松地揽着许棠舟的肩膀：“这是你要研究的方向？”
　　“没错。”仇音推了推眼镜，“我本来在想，是不是因为你们上次分手前许棠舟还没分化，那时候产生的爱的感觉维持到现在，但这说不通，分化后你们的信息素应该互相排斥才对。更别提他失忆后第一次见你，就偏偏对你产生了信息素敏感。”
　　说完，他平静地说出下一句：“我有理由认为你们的契合度不止18。”
　　两人俱是一怔。
　　不止18？！
　　这句话就像是扔下了一颗深水炸-弹。
　　仇音陈述得平淡，两人心中已经掀起了惊涛骇浪，却唯恐空欢喜一场，只得齐齐看向这个少年。
　　实验室突然凝滞起来的空气中，凌澈说：“你的意思是目前我们使用的科学理论出错了。”
　　仇音想了想：“不是出错，是偏差。”
　　凌澈问：“这种推测的可能性有多大？”
　　许棠舟身体僵硬了。
　　他发现凌澈的嗓音变得很沉，语气中也没了轻松意味。
　　一回头，只见凌澈也在看他，眸子里有他看得懂、却重得让他有些害怕的情绪。
　　仇音一无所觉：“我就是不知道，才叫你们来取样。我正在写一个新的模拟公式，要是我的思路没错，明年我会邀请你们和我一起去国拿奖。”
　　听起来很自大的一席话，熟悉仇音的人都知道他没在开玩笑。
　　要是成功了，他就拿奖，没成功，他也不会觉得丢脸。
　　虽然作为一个天才，仇音缺乏了一点必要的人情味，从朋友情谊上来说，他想要帮助许棠舟的意愿还不如他想要突破医学研究的意愿大，但就是有他这种精神，才带来了这样令人震惊的一席话。
　　十九岁的天才有不自知的狂妄，他能研究出什么惊世骇俗的东西来？
　　回去的路上许棠舟渐渐冷静了下来，他不是轻看仇音，而是他不觉得事情会这么容易就解决，适用近百年的一套理论，真的会到了他身上就那么巧出错了吗？
　　可是，他无法遏制自己想要知道真相的心情，恨不得时光飞逝，按下快进键，或者是把仇音抓来摁头写公式，直到把这件突然变得有希望的事情尘埃落定为止。
　　“崽崽。”
　　凌澈忽然叫了他。
　　许棠舟回过神，发现车子已经停了下来，在等红灯。
　　深夜的这条路上并没有什么车，路面空旷，世界上好像就只剩下了他和凌澈两个人。
　　下雨了。
　　六月的天气说变就变。
　　雨水打在玻璃窗上，由小小的水珠迅速汇聚成一片雨幕。
　　和那个消息一样突如其来。
　　凌澈握着方向盘，俊美的脸庞在忽明忽暗的光线里犹如神o：“你第一次见我，就对我产生了信息素敏感？”
　　他竟然提的是这个。
　　仇音的那些话，似乎并没有给他带来什么心境上的变化，心态稳得一逼。
　　凌澈的沉稳让许棠舟逐渐找到了主心骨，没那么浮躁了。他迟钝地应了一声，补充道：“那天我在车上，还流鼻血了。”
　　在车上、当着凌澈的面，对凌澈的信息素敏感到腺体狂跳，鼻腔充血。
　　凌澈记起了什么，唇角勾起一个不易察觉的弧度。
　　很快绿灯亮了，他将车子开过路口，停在无车经过的路旁熄了火：“所以……你只对我一个人的信息素敏感？”
　　许棠舟点点头：“……是。”
　　心里不自觉用了凌澈的口头禅：不然呢。
　　因为只对你一个人敏感，所以录节目时弄丢了药，才会一直、一直害怕被你发现，才会在你靠近时想要躲开，才会被你的信息素刺激得整夜难眠，才会高烧难退，对你腿软。
　　所以才会疯狂的，渴望你，想要被你标记。
　　凌澈好像听懂了这份内心独白。
　　雨幕中他侧身，手捧住眼前人的脸，就这样深深地吻了下来。
　　许棠舟过了好几天，才知道他说要去仇音家里，为什么仇音说不方便。
　　应宸已经搬去他以前的房间住了。
　　至于他怎么知道的，是有天应宸来凌澈这里，问他：“舟舟，对了，你以前住的时候有没有发现空调有问题？”
　　许棠舟：“？？？”
　　应宸说：“我们睡到半夜总是很热。我说空调不制冷，得换一个，音音非说你住的时候就没问题，我看他就是舍不得钱。”
　　许棠舟：“？？？”
　　许棠舟刚起床，从房间踩着滑板一路滑到客厅，还不大清醒。
　　看到出现在客厅的男人，犹如看见了一只开屏的公孔雀，怀疑自己还没睡醒。
　　这孔雀的毛大概是五颜六色的，还说：“做学术研究真不容易，天天泡在实验室，还要抽空回来陪我，我们音音都累瘦了。”
　　许棠舟：“……”
　　他觉得他好像弄明白了为什么仇音拼命想要搞清楚他和凌澈的契合度命题。
　　因为这样就可以不回家了。
　　“心静自然凉。”凌澈单脚踩下去收了滑板。
　　走过来搂着许棠舟的肩膀，对某人冷道，“门在那边。”
　　应宸瘫在沙发上，懒散得像在自己家，心情似乎非常棒，竟纹丝不动：“我有正事。舟舟你接下来有什么安排？”
　　许棠舟回忆了下黄千给他的通告，有包含《御风》全息游戏、ist发布会的几个活动要参加，有电视剧路演，还有一个护肤品广告和时装周看秀邀请。
　　他大概讲了下，应宸却问：“有在接触的剧本吗？”
　　凌澈：“你有推荐？”
　　许棠舟说：“手上有几个剧本，但都还没定下来。”
　　应宸说：“你应该知道叶之凡吧？他是我的老师。”
　　老牌影帝叶之凡，许棠舟当然知道他。
　　原来叶之凡手上有一部自编自导的电影筹备得差不多了，正在为男二号寻找演员，恰巧在电视上看见了许棠舟。那是一部非传统意义上的警匪片，男二号是一名Omega卧底，战斗力爆棚，需要利落犀利的外形，许棠舟很符合条件。
　　更重要的是，这部戏的男一号便是大满贯影帝应宸。
　　许棠舟意外道：“我这是靠裙带关系不经意间成为了人生赢家？！”
　　这是什么神仙资源。
　　果然，他才是娱乐圈第一小白脸。
　　应宸笑：“你误会了，他只是让我带来了试镜通知，去不去看你的意向。不过你不要妄自菲薄，你还真不是靠关系，是顾小山向他推荐了你。”
　　顾老师？
　　许棠舟真的惊了。
　　对了，他听顾老师说过叶之凡是他的朋友。
　　“顾小山平时不推新人，你在他这部戏的戏份也不多。”应宸道，“他就是看上了你，花了整晚去和叶之凡安利，还带去片花给老师看。顾小山也不收钱，我不知道他对你哪来的信心，只能说明――你很厉害。”
　　应宸走后，许棠舟兀自还在被天大的机会砸晕的梦中。
　　虽然他知道只是试镜，有许多演员包括新人在内都能得到试镜的机会，可是得到顾老师的肯定对他来说意义很不一样。
　　连得知要代言ist的时候他都没这么兴奋过，他是真的很喜欢演戏。
　　凌澈问许棠舟是怎么想的。
　　这部戏的难度挺大，叶之凡这个人也很严格，以前还在做演员时就有过他把对手戏的演员骂哭的新闻。
　　许棠舟的眼睛很亮：“我要去试一试。”
　　凌澈被这眼神看得心中微动。
　　这眼神让他心中产生自私念头、恶意翻涌，恨不得这人立刻进入发情期，他会将这人从头到尾沾染上自己的味道，根本不用去管那该死的契合度。
　　凌澈知道，如果许棠舟试镜成功，将会和应宸有不少对手戏，一想到这种眼神在戏里会放在应宸身上，会被更多的人看到，会被更多的人喜爱，他就忽然不想让许棠舟去了。
　　就算应宸是他的好朋友也不行。
　　许棠舟奇怪他的反应：“怎么了？”
　　凌澈忽然伸手，把这双亮晶晶的眼睛捂住了。
　　压下那股坏情绪，他的语气很漫不经心：“那我们就很可能要合作了。”
　　“？？？”
　　凌澈是什么意思？
　　许棠舟眨眼，睫毛在凌澈手心扫过。
　　眼前一片黑，什么也看不见。
　　殊不知凌澈的视线正落在他唇上。
　　半晌，好像现场做了一个决定，凌澈臭屁道：“本人刚接下了整部电影的音乐制作。”
　　作者有话要说：
　　我来了！！
　　走到关键剧情知道大家急，我已经尽量多写了。
　　毕竟不是大纲文，不能一下子拿出来，我保证我现在写的是高潮部分，没有一点剧情是多余的，请大家不要急。
　　不是明天就是后天，莫慌。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：_槿 2个；花笙笙笙米 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：ello 2个；好吃的花盆、沉迷薛洋美色、景景、耽美爱好者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨清笙 74瓶；枸纪 37瓶；淼淼是只喵 30瓶；一只酱肘子 27瓶；xiahku、琦酱、十三香、苟苟我、一团喵子 10瓶；Ф△Ф 9瓶；中单法王 8瓶；上学好开心 6瓶；景景、初月小爱、yhiki6319、qwq、小草莓 5瓶；有点冷、谙Olilili、七月流火 4瓶；cbk、我想静静 2瓶；风一更、~体~命、自由的天、苏澜、  要我说笑、吾心似诗思念成洋、奶油哒哒、顾子初、肆、羽月梦蝶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第75章
　　叶之凡导演的新片叫做《白色高塔》, 主人公与过去的警匪片不同，并不是警察, 而是一名彻头彻尾的反派, 这样突出的角色给应宸，可以说他几乎又预定了来年的各大电影奖项。而男二号则是一名卧底，足足跟在反派身边五年, 与应宸有不少爱恨纠葛。
　　这样的戏许棠舟没演过, 他目前的经验知识在本色演出的基础上稍稍开窍了, 所以拿到试镜通知后，每个晚上闲暇时他都会在家琢磨那一小段剧本。
　　剧本的戏份是男二刚成功混入反派阻止, 面对面与反派的第一次见面。
　　台词毫无波澜，却每一句都暗藏杀机，男二号的机智自若的对答看上去很平淡, 如何在平平无奇中表现出戏剧的张力，想必大部分试镜的演员都会绞尽脑汁。
　　应宸偶尔过来, 和许棠舟对了两场，算是私底下给他开了两场影帝级的小灶。
　　但去试镜的前一晚, 许棠舟还是很紧张。
　　凌澈难得大发慈悲, 竟主动说要帮他对一场戏。
　　许棠舟当然乐意，赶紧献上了剧本。
　　凌澈粗略扫了一遍：“码头的那批货是你带人去撤的？”
　　猝不及防的开始，却并没有让许棠舟措手不及。
　　他已经把台词与心境揣摩得滚瓜烂熟了, 无缝进入了状态：“是。”
　　这一个字，就已经不是平时的许棠舟了。
　　他答得平静，眼神也很沉着, 那是一种带着几分敬仰、几分畏惧的眼神，是忠心小弟看大哥的模样。
　　凌澈念了下一句：“干得不错，消息很灵通。”
　　许棠舟凤眼薄唇，带着冷意，微微垂下眼睫，细微的神情变化让人察觉到他的些微紧张，却只是因为太乖，而不是心虚：“我发现轮班的人不对，本该两个小时一换，四点的时候却少了一个。那人不是新人了，听他们说。那人已经跟了您三年，不至于节骨眼上犯这种错误，便擅自作主把货撤了。”
　　凌澈注意到，他的睫毛一直在颤抖，却强装镇定。
　　剧本中提到年纪轻轻的卧底因为这种脆弱又恭顺的神情，因为这张无害的精致的脸，引起了反派的怜爱。
　　反派道：“要是因为你的擅自作主估计错误，生意黄了，你就不怕我罚你？”
　　许棠舟快速地咬了下唇，抬眼看来，眼神里变得委屈，却藏了倔强。
　　这里他的台词有些露骨――“对不起，我当时只想到了要保护您……要是错了，随您怎么罚我，哪怕万分之一的可能，我也不想让您出事。”
　　可是许棠舟还没说，凌澈就把剧本毫不客气地盖他脸上了。
　　情绪冷不防被打断，许棠舟：“？？？”
　　“怎么了？！”许棠舟拿开剧本，神情恢复了平日的样子，急道，“我是不是哪里出错了？”
　　只见凌澈眸色沉沉看了他两秒，启唇道：“不想对了，很无聊。”
　　曾经有人找过凌澈演戏，他给拒绝了。后来又有人退而求其次让他客串，他也给拒了。果然演戏什么的，就不适合他，真的是非常无聊。
　　许棠舟急切地说：“还没对完啊！”
　　凌澈无情拒绝了继续对戏的邀请：“应宸教的，要是你明天过不了，就是他的锅。”
　　男朋友说翻脸就翻脸怎么破？
　　许棠舟只好收拾收拾紧张心情，早早地爬上床睡了。
　　凌澈长臂一伸，将他搂进怀里，亲了他的发顶：“崽崽，买了房子以后，你还想不想拍戏？”
　　许棠舟做艺人是因为想挣钱给许尉买下铺面，等这年结束，他就百分之百能挣到足够的钱了。听到凌澈这么问，许棠舟回抱住他的腰：“想，我喜欢做演员。”
　　黑暗中，凌澈压下自私的想法，应了一声：“好。”
　　试镜那天黄千接许棠舟去了考场，和许多来试镜的人一样，他分到了一个号码牌。
　　男一号已经定了应宸，现场的人比想象中多，除了来试男二的，还要其它重要或不重要的配角。一眼望去，能看见不少熟悉的面孔，演技派与偶像派混杂，更有不少通过报名的素人在场。
　　这些人有不少都是互相认识的，三三两两站在一起小声聊天。
　　许棠舟一进去，就迎来了大家的目光。
　　这场试镜是非公开的，媒体都没报道。
　　看到许棠舟出现在这里，还没见过他作品的人们都在暗中观察他。
　　许棠舟发现没什么人是和他认识的，现在的身份与场合，他又不好意思忽然冲过去与叫得出名字的演员打招呼，便选了个位置坐下。
　　意料之外的是，他竟然遇到了路嘉。
　　黄千看到路嘉才想起这一茬：“对了，试镜通知也发给路嘉了，我们公司就你和他来。不过他半年空窗期，之前的小火一把的作品也是前年的事了。说到底叶影帝还是只看实力，你不一定会输给他。”
　　许棠舟看到路嘉走了过来：“我们这算不算是争资源？”
　　黄千说：“公平竞争吧，算不上争资源。”
　　路嘉还是和上次在公司年会遇到那天一样的有朝气，圆脸黑发，看着叫人没防备心。
　　“舟舟！”路嘉笑眯眯的，露出可爱的虎牙，“好久不见啊。”
　　说起来也奇怪，许棠舟签到星境后和他竟然只见过一次面，两人却不见得多陌生，全是因为平时在flow上有互动的缘故。
　　因为路嘉在，许棠舟才觉得他在这里没那么突兀了，回以笑容：“是啊，我录完节目就拍戏去了，都没在公司碰见你。我不知道你今天也回来，不然该和你讨论一下剧情的。”
　　路嘉说：“剧情台词这种事，还是要自己把握比较好。”
　　看到黄千，路嘉又说，“对了黄哥，我听说澈神接了这部戏的音乐制作，是不是真的？”
　　这种事在公司传开也不是没可能。
　　黄千只模棱两可的回答：“应该是有接触，雅姐那边我没有去打听。”
　　路嘉也在桌前坐下，似乎想起了什么，小声道：“哎，舟舟应该知道的，我还问什么黄哥。”
　　还没正式公布，许棠舟不知道谈论这件事合不合适，便道：“他没和我说呀。”
　　路嘉神秘一笑，讲给许棠舟听：“听说澈神本来不想接的，应宸的面子都没给。后来不知道为什么突然又接了，是因为你吧？果然是美色令人盲目。”
　　路嘉讲得可爱，不知怎地，许棠舟听了这句话却有些不舒服。
　　路嘉还是那个路嘉，说话的语气却不像上次那个人了。
　　许棠舟忽然想起了秦宝上次和他说的话，让他少和路嘉接触，还说了一点路嘉的黑历史。不管秦宝的消息是不是真的，究其根本还是他根本不了解过对方。
　　许棠舟一本正经道：“这个我就也不知道了。”
　　什么都不说，总不会得罪人，也不会错。
　　路嘉却不追问，只说了句：“真羡慕你的好运气。”
　　许棠舟顺着他的眼神低头，看到了自己脖子上的项链，路嘉这是什么意思？是羡慕他和凌澈在一起了吗？
　　这感觉就更怪了。
　　黄千不太喜欢路嘉，便出声给许棠舟解了围：“舟舟，那边有一位我认识的朋友，我带你去打个招呼。”
　　两人便点点头和路嘉告别了。
　　足足等了三个小时，这场戏才轮到许棠舟。
　　叶之凡坐在中间的考官位，鬓发一有一缕发白，面容英俊，看起来却意外的严肃。他右边坐的人赫然就是应宸，许棠舟差点吓一跳。
　　应宸百无聊赖地转着笔，看他那副样子就笑道：“你不要紧张，只管当我不存在，不然我回去得吃不了兜着走。”
　　凌怼神给应影帝留下的阴影太深了。
　　在场知情的几位考官都忍不住发出笑声，气氛陡然轻松了些许。
　　叶之凡却没有感情地出声提醒：“开始吧，应宸你和他搭一下。”
　　应宸站起身，恭敬不如从命。
　　许棠舟掌心开始出汗。
　　一场戏直到搭完，他都还在恍惚中。黄千问他怎么样，他完全答不出来，大概是知道自己已经尽力了。
　　几天后，他得到了试镜通过的通知。
　　一经确定人选，《白色高塔》剧组终于对媒体放出了确切消息，确定许棠舟联袂应宸出演男二号。
　　那天晚上，正好是ist产品全面更新，放出他的第一支广告的官宣。
　　许棠舟白色高塔
　　许棠舟 ist
　　许棠舟人生赢家
　　许棠舟的ist广告被转发了好几万次，好几个关于许棠舟的tag登上了热搜，粉丝们喜大普奔，纷纷送上祝福，而路人们再一次惊掉了下巴，说许棠舟不声不响，看似低调，实则闷声发大财。
　　各种各样的声音充斥了许棠舟的耳朵，这时候他才意识到，他好像真的有点火了。
　　[妈耶！！恭喜崽崽出演《白色高塔》！！！爱粥们一个接一个地炸吧！]
　　[崽崽的ist广告，我吹爆！！！真的绝了啊！这个男的绝了！]
　　[55555认真做事的舟舟我爱了，不搞怪不作妖，太乖了【可怜】【可怜】]
　　[求求你们去看《御风》的片花啊，真的好看到爆啊！我崽和秦宝飙戏，把秦宝完全碾压啊！！太好吃了啊啊啊啊]
　　[啊啊啊啊应宸！！应宸你一定要照顾好我们崽崽啊！]
　　[哈哈哈哈哈哈笑死，应宸表示他不敢]
　　[哥哥：这种事让我来就可以。]
　　[哈哈哈哈哈哈哈真好磕，姐妹多来点]
　　[叶之凡的要求那么严格，崽崽一定很辛苦吧【心疼】妈妈支持你]
　　[妈妈粉别走，来嗑零糖c，见见崽崽的辣个男人]
　　[【微笑】拥有凌澈，你就拥有直升飞机【微笑】，白蹭不要钱哦]
　　[前方毒唯小行星出没警告]
　　[抱走我家哥哥。s：不要欺负他的老婆]
　　[搞siao，二月综艺，三月拍戏到五月，然后代言，六月还参加了好多活动，根本没有休息过，接个电影也被嘲？什么时候勤奋的人不配得到掌声了？]
　　[排前面的，有资源也得有能力才行，以为叶之凡死的谁都肯接吗，换你家真主试试。]
　　[锁死，零糖就给我锁死，略略略]
　　[讲真，就是资源全是凌澈给的才好嗑好吗？什么绝美爱情……]
　　这天《白色高塔》所有的主创约在一起吃完晚饭，出门时发现了不少狗仔，有蹲叶之凡的、蹲应宸的，更多的便是蹲凌澈与许棠舟。
　　有绯闻的艺人总是比单身的艺人更容易蹲出博眼球的新闻。
　　两人来时没想到这么多，从同一个家里出来便只开了一辆车，开了没多远就发现被狗仔跟了。
　　司徒雅说：“先送舟舟回去吧。今晚暂时分开住一下，不要影响了舟舟的形象。”
　　凌澈不太乐意的样子：“和我一起影响形象？”
　　许棠舟：“……”
　　司徒雅没好气：“未婚同居很有面子？年代变了，他们的乱写不会变，你这不是明着给机会？”
　　许棠舟便说：“我今晚回公寓吧，黄哥一会儿还要过来给我准备进组要用的东西，就不用跑两趟了。”
　　他的东西都在公寓里，这是早晚要回去收拾的。
　　凌澈看着窗外，没有反对，手却还是牵着人的：“嗯。”
　　未免许棠舟的公寓地址曝光，车子在路上乱开了近一个小时才回到公寓楼下的隐秘处停了。
　　许棠舟下车走了几步，忽然被凌澈叫住了：“崽崽。”
　　两人住了大半个月都没分开过。
　　许棠舟回头，看见凌澈已经摇下了窗户玻璃，深邃的面庞倚在车窗旁，好像一副老电影里的海报，又给了他一种贵族吸血鬼般的感觉。
　　他的后颈总是在这种时刻莫名躁动――当凌澈有负面的情绪的时候，或者当凌澈感觉到不安的时候。
　　许棠舟几乎立刻应道：“在！”
　　凌澈：“你过来点。”
　　许棠舟便走过去了：“怎么――唔。”
　　保姆车底盘足够高。
　　许棠舟站在车外，凌澈只是伸手微微把他往下一拉，便轻而易举隔着车窗吻到了他的唇。
　　一触即收的一个吻。
　　令人脸红心跳，也令人让慌张。
　　许棠舟来不及环顾四周有没有狗仔，当着小安和司徒雅的面有些结巴了：“会、会被拍到！”
　　凌澈松开他，心情稍微好点了：“让他们拍。”
　　就是拍到才好。
　　坐在车里的司徒雅想掐死他们。
　　一天没公开，她就每一天都感觉这件事纸不包住火，何况那纸本来就薄的一逼，眼看马上就要被这火烧穿了。
　　让所有人都没想到的是，他们所想象的公开比预料中来的更快，来得更超乎想象。
　　夜里十二点零几分，有人把一段视频悄然放上了网，掀起了滔天波浪。
　　【许棠舟酒店走廊浴衣诱-惑，零糖c到底是炒作还是交易？】
　　视频里。
　　许棠舟站在走廊外，径自敲开了一扇门 。
　　角度取得很好，能清晰看见许棠舟的脸，也能看到他身上穿着一件松垮的浴衣，更能看见他平直的锁骨和小块白皙胸膛，长而直的光-裸小腿则预示着他浴衣里什么也没穿。
　　那扇门开了，穿着黑色卫衣的明显是一脸不耐的凌澈，那神情和看陌生人差不多。
　　两人说了什么，许棠舟指了指另一扇门，然后走开了。
　　紧接着，他又掉头，跟在凌澈身后进了凌澈的房间。
　　如果说这段视频说服力还不够的话，网上同时曝光的另一样东西就让最近嗑零糖c的粉丝们彻底凌乱了。
　　许棠舟，拥有异常少见信息素，编号20354，名为新雪。
　　全世界只有五例。
　　他与凌澈的信息素被放入信息素契合度测算公式。
　　契合度低于18。
　　这样的两个人，相爱的几率几乎是零。
　　作者有话要说：
　　没写完，明天继续。
　　急的小可爱可以养两天。
　　写这个都是为了甜甜甜，没有要虐的部分，只是在收前面的伏笔。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：asguij 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：冬浔 2个；琦酱、佛系蜜桃春、_槿 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：世间皆甜、厌涂 2个；悠然听语、花笙笙笙米、亚、30801707、亦恰⒔裉斐榈街幸擦寺稹⒛拍拍糯蟊斫恪noah 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　书虫tt 100瓶；好吃的花盆 acey、一团喵子、1551、梁亮亮爱咳嗽、十三香 10瓶；今朝 8瓶；香菇炖咕噜、雪舞血影 6瓶；ln、有点冷 5瓶；山水锦云令 4瓶；南方有酒馆、墨逆至夏、asguij 3瓶；胖一斤都难、撒野 2瓶；羽月梦蝶、容夙、~体~命、一球中二神、饮旧时风月、苏澜、消灭星星、肆、flora、吾心似诗思念成洋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第76章
　　许棠舟凌晨两点被黄千打电话叫醒的时候还不知道发生了什么。
　　黄千一边在电话里对他讲会马上赶过来, 一边叫他现在不要下楼。许棠舟挂了电话，从窗户往楼下看, 从他的角度恰巧能看见楼下的盛况：平时冷清的公寓楼门口停着几辆车, 路灯下记者们长焦短-炮，把他的出口围了个严实。
　　凌澈的电话打不通，一直处于占线状态。
　　黄千来时看起来并不怎么着急, 表示事情还在可控范围内：“那个视频里的画面, 是不是年会那天晚上的事？”
　　“是。”许棠舟说, “那天晚上我去帮路嘉拿解酒药，回去的时候被关在门外面了。”
　　因为那天是媒体围堵凌澈的日子, 他不方便穿着浴衣去找总台，便敲了房间对面那扇门准备借电话一用，里面住的正好是凌澈。那个视频取巧的是, 只放出来了他进凌澈房间的部分，他很快就从房间里出来的画面却被剪掉了, 看起来就像他在凌澈房间待了整晚一样。
　　黄千点点头：“已经安排人去酒店看是怎么回事了，另外, 公司现在正在找路嘉问话。”
　　许棠舟不解：“找路嘉？”
　　找路嘉干什么？
　　黄千：“没错。你说得对, 他就是把《白色高塔》当成了和你争资源。试镜通知下来后他在公司和我手下那个新人内涵你，那小孩转头就告诉我了。”
　　黄千之前就说他手上那个新人是个bb机，却没想到八卦也有好处。路嘉这个人被半雪藏了将近一年了, 他和凌澈同年，虽然长得面嫩，但作为一个黄金时期马上就要过去的Omega, 难免会心浮气躁动了歪心思。
　　路嘉是唯一有动机做这件事的人，即使他从中根本得不到好处。
　　许棠舟怔忡，这一路走来太顺利，就算经历过夏月的事，他也不算是有目的地被针对。不管是陆承安米非、肖扬秦宝，他遇到的每个人基本上都是好人。现在他终于遇到了娱乐圈传说中的勾心斗角了吗？
　　许棠舟不太担心那个带节奏的视频。
　　而是他的信息素。
　　他最害怕的情况终于发生了，所谓墨菲定律，原来是真的。
　　上次那个黑客在网上兴风作浪的时候，他就特别担心他的信息素曝光，担心大家知道他和凌澈有多不配。可是黑客已经被抓起来了，这种机密的私人档案怎么还会曝光呢？
　　刚才黄千还没来的时候，许棠舟上了网，看到那些营销号为他的视频和信息素写起了小作文，内容有理有据，看得他自己都快信了。
　　【娱乐圈瓜农：随着零糖c逐渐火热，粉丝们发现了凌澈从未正面回应过这段绯闻，不管是承认也好，否认也罢，这段新鲜视频可以说是给这绯闻彻底定型――教科书式的双赢炒作。
　　之前有网友说，凌澈的Omega歧视论一出 ，便催生了《我们的完美旅行》洗白之旅，冒出一个从未听说过的Omega朋友许棠舟。
　　许棠舟此前是位小有名气的模特，是十七岁便已经退圈，元旦节前一天晚上进行生日直播时还说自己是凌澈的颜粉[网页链接]，试问，朋友之间会用这样的语气吗？据悉，他们应该是不认识的。
　　而元旦节当晚，正好是许棠舟第一次在星境年会露面。这么巧，这段走廊浴衣诱-惑的视频日期便是年会结束后。网友们大胆猜测，是不是因为这个“特殊”夜晚，许棠舟才借由凌澈，成功搭上了《我们的完美旅行》这趟云霄飞车呢？
　　凌澈不止一次表示过不会与Omega过多交集，还说过一辈子只谈一次恋爱这种话，众所周知，他是有过前男友的，真的会再次谈恋爱吗？难怪并未正面回应。而司徒雅的手段粉丝们人尽皆知，是不是因为低于18的契合度保证了凌澈与许棠舟不会有真正的感情纠葛，才默认了这次炒作？
　　值得一提的是，自从凌澈与许棠舟公开露面时不时互动以后，几乎已经没有人记得他的Omega歧视论了，许棠舟功不可没，那么出道后一飞冲天，也就说得过去了。
　　什么？有人问许棠舟是不是有什么背景，所以星境才这样捧他？看看他的资料，父亲一栏搜索有惊喜，妥妥的x二代。
　　以上是网友们猜测，不代表本皮下立场【吃瓜】】
　　这小作文下配图九张，有许棠舟十几岁时的t台照，有他新年夜直播的视频截图，也有他站在走廊上穿着浴衣的截图，更多的是他与凌澈在节目里的照片。
　　[哭了。]
　　[hhhh你们不是零糖c粉吗？现在是真正的零、糖！！wt，你们嗑的都是假的！！]
　　[新雪，太稀少了吧，难怪崽崽看上去那么冷。【哭】]
　　[我的心碎了。]
　　[第一次真情实感嗑c，累了，今晚注定是不眠夜]
　　[居然背景那么硬，我再也不相信娱乐圈了【微笑】]
　　[为什么为什么啊啊啊啊啊啊我不信我不信！！！！]
　　[呵呵，我就从来没信过。前段时间什么腺体贴我就觉得搞笑，像你们亲眼看见咬痕了似的。]
　　[司徒雅正常操作罢了]
　　[x二代，惹不起惹不起]
　　[这明显有人黑他们，等一个反转，哥哥没说话之前我什么也不听]
　　[黑他们？哈，出来反驳啊，说信息素不是新雪，我就继续当脑残c粉]
　　[啊啊啊啊哥哥的那一声崽崽，是我沦陷零糖的原因！！！我不能接受这是炒作！我不能接受他们的契合度那么低，啊啊啊我死吧！把我的糖还给我！！]
　　[18这个数字把我的世界幻灭了。【我的氧气呢】]
　　[假的都是假的哈哈哈哈哈哈我没疯]
　　……
　　许棠舟没继续看下去。
　　他的信息素他反驳不了，的确就是那么冷僻，那么难以契合。
　　奇怪的是他并没有因为被黑而难过，因为他与凌澈是真的，远不是人们猜测的那样。潜意识里……做错事的人是他，是凌澈的纵容让他安心投入这段感情，他更害怕的是让大众知道过去那个被外界因素轻易左右、因为契合度低就和凌澈分手的自己。
　　黄千问：“和凌澈联系了吗？”
　　许棠舟摇头：“他的电话打不通。”
　　黄千说：“他那边住得远，雅姐在赶去的路上，应该是在和雅姐通电话。我刚问了一个媒体朋友，他家比你这边情况严重，已经被围得水泄不通，可能一时半会儿出不来的。”
　　谁也没想到只分开一个晚上，就发生了这样的事。
　　现在他们能做的就是先找到酒店监控的完整视频，找到始作俑者，然后发出去以证清白，然后……就要看下一步是不是要正式公开了。
　　那么低的契合度摆在大众眼前，说他们不是炒作，不知道会不会有人买单。
　　秦宝给许棠舟来了电话：“如果需要的话，我可以站出来打他们的脸。”
　　许棠舟：“宝宝真朋友。”
　　秦宝气得都没意识到许棠舟叫了他最讨厌的小名：“妈的，我就跟你说了路嘉那个逼不是什么好人，你还和他互关呢，现在就快去取消了！”
　　许棠舟幽怨地蹲在沙发上画圈圈：“黄哥说现在我得装死，不能让他们知道我在看flow，这样他们才会可怜我。”
　　秦宝：“……”
　　许棠舟问：“这是不是叫虐粉？”
　　他真想立刻就去和粉丝说清楚，一点也不想让他们担心。
　　挂了电话以后，米非也来打过来了，说了和秦宝差不多的话。
　　朋友们的安慰让许棠舟心里一下子就变得安稳。
　　距离视频与信息素被曝光七个小时后，星境出手快准狠，直接放出了酒店完整视频，许棠舟从进入凌澈的房间到出来，前后没超过十分钟。
　　声明写得很清楚：【许棠舟为了给路嘉找解酒药被关在门外，不得不借电话打给总台取房卡。这次事件是有人恶意诋毁，故意泄露艺人隐私，已采取法律手段。】
　　下附与路嘉的解约公告、律师函，一顿操作猛如虎，直接把路嘉给钉死了。
　　网上已经热闹得不成样子。
　　可是星境的这条声明一出，吃瓜网友们纷纷表示惊呆了。
　　讨论都变了方向。
　　[震惊我妈？！！意思是，干这事的是路嘉？]
　　[他不是好久没冒过泡了？]
　　[太蠢了吧？！！又蠢又毒，许棠舟还给他拿解酒药？？理性讨论，什么怨什么仇？]
　　[这是我见过史上最快的破案]
　　[知情人透露，路嘉被雪藏半年了]
　　[难怪好久没看见他了，可是害许棠舟对他没有好处啊，今日迷惑行为大赏]
　　[路嘉：我不管，干死许棠舟我就是公司要捧的崽]
　　[好恶心了，先不管零糖是不是真的，路嘉之前一直在许棠舟flow下面互动来着]
　　[他是不是喜欢澈神啊]
　　[e楼上的想法很危险，但是我还是认为他不至于那么没有自知之明]
　　[扑朔迷离，看不懂了。那信息素也是路嘉泄露的？这个总是事实吧，怎么洗？]
　　[+1，看不懂了，所以这到底是不是继续炒啊？]
　　[上次黑客就说要曝光星境的资料，是不是也和路嘉有关？]
　　[我还要考试呢！一个又一个的瓜真好吃！]
　　路嘉请了律师，在律师来之前他表示什么也不会说。司徒雅给路嘉理得很清楚，他不仅要吃官司，还要赔星境违约的钱，他这次算是什么都没有了。
　　见到许棠舟，路嘉表情丝毫未变，连眼神都没有一点异样。
　　许棠舟打算单独和他谈谈。
　　等人都走了，房间里只剩他们两个人，没人记录他们的谈话，路嘉才说：“是我干的。”
　　许棠舟：“？？？”
　　许棠舟真的不明白：“就是为了《白色高塔》？”
　　这不是杀敌八百自损一千？
　　真的挺蠢的了。
　　路嘉缓缓摇了摇头，伸出手指：“不是一个，是三个。你知不知道，你出道时拍的那个ist冰淇淋口味广告，本来是我的？”
　　许棠舟满脑子的问号：“那是海选的啊？我把视频资料填到报名邮箱，和大家都一样，怎么会是你的？”
　　路嘉说：“那时候我拍了小爆一把的网剧，本来这个广告已经定了我了。有一天黄千跑去和对方谈，说发现了一个你，他极力推荐你，我眼睁睁看着他把我等了很久的机会拿走。”
　　许棠舟：“……”
　　难怪他们第一次在年会时碰见，路嘉就提到这个广告，原来是这样的。
　　“第二次，是《我们的完美旅行》。”路嘉道，“我知道有这个机会，经纪人那晚也和我说了，澈神不喜欢你，雅姐有意要让我上，如果我能把握住机会，雪藏的事就不作数了。可是你晚上出去了一趟，第二天人选就又成了你。”
　　许棠舟微怔：“讲道理，那天晚上你真的喝醉了吗？”
　　路嘉轻笑了一下：“当然没有。你抢了我的广告，我只是想戏弄一下你，让你自己去想办法拿房卡而已。谁知道你会有那种手段，竟然搭上了凌澈。”
　　许棠舟现在觉得蠢的是自己了。
　　他当时是脑子有问题才没觉得被关在门外是因为路嘉不对劲吧。
　　路嘉忽然红了眼睛：“电影是第三次！”
　　他的语气有些激动，“你是不是来克我的！我刚拿到试镜通知，就听说试镜的人也有你，再一打听，凌澈接了音乐制作，你还有什么理由不通过！我已经快二十七岁了，却从来没有真正起步过，为什么我的机遇都被你拿走？！我怎么那么倒霉？凭什么你明明什么也不做，就因为搭上了凌澈，就能轻而易举被人喜欢，星途坦荡，我不服！”
　　许棠舟彻底无语。
　　路嘉看起来就没想放过他自己。
　　这圈子里走极端的人很多，但极端到在得不到好处的情况下还把自己搭进去的人就太少见了。
　　站在人道主义的立场上劝劝路嘉？
　　可以，但没必要。
　　许棠舟问：“我的信息素是你泄露的吗？”
　　路嘉擦了眼泪，并不打算回答：“反正我不好，你也别想好。”
　　许棠舟没再追问，他跟不上路嘉的脑回路。
　　太迷幻了。
　　走出警局，许棠舟就把路嘉取关了。
　　司徒雅留下来处理事情，黄千则开车送许棠舟回去。这天过得刺激又忙碌，人的精神很难从紧绷状态松懈下来，许棠舟忙得几乎没看手机。
　　可是取关路嘉的时候，他被自己flow上暴涨的粉丝数、评论、未读和消息吓得一下子清醒了。
　　[那么低的契合度，炒作不脸红吗？]
　　[吸c粉的血，我对你很失望]
　　[没想到你是这样的人，我真的很后悔真情实感的喜欢过你]
　　[放过我们哥哥]
　　……
　　这些评论和私信，是许棠舟早上看到过的内容。
　　现在后台一片9999+的红色数字，让他直觉有大事发生，难道是有更多的人来骂他了？
　　“公开的事情你不用去考虑。”黄千一边开车一边说，“现在其实公不公开就都是那么回事了，澈神那边可能有打算。”
　　许棠舟听到凌澈的名字，就在后台看见设为特别关注的凌澈了他。
　　凌澈这天寸步难行，他家外面聚集了大批粉丝，包含毒唯、记者，报警驱逐也无济于事，被围得水泄不通。
　　发生了这样的事，人们都想从这位巨星身上挖到更多的料，不管是黑料也好、骇人听闻的秘辛也好，在这种时候他没有了私人生活。
　　凌澈只和许棠舟联系了一次，说得很简单：“没事，不用担心。”
　　他表现得很淡定，就像陪许棠舟去仇音那里为他们超低的契合度取样时一样淡定。
　　不管是未知的、已知的。
　　都没有让凌澈表现出动摇。
　　许棠舟没法回答。
　　“崽崽。”凌澈似乎有话要和他说，“你……”
　　许棠舟刚“嗯”了一声，凌澈那边就响起别人说话的声音，他被叫走了。
　　两人的电话便挂断。
　　许棠舟一边想凌澈到底是想和他说什么，一边点开了那条，看清内容的瞬间，他怔在当场，终于明白了凌澈要和他说什么，黄哥为什么说凌澈有打算。
　　他的手在发抖，眼泪一下子就涌上了眼眶。
　　掉在了屏幕上。
　　凌澈45361v：我这颗小行星，只围绕你转动。许棠舟zz【视频】
　　画面里是一个晴天的傍晚。
　　骑在自行车上的少年身长玉立，单腿撑地，看上去不过只有十四五岁。大概是因为刚骑过车的缘故，他脸上有一层红晕，头发也汗湿了，无一处不露出少年人的朝气。
　　那是少年时代的许棠舟。
　　是许棠舟记忆里没有的自己。
　　只见少年微喘着气抱怨：“你骑得太快了，我根本跟不上你！”
　　录视频的人发出笑声，却是一个成熟女声，还把镜头稍微移了移：“崽崽有怨念了，儿子，你这个Alpha是怎么回事？人家还没分化呢，就不知道等等。”
　　十七八岁的凌澈便同时出现在了画面里，面容深邃，似笑非笑。
　　凌澈也骑了一辆自行车，同样单腿撑地。
　　他居高临下伸过手去，把许棠舟车筐里的一把雏菊拿到他的车筐里：“帮你减轻重量了，不用谢。”
　　镜头转得快，凌澈已经把车骑远了。
　　镜头又移动回去，录视频的人瞬间笑得上气不接下气，许棠舟的脸已经气得鼓了起来。
　　少年一鼓作气把车子蹬了出去：“哥哥！”
　　夏日的风吹起他们的衣服，衣摆在风中飞扬。
　　他们逆风而行。
　　作者有话要说：
　　我来了。
　　写了6000还没写完，我高估自己了（跪，怕下一个情节卡住你们，就先放了出来。
　　我明天也多写。
　　我发4真的快写到你们想看的了……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：_槿、假装是百香果 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：耽美爱好者 2个；ello、冬浔、住渚竹景、_无敌小草帽、35477941、鹤壹、白羽浅浅 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　黾 43瓶；阿归牌、一团喵子 40瓶；谁谓荼苦 35瓶；靖 21瓶；冰若尘 20瓶；ben。、燕且星、莫得感情菠萝头、苏沐秋、参商 10瓶；冰雪竹萌、萤月月 9瓶；不太好、镜子啊镜子 7瓶；离殇、夏末秋凉、39622983、柒墨、小初、excai 5瓶；爱催更的雯、七彩狗屎 4瓶；轻声天、咩咩 3瓶；轻歌不翡、梁花开、柯基shichi 2瓶；世间皆甜、木、吾心似诗思念成洋、肆、~体~命、烟渚泊舟、小七、尧杳遥、宇宇笙笙、柠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第77章
　　少年时代开始的爱情。
　　有义无反顾。
　　有尘埃落定。
　　凌澈的回应是公开, 也是官宣。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哥哥！！！]
　　[天啊啊啊啊啊啊啊！！！！！是真的！！零糖是真的！！啊啊啊啊我爱豆正面刚了！！我死了！！]
　　[崽崽叫的哥哥！！啊啊啊！！！！那么早！！！]
　　[我炸了我炸了我炸成一朵夜空的烟花亮瞎亿万人家！！啊啊啊！！]
　　[我的妈！！！黑粉出来挨打！]
　　[我这颗小行星，只围绕你转动！！！这是告白！！！]
　　[啊啊啊啊啊哥哥恋爱了！崽崽恋爱了！！他们是一对！！]
　　[我搞到真的了我真的搞到真的了！！！我就知道不会是炒作！！！我旋转三百六十度空中劈个叉！]
　　[还没分化就在一起了！！！啊啊啊啊这还需要什么契合度！]
　　[我好激动啊啊啊天啊啊啊我眼泪掉出来了啊]
　　[我不能接受啊啊啊我不能接受！！！为什么为什么！]
　　[这是什么神仙爱情！公开了啊！！！凌澈他！竟然！直接！公开了！]
　　[路嘉的瓜一下子就不甜了！！我现在只想嗑糖！！让糖来得更猛烈些吧！]
　　[我好了！昨晚死去的我又好了哈哈哈哈哈哈哈没想到吧！我复活来的这么快！]
　　[我好了+1000000000]
　　[太甜了太甜了哥哥真的好苏一男的5555]
　　[aaaawsl啊啊啊啊太上头了啊啊啊啊kswl]
　　[啊啊啊啊啊啊]
　　……
　　flow的服务器瘫痪了。
　　许棠舟才看了一遍那条他的flow, 泪眼婆娑中还没来得及再好好回味一次那个视频, flow的页面就崩溃了。
　　黄千忙着专心开车，还不知道这件事。
　　发现许棠舟看手机看哭了，黄千着急道：“怎么了？网上的人又骂你了？你不用在意――”
　　话还没说完, 他的两部手机就响了起来, 媒体打来的电话一个接一个, 黄千手忙脚乱。
　　这么大的爆-炸性新闻，许棠舟的公寓现在是彻底回不去了。
　　别说在圈子里有众多人际关系的黄千被电话轰炸得还不了手, 就是许棠舟的私人叮讯、短信也被许□□-番追问。有恭喜的、有询问真假的，有震惊的，这一番操作下来他是一条都没回。
　　他现在只想见到凌澈。
　　而即使flow瘫痪, 还有各大a、社交软件，乃至电视新闻, 都在铺天盖地地讨论这件事。人们终于从爆-炸式的消息里得知，那位艺人中最具影响力的Alpha真的陷入了恋爱中。
　　黄千将车子开上高架桥, 路上许棠舟都觉得还在做梦。
　　一路经过有凌澈广告的高楼大厦、车内播放着凌澈音乐的收音机, 这个世界霎时间好像处处都是凌澈的痕迹。
　　而凌澈，是他的了。
　　车子停在一个安静的地方。
　　这里临江，夜风徐徐。
　　江边别墅的庭院里停着一辆黑色跑车, 在夜色中好似一头黑豹，而靠着它的那个人，是足以驯服天下所有猛兽的神。
　　黄千开口道：“舟舟, 我就不进去了。你们在这边住一晚，公司那边会尽快准备通稿，过了今晚就没人堵你们了。”
　　许棠舟下了车。
　　黄千倒车调头时，车灯照亮了凌澈的脸。
　　那张稍显冷淡而又俊美的脸庞，和那个视频里已经有了很大的变化。
　　Alpha成年后出落得更加身高腿长，那副宽阔的肩膀能托起一个世界，能承载一份深情，纵然叛逆、狂妄、傲慢，不改的却还是那颗温柔的心。
　　黄千把车开走了。
　　夜风吹乱了许棠舟的头发。
　　凌澈已经大步走了过来。
　　走得很近时，因为身高差距，凌澈微微低头，看着他问：“怎么了？”
　　许棠舟如墨般的眸子里有什么在闪耀。
　　半晌，他一头扑进了那宽厚的胸膛里，紧紧抱着对方的腰，还蹭了蹭：“我好喜欢你啊。”
　　凌澈被他扑得身形不稳，退了一步，轻笑：“许棠舟，你又在卖乖？”
　　许棠舟闷声道：“就是好喜欢你，特别喜欢你，比以前喜欢你，比你想的还要喜欢你。”
　　他真的真的不能原谅自己，为什么当初会走得那么干脆。
　　为什么会不要这么好的凌澈。
　　一面想哭，一面后怕，如果他们没再遇见，他要到哪里去把他的Alpha找回来。
　　“新年年会那天晚上，我就喜欢你。”这些话许棠舟还没对凌澈说过，却没有什么时候能比此时更让他想剖白，“就算没有‘以前’，你也一样吸引我，好像一见面……我们就注定了。我才是你的行星，我才是只围绕你而转动。”
　　本该属于他的台词被凌澈先用了，作为学渣他没有凌澈那份文艺细胞，也讲不出那么优美的句子，只能笨笨地重复一遍，好让凌澈知道他的心情。
　　没想过以这么匆忙的方式公开，凌澈料想到许棠舟会激动。
　　这不在他们的计划中，因此凌澈对“被迫公开”感到敷衍了许棠舟，也感到不满意，却没想到自己还会得到这样一番告白。
　　凌澈垂下眼睫，就这样任人抱了几分钟：“已经晚了，许棠舟。你现在只能做一颗恒星，静静的，就很好。”
　　许棠舟抬起头来，眼眶还是红的。
　　凌澈便吻了下去。
　　两人接了一个温柔又绵长的吻，吻得许棠舟轻轻喘息，浑身软得只能靠着凌澈才能站好。
　　凌澈先到这里一步，小安已经提前点好了常去的餐厅做的外卖。
　　他方才在外面就是等着许棠舟过来，好一起吃饭。
　　这房子是凌澈家里的，不是他的私人所有，附近环境一目了然，没有媒体也没有粉丝。
　　平时凌志与时芊宓会到这里小住两天，脱离繁重的公事、家事回归二人世界，因此这房子除了有人按时打扫以外，更没有闲杂人等。
　　这里就剩他们两个人。
　　许棠舟像打游击战一样在外面游荡了一天，路上黄千也只来得及给他买了点三明治什么的，他是真的饿了。
　　分开不过才一天，两人的关系就有了大大的变化。
　　那是一种特别让人安心的感觉，纷扰再与他们无关，谁也不能改变这一点。
　　饭后，洗完澡的许棠舟坐在沙发上看手机。
　　由凌澈公布恋情而宕机的flow终于恢复了正常，能打开了。作为华国最大的社交媒体经历崩溃宕机，网上又一片心疼flow程序员的，笑称让他们放心，只有凌澈有这种威力。
　　许棠舟的后台依旧显示着9999+的红色数字，想也知道评论关注等都还在可怕的增加，只是到达了一个上限无法准确显示计数而已。
　　许棠舟没急着点开，他更想再看一遍那个让粉丝们嗑死了的视频。
　　别说，这糖许棠舟自己看了都觉得好嗑。
　　视频里的他们看上去很快乐，原来他们以前那么甜。
　　这回许棠舟发现了更多细节，让试图拼凑出一些回忆的他如获至宝。
　　他注意到他骑的那辆车自行车的车筐、车把，款式都和他在梦里的一模一样，甚至他脚上也穿着和梦里一样的帆布鞋、车筐里放着一把雏菊。再一看视频拍摄的地点，那条自行车道正是去宓园的那条半山小径，两旁的柳树也和梦里重合了。
　　他们这是在干什么？
　　比赛谁骑得快吗？
　　那拍视频的人是谁，是不是凌澈的妈妈？
　　隐隐约约的，许棠舟脑中浮现了一点东西，有超市的画面出现，有狗粮货架，有几只流浪狗……这些记忆一晃而过，脑仁一阵剧痛，害他的太阳穴突突地跳。
　　疼痛让记忆戛然而止。
　　柔软的沙发忽然下陷一块。
　　是凌澈从背后揽住了他的腰，还将头放在他颈侧：“在干什么？”
　　听到凌澈的声音，许棠舟剧烈碰撞的心跳才缓下来：“我在看你发的视频，我们是不是一起去买狗粮喂流浪狗了啊？”
　　“是。”凌澈僵了一瞬，将人翻过来，“崽崽，你记起了什么？”
　　许棠舟搂着他的脖子，慢慢地回忆着说：“一些零散的画面，我好像趴在地上了，那个视野很低，有只狗在很黑的地方。”
　　凌澈说：“是有一只狗藏在车子底下，你喊了半天它也没出来。”
　　两人在录节目的时候，房主留下ruby让他们照顾，当时凌澈就提到过许棠舟很喜欢狗，原来他们还有这样一段曾经。
　　听凌澈的语气都变了，许棠舟却没想起来什么有用的东西，怕凌澈失望，便转而问：“你之前为什么没给我看视频？”
　　“今天这个视频不是我的。”凌澈道，“是我妈发过来的存货。”
　　时芊宓很喜欢许棠舟。
　　过去她记录过一些孩子们的成长，那时她就希望两个孩子长大了能走到一起。后来如了她的愿，却也让她的愿望破灭了。两人分手后，凌澈很长一段时间不乐意提起这段过往，时芊宓便未再提起过。
　　直到这次两人的事引起了这么大反响，那么巧，她有许棠舟还未分化时的视频，足以证明18的契合度不构成两人无法在一起的证猜想，她才把这一段视频发了过来。
　　“阿姨还喜欢拍这个啊。”许棠舟有些不好意思，也有些羡慕。
　　谢蕤可从来没有这样温情的一面。
　　母子俩甚至连张合照都没有。
　　许棠舟：“我觉得我在视频里好蠢好开心。”
　　说到这里，许棠舟才想起一些他之前没有想到过的突破口：“你呢？你还有没有我们以前在一起的照片什么的，可以给我看吗？”
　　分手后删光关于前任的所有，是绝大部分人都会做的事。
　　他不确定凌澈是不是也这样做了。
　　凌澈：“或许有吧，没找过。”
　　许棠舟真以为会没有，急切提议道：“那你找找？看看网页相册、旧手机，云盘什么的？”
　　凌澈挑眉：“我不一定记得密码。”
　　许棠舟：“……那怎么办。”
　　留着前任的照片自虐，的确没人会承那么傻逼。
　　凌澈捏着他的后颈，勉为其难道：“密码是我们一起想的，或许你可以帮忙。”
　　许棠舟：“！！！”
　　他马上爬到对方大腿上，凤眼含情，乖巧道，“好呀！”
　　凌澈公开后第二天，星境官博发了公告，表示两位艺人自小相识并正在恋爱中，一段感情要重新开始不易，期望大众给点空间，不要过多打扰两位艺人的私生活。
　　[啊啊啊啊所以那个传说中的前男友也是崽崽吗！！！]
　　[重新开始？！！姐妹们！！重新开始的意思就是前任也是许棠舟！]
　　[我就知道！！我就知道忽然一起和Omega上节目不会那么简单！！]
　　[崽崽啊啊啊啊妈妈的崽崽！！你和哥哥竟然还有这段过往！！]
　　[wt以为我嗑到真c已经很幸福了，还t是个破镜重圆，这狗粮更香了是这么回事]
　　[对不起我更香了！！大胆猜测录节目的时候还没复合……所以那时候哥哥腰伤还非要上节目，是不是为了追人【捂嘴哭】【捂嘴哭】]
　　[艹！你点醒了我！！太好嗑了！！！]
　　[竟然那么早就有端倪了！！！等等我要去把节目重新看一遍！！]
　　[等等，我回忆澈神写过的那些歌……妈耶《喜欢你》果然是写给崽崽的！！！]
　　[所以为什么粉丝？？？妈哒前一天还在和同学讨论是炒作的我，现在脸真的好疼啊【跪】]
　　[这两天的粮太香了，我吃到停不下来现在只想看见他们结婚]
　　[毒唯表示契合度那么低早晚会再次分手]
　　[楼上有毒？？？？]
　　[呵呵，本毒唯表示已经对凌澈脱粉了。]
　　另外，沉寂近一天的许棠舟终于回应了凌澈。
　　许棠舟zzv：我哪都不去，静静的，就很好。凌澈45361
　　天知道，为了回应凌澈那条苏到死的flow，许棠舟耗费了多少脑细胞，想到头秃才想出这一条！
　　说“我爱你”，太土，不足以配上凌澈的浪漫，也不足以表达他对凌澈的感情。
　　好不容易，他才根据凌澈说的 “你现在只能做一颗恒星，静静的，就很好”这句话，想出了能匹配的示爱。
　　原本还有些担心发出去后会像前天被抨击时一样，得到不和谐的声音，可是情况大大出乎他的意料。他真不敢相信，他许棠舟也有在社交媒体上隔空秀恩爱的一天！
　　这感觉，有点爽啊！
　　最初的网络震惊已经过去了，大家刚刚接受凌澈公开恋情的事实，另一位主人公许棠舟一出现，战火立即转移到了他这边。
　　无数c粉、小行星、路人还有他的真爱粉都开启了疯狂嗑糖模式。
　　网上有人竟然写起了小论文。
　　【论低于18的契合度是否能产生爱情】
　　该小论文称：经世界研究表明，拥有s级信息素的Alpha会比大部分Alpha更为专情，其中有十分之一的s级Alpha会一生只爱一位伴侣，不受任何外界因素影响。因此，他喜欢上还未分化时的许棠舟，并在对方分化后也继续爱着对方，是因为骨子里那份天生的专一。
　　粉丝们不停地转发这个小论文。
　　[哥哥年纪不小了555有个暖心的Omega也挺好的]
　　[一生爱一次，错过了哥哥就要孤独终老了]
　　[看看这个a吧，谈个恋爱不容易]
　　[契合度低了就低了吧，当成ab恋也没啥不好【哭】]
　　[所以真爱无敌！！就算是超低的契合度也有真爱！！你告诉我，这样不甜还要怎么样才甜！！]
　　[路转粉！！零糖真好嗑！]
　　[太甜了好苏我也想要哥哥这样的Alpha，虽然我是个beta（对不起]
　　他们还出了凌澈的表情包，图片上的凌澈看起来有些冷淡，是个倨傲的姿势。他的左边写着【我，凌澈，s级Alpha】，右边写着【苏，冷漠，一生爱一次】。
　　这个表情包病毒一样席卷了整个网络，与此同时，许棠舟在节目录影棚第一次见到凌澈时的【一秒脸红】表情包也重出江湖，被不少人换成了情侣头像。
　　只要官方一承认，糖在粉丝们的手中只会越来越多。
　　过去两人在节目中相处的画面被再次翻了出来，那个【凌澈，腺体贴十级学者】的视频剪辑也被翻了出来。
　　他们仿佛有无穷精力去发现宝藏。
　　直到有人终于发现了盲点。
　　这回新高潮掀起了。
　　《我们的完美旅行》倒数第三期节目中，有一段凌澈的个人采访，当时并未引起多大的注意，现在却再次被顶上了热搜。
　　椰树小道上，夕阳透过树稍形成斑驳的光影。
　　凌澈顿住脚步，听跟拍助理茉茉对他此前发表不当言论的事进行提问，凌澈做了一番解释。
　　茉茉问：“那、您觉得在一段恋爱中，Alpha应该怎么做才好呢？”
　　凌澈有些漫不经心：“一旦确定，我就会先彻底标记我的Omega。”
　　茉茉激动道：“这么快就彻底标记吗？那如果你们以后想分手了呢？或者说澈神你遇到更心动的人怎么办？”
　　“不可能。”凌澈手插在裤兜里，懒散地往前走去，“我只谈一次恋爱。”
　　[啊啊啊天啊啊啊啊啊果然是这样！！我当时就觉得有哪里不对！！]
　　[我疯了我他妈觉得又甜又虐！！]
　　[许棠舟何德何能要哥哥这么对他！！！s级Alpha那么好欺负吗！]
　　[我翻译一下澈神的话：前任是崽崽，现在想要的还是崽崽，所以才说只谈一次恋爱！！！]
　　[哥哥说只谈一次恋爱就真的只谈了一次！]
　　[嘤嘤嘤前面的我都不忍心告诉你，你重点错了]
　　[好虐啊我哭了]
　　[？？？哪里虐了？]
　　[哥哥说一旦确定就会彻底标记他的Omega，可是因为标记不了崽崽，所以才咬了那么多次吗！！！我心好痛！！]
　　[发现盲点的是魔鬼吗！！我的糖嗑得正起劲你和我说里面有刀啊！！！]
　　[晴天霹雳我死了！！！！！]
　　[心脏中了一刀]
　　[等一下，我还有一块刀，你们记不记得《行星》的歌词？？？？]
　　[我不听！！]
　　[星河中渺小的碎片，碰撞间火花一闪。你的背影在数光年之间，我的灵魂因此死灰复燃。环绕一个星河内的圆，轨道固定为亿万年。无法阻止想再靠近你一点，越冲动，却距离你越远…………啊啊啊啊啊救命！！我疯了！！]
　　[曝光信息素的路嘉出来挨打！！！]
　　[55555]
　　[妈的，我的眼泪不值钱]
　　[一直标记却标记不上的心情，我真的想撞墙]
　　晚上，【凌澈许棠舟18契合度】取代其它标签登上了热搜，所有人都在讨论这一对到底要怎么样才能彻底标记，实打实地成了虐粉。
　　一时间，粉丝们为这件事操碎了心。
　　哀嚎中，不甘心的粉丝们因为锲而不舍地找道了新的糖。
　　凌澈在演唱会上说，他在写《行星》的时候，就幻想过有一天要在演唱会上做一件这样的事，弹完几枚音符之后，他却什么也没说。
　　光线照着他的侧脸，他只是靠近话筒，淡淡地问：“好不好听？”
　　大家都以为那是凌澈弹的即兴。
　　可是，他随意弹过的那六枚音符和《喜欢你》的前奏重叠了。
　　经过粉丝们的扒谱和比对，这六枚音符在如果钢琴琴键上弹出来的话，听上去无限趋近于六个字：
　　许棠舟，我爱你。
　　作者有话要说：
　　又没写到。
　　前面我预估错误了。
　　已经很努力了，发现这些内容跳不过，躺平任嘲。
　　摸着良心说：我没有水。
　　s：那几个音符具体是哪几个我搞不定，大家联想吧（捂脸
　　谢谢大家等待。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：岁岁花相见 2个；liuianian 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：岁岁花相见 3个；raonnid、_槿、楼外青山、亚、哎呦喂!!、ello 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：コップ 7个；亦 3个；幽公主、elz、鄢嫣、raonnid 2个；白羽浅浅、好吃的花盆、林无隅养鸡、舞魅力_anjo、么么、kkx8858、温温、阳光和盐、岁岁花相见、墨殇、亿涵么么哒、顾小猫儿、小行星、冬浔、悠然听语、柚柚、~体~命 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　余生一个小透明 76瓶；原味鸡 52瓶；14426343 50瓶；一个小号 46瓶；西咚咚 40瓶；豆果全世界 39瓶；悠然听语 37瓶；山河慕江良 26瓶；hg、不见蓝、乌兰、马甲马甲小马甲、athenaB、暖玉笙烟、玄菡萏 20瓶；快乐的脆皮鸭少女 19瓶；yuka 17瓶；灵岚 15瓶；赤道心动 12瓶；易亦北 11瓶；菜丸子、明河影下、尤文化、阿、刹那、慕斯慕斯狸、22423632、长山、凉者目娘、北港、鹿瓜呱唧呱唧、油┩、倦琅、香蕉吃苹果、巫巫奈伊、女侠小兜、零柒玖、蘑菇切丁 10瓶；温馨 9瓶；亚、惹我又来了、asguij 8瓶；nze、西西芽、飞雪斩白狐、清屿、25679424、你很美味 7瓶；晨、阚星、西妖酱、韵韵、长亭・、晴空箬苡、假扮的天使、女月攵、人间风月未相投、今天丧丧的、圣母癌晚期、千喻w、凌儿、喝一口望仔牛奶 5瓶；有点冷 4瓶；酥饼、liossivv、薛定谔、白起的女人、上学好开心、晋江文三观越来越不正 3瓶；宁馨儿、山海不可平、人非草木、yang 2瓶；谙Olilili、苏澜、37571802、吾心似诗思念成洋、自由的天、肆、19752140、容夙、飘过g15、爱吃甜筒的猫ぅ、编号613、flora、顾子初 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第78章
　　许棠舟豁然开朗, 难怪看演唱会时，应宸会恨铁不成钢般笑骂“求不搞演唱会告白那一套”, 原来是这样。
　　从粉丝抠出来的糖中得知真相, 许棠舟被甜到要和太阳肩并肩，但凌澈本人对此并不承认。
　　“粉丝脑补的而已。”凌澈说，“以后他们再发现点更离谱的也不奇怪。”
　　那时两人并没有说开, 他就一厢情愿地在演唱会隐晦告白, 这种事凌澈才不会亲口承认。
　　许棠舟就很急：“我明明记得, 你以前弹过琴骂我，还学我说话的音调。”
　　所以弹琴来告白一定是凌澈会做的事。
　　许棠舟能记起来的事情很少, 都交待得差不多了。
　　凌澈有些欠揍地说：“那你就都想起来。”
　　许棠舟泄气：“我一想就头疼。”
　　“不想了。”凌澈把人揽在怀中，亲他发顶，“笨蛋, 以前并不重要。”
　　身处于热恋中，有时候许棠舟却觉得凌澈没那么希望他想起以前, 凌澈似乎更希望他把现在当成第一次恋爱。
　　以前怎么会不重要呢？
　　他很想记起以前和凌澈在一起的点滴，记起他们更多的甜蜜回忆, 记起过去的凌澈到底是怎么样的。
　　两人都暂时推掉工作, 休息了两天，直到这场轰动娱乐圈的新闻稍稍降低了热度，《御风》这部戏也正式全剧组杀青。
　　许棠舟不得不出席活动了。
　　《御风》新版全息游戏上线前一周, 游戏方展开了大型发布会，邀请了剧中角色的演员们站台宣传。
　　游戏方与剧方是做梦也没想到，当初定下来的新人演员许棠舟作为男三号, 凭一己之力将这场发布会造势得如火中天。
　　活动正式开始前三小时，场馆就被蜂拥而至的各家粉丝、玩家及媒体们满满的占据了。
　　时隔大半个月再次穿上宋摇的衣服，即使游戏中的扮相与戏中扮相有所不同你那个，许棠舟还是有一种回归到剧组的感觉。尤其是秦宝与肖扬都在他旁边，还都有角色扮相，让他想起了在剧组的美好时光。
　　肖扬还笑他：“舟舟，这回好了，化妆师不会再问你脖子上的腺体贴是怎么回事了。”
　　许棠舟的脖子上赫然一张腺体贴：“这么明显吗？”
　　这是昨天凌澈咬的。
　　肖扬：“还好，和在剧组的时候差不多，一会儿戴了头套，假发就能挡住。”
　　许棠舟才松了口气。
　　乌娜娜方才去前面看了一眼，给后台的许棠舟拍了照片回来，只见场馆里有举着秦宝牌子的粉丝、也有应援肖扬的、应援那位唱游戏主题曲歌手的粉丝，但更多的是【零糖】【崽崽】这样的灯牌与横幅。
　　只是一个游戏宣传而已，黄千也跟来了，就怕在这风口浪尖的时候出点什么事，和主办方沟通后加强了现场安保。
　　这是许棠舟与凌澈公开恋情后的第一次露面，使他更加真切的感受到了凌澈的影响力。
　　凌澈不是爱豆，而是真正意义上的王者，早已站在娱乐圈的最顶端。他的低调与骄傲使得他几乎没有绯闻，唯一一次曝光恋情就来得这么迅速而直接，因此他的另一半人气暴涨是必然，别说许棠舟也是个明星，就算他是个素人现在应该也红了。
　　从某种程度上来说，许棠舟这次真的是蹭到了凌澈的热度。
　　出门前，凌澈和他说过：“今天人肯定很多，完成你的工作就好，不用管和工作无关的事。”
　　凌澈讲得很随意，许棠舟却看得出来那份无微不至。
　　凌澈懂他的紧张。
　　明明公开爆-炸性消息的人是两个人，首次公开露面的却只有许棠舟独自一个，偏偏凌澈还不可能一起参加活动，那也太喧宾夺主了。
　　全天下都知道他们没能彻底标记。
　　公开后，零糖c超话下面的小h文如雨后春笋般冒了出来，无法彻底标记的ao情侣让粉丝们刀尖舔糖不亦乐乎，纷纷疯狂产粮。
　　这腺体贴一会儿要是被粉丝们看见了，他们怕是要用尖叫声嗨翻场馆，然后去超话下面化悲愤为力量，疯狂产出更多的粮。
　　这就很尴尬了。
　　今天零糖标记上了吗and崽崽什么时候发情期，被粉丝提上了议程。
　　成了全天下都在操心的事。
　　秦宝穿了颜星渊的衣服，看起来剑眉星目，颇有几分倜傥意味，但他现在没进入角色，一开口就破功：“我们现在都是要被关注后颈的男人了，这和脱了衣服走秀有什么区别。”
　　秦宝的语气充满怨念。
　　可不是吗，一个想离婚，一个标记不上，咬痕什么的还老是被围观。
　　许棠舟欲言又止：“……”
　　秦宝伸手捂住他的嘴，严肃道：“……我知道了，我们不一样。”
　　太不一样了。
　　许棠舟看上去特别喜欢被凌澈咬，随便咬哪里都可以的那种。
　　秦宝对上次去酒店接人时看到的一身咬痕印象深刻，许棠舟那身痕迹红白交错斑驳，看了就赤鸡，搞得他都想回去打一场分手炮。
　　思想很危险，秦宝转移话题：“所以说，路嘉那个傻逼还和上回曝光我资料的黑客认识？”
　　许棠舟被放开了，一说起这个就不可置信：“是！我本来以为这件事就这样结了，没想到作死不能看表面，作死还有无极限。”
　　经过警方调查，许棠舟的个人信息的确是由路嘉曝光的，再顺藤摸瓜，路嘉的前任金主与丰成煜的圈子有密不可分的关系，那位想要拉丰成煜下马的黑客竟然还和路嘉认识。
　　路嘉之所以会有许棠舟的资料，是因为黑客黑入星境资料库的时候有他帮忙，他提供给了对方他经纪人的二级权限。
　　这就牛逼了。
　　黑客被抓后路嘉不知出于什么心理拷贝了许棠舟的资料，再用来进行报复，这场操作连最后要给他洗地的粉丝都看不懂，纷纷表示粉转黑，路嘉这回是要进去了。
　　三人准备得差不多，各自提了剑准备上台。
　　主持人刚介绍完，场馆就掀起了震耳欲聋的尖叫声：“啊啊啊啊啊啊！！”
　　主演们一个一个的走出去，尖叫声愈来愈烈。
　　许棠舟最后一个出场。
　　冷白肤色的Omega身着白色长袍，领口与袖口都滚了金边，乌发如瀑，还佩戴了特别造型的玉冠与铠甲，手提寒风剑。
　　和秦宝、肖扬一样，许棠舟也穿上了代表限量版皮肤的铠甲，但与他们的意气风发不同，这身扮相在他身上不显隆重，反而翩若谪仙。
　　“许棠舟！我爱你！”
　　突然整齐起来的呼喊让许棠舟为之一怔。
　　这两天火热起来的六个音符，被粉丝们做成了一种鼓励式的应援，传入耳中，让那冷淡的外表皲裂，许棠舟还提着剑，脸却慢慢红了。
　　主办方的主持人随机应变，很快安抚粉丝们并圆了场，将话题拖回了这部戏与游戏本身。
　　做过一些特定环节后，安排的游戏k环节开始了。
　　这几年去全息游戏崛起，多是闯关或者射击类游戏，古风竞技类游戏很少。
　　几位嘉宾两两一组，许棠舟正好抽到肖扬。
　　他们刚戴上环形头盔，台下的观众们就沸腾了，实时屏幕上出现的两人都穿了限量版皮肤，在游戏特效中看上去与剧中的真人无异。
　　两人经过认真排练，招式使用、动作皆是行云流水，堪称一场视觉盛宴。
　　卢修倒地，宋摇获胜后负剑而立，微微喘息，白皙的脸上浮起了红晕。
　　冷漠美人形成的反差萌让现场一片尖叫。
　　当晚，《御风》恋爱模式就彻底火了。
　　每位角色限定1000套的皮肤，让开放注册预定的通道非常火爆，一度冲上了游戏榜第一名。
　　许棠舟的采访视频里，第一次回答了和凌澈有关的问题。
　　记者问：“舟舟！！你和澈神平时在家玩游戏吗？！”
　　许棠舟被一堆话筒包围着，看上去很淡定：“玩，有时间的话就会玩玩。”
　　弹幕划过。
　　[哈哈哈哈崽崽紧张了！！！你们看他的手，攥得多紧！！]
　　[啊啊啊啊啊啊这样的对话，我也觉得好激动！！]
　　[cue到哥哥了耶！！]
　　[好甜啊啊啊啊啊两个人是住一起的意思吗！！淦！！我要脑补了！！]
　　记者问是什么游戏，许棠舟举例了几个。
　　记者逗他：“那会不会玩澈神在节目上说的那种，两个人的游戏呢？！”
　　[哈哈哈哈哈记者也嗑糖实锤了！！]
　　[会问就多问点！！]
　　[我也想知道！！s：糖粥粥这个扮相我可以，我真的可以！！]
　　[鸡笼警告！！成人向预警！！]
　　[人家那么单纯，你让人家怎么答！！]
　　[前面的怕不是对崽崽有什么误解233333]
　　果不其然，许棠舟瞥那个记者一眼，眨眨眼道：“既然是两个人的游戏，肯定不能让第三个人知道呀。”
　　记者们一阵哄笑。
　　弹幕也狂笑，一片哈哈哈哈飘过。
　　原以为他好“欺负”的记者们改观了，觉得他很好玩，故意问：“那你们上一次玩游戏是什么时候呢？”
　　许棠舟说：“今早。”
　　记者：“！！！！今天早上？！！”
　　[！！！！]
　　[啊啊啊！！！！]
　　[我今天就是零糖c养的鸡！]
　　[！！！大清早来一发太真实了！]
　　许棠舟点点头：“今早我在后台和他一起连线玩《御风》的键盘网游了啊，因为全息竞技场的招式和键盘网游一样。”
　　记者：“……算了，这个话题好像在这里问不太合适。”
　　许棠舟赞同，欣慰道：“对，这里是游戏发布会，你应该问我和游戏有关的问题。”
　　记者：“那我们重新找个时机吧。”
　　许棠舟：“去掉吧字。”
　　记者：“？”
　　许棠舟指了指镜头，看起来冷漠的脸上一本正经：“《御风》的玩家有小朋友。”
　　弹幕又是一片狂笑飘过。
　　应宸躺在沙发上看电视，笑到肚子痛：“你这是找了个什么宝贝？！”
　　许棠舟人还没回来。
　　凌澈在家看旧电影，给《白色高塔》的电影谱曲找灵感，公开之后他们也得恢复正常的生活。说是给谱曲找灵感，凌澈一整天都有些心不在焉，是不是刷一刷新闻，看看许棠舟的动向。
　　应宸来的时候，凌澈正在网页上查询什么。
　　但应宸一来，他就合上了笔记本：“叶导今天没找你谈分镜？”
　　应宸说叶之凡身体不舒服在住院，电影没开机，他最近闲得慌。
　　凌澈表示怀疑：“你是不是被甩了？”
　　“没。”应宸好笑，“喂，我就打算蹭顿饭再走，你不用赶得那么明显吧。再说你崽崽现在不是还没回来吗？”
　　两人聊了一会儿电影的构思，凌澈也看到了采访。
　　应宸笑完，问他：“你有没有发现许棠舟在你面前特别乖，和在别人面前完全不一样？”
　　凌澈：“怎么说？”
　　许棠舟平时在他面前确实乖得不行，没想到应宸也看出来了这一点。
　　相比失忆前，许棠舟反而是那时候会闹一些小脾气，现在则是他说什么就是什么。
　　乖得让他忍不住就想欺负。
　　应宸了想，收起笑容，隐晦道：“就是……你们这几天热搜上那个话题，可能不用担心了。”
　　不用担心了？
　　恋情曝光后，这几天的flow热搜都和他们低得可怜的契合度有关。
　　凌澈心思敏捷，很快知道应宸说的是什么。
　　他正色：“仇音那边怎么了？”
　　自从上次取样后，凌澈就一直在等仇音的消息。
　　他知道许棠舟也在等，但是他得比许棠舟更能沉得住气，不能表现出激动，否则一旦失望，许棠舟会比他更难过。
　　两人都默契地没有提过这件事，像真的只是去为科学献身做了个案例一样。
　　“我不确定现在能不能和你说，小朋友还没搞定，这几天都夜宿实验室，没日没夜的反复论证。”
　　应宸说完，忽然有些后悔。
　　凌澈太认真了，他知道这件事对凌澈来说多重要，他不该在不确定的时候提起。
　　可是作为好友，他实在不忍心看到对方因此而煎熬。
　　凌澈揉了揉太阳穴，反而勾起唇，问他：“应宸，你觉得还有什么18更糟糕？”
　　就算不确定，就算会失望，也不会有比这更糟糕的情况了。
　　希望这种东西对他来说，就算没有也没关系。
　　这并不能改变什么。
　　应宸：“这饼画得太大了。”
　　凌澈眸色深沉：“多大？”
　　应宸：“100。”
　　室内一片安静。
　　应宸深吸一口气，继续道：“如果我说，你们有100的契合度，是只在传说中才会有的……完美契合呢。”
　　作者有话要说：
　　抱歉，来晚了。
　　谢谢大家等待！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~大家破费了！！！这篇第一次收到潜水炸弹！！谢谢每一个投喂过作者霸王票的小可爱！
　　感谢投出[浅水炸弹]的小天使：asguij、岁岁花相见 1个；
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：岁岁花相见、elzewail 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：_槿、冬浔、墨殇、ello、栉名梳子。 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：耽美爱好者 2个；园子里的傻秀、亦恰巴乔乔巴、南方有芙蕖、奶庚混血小甜心、阿芜芜芜芜芜芜、晴方好、阳光和盐、沂水、骆一锅、be young、花笙笙笙米、喵卡、孔家大少、梦归、悠然听语、月的惨绿、ihg、幽公主 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　双眼皮君 60瓶；御寒、叶叶叶子 50瓶；有空一起睡XX 40瓶；老抽 36瓶；你不知道我是谁 31瓶；qi、懒得转着弯的大米君 30瓶；晴方好 28瓶；九九九殿、kk、40645336、是雁不是燕 20瓶；玖玖 15瓶；要努力呀要努力 14瓶；小宝今天早睡了吗 13瓶；阿宣、叶瑾、24849691、明河影下、ty时雨、九九、悠悠有一只、Z潋、素墨萦 10瓶；s 8瓶；薛定谔、笙家小二哥、3592essivv、旺旺大礼包、少宫主目射霹雳一统江、江江 5瓶；宙斯 4瓶；土豆 3瓶；有点冷、念来过倒、void 2瓶；安息、谙Olilili、飘过g15、给老子飞、今天也是三缺一、我爱嗑c 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第79章
　　所谓ao两性完美契合, 对世人来说是传说般的存在，它只存在于理论中。
　　100的契合度意味着什么？
　　意味着他们对彼此有致命吸引力, 意味着他们对彼此绝对热爱, 意味着他们对彼此有最深的羁绊。
　　因为ao两性天生在生理水平上的不平等，完美契合更意味着Omega会没有自我，他不仅会对他的Alpha一见钟情, 会无法抗拒他的Alpha提出的一切要求, 也会极度想要被他的Alpha标记占有。
　　这种标记, 是灵魂上的烙印。
　　在这样的契合度下，ao都不能失去彼此, 否则他们会像面临寒冬的草一样迅速衰竭。
　　“太夸张了是吧。”应宸笑了笑，“所以我说这饼画得太大了，小朋友苦恼也不是没有道理的, 这件事说出去都没人信，简直有点骇人听闻。”
　　凌澈半晌才开口：“你在玩我？”
　　应宸举手做投降状：“你觉得我敢吗！”
　　见凌澈神色不虞, 应宸明白过来是哪里不对了：“不是吧，连100你也不想要？”
　　凌澈抬起眼皮, 冷淡吐出两个字：“不想。”
　　爱不该和信息素有关。
　　这是凌澈一直以来坚持的东西。
　　两人都久久没有说话。
　　世界上还没人知道他们在这房子里讨论一个会震惊全世界的话题, 做一个推翻目前已知理论知识的假设。
　　应宸先打破沉默：“凌澈，你不能太较真，很有可能是仇音搞错。再说了, 就算是完美契合，爱也是真的。”
　　凌澈靠在沙发上，陷入了思索中。
　　许棠舟的发情期就在下个月, 不管契合度到底有没有问题，经过发情期后都会有个答案。
　　于是直到许棠舟回来，凌澈都没再提起过这个话题。应宸便也什么都没说，聊了一会儿天便说要走了。
　　许棠舟很意外：“应前辈，你不留下来吃饭？”
　　应宸风流一笑：“你当我什么人了，我是那种每次来了都要蹭完饭才走的人？”
　　许棠舟：“……”
　　你是。
　　超级无敌电灯泡，5000w的那种。
　　眼看应宸进电梯，许棠舟忍不住追上去，小声问：“应前辈，仇音最近怎么样？”
　　应宸演技一流，完全看不出异样：“忙啊，见天待在实验室，不然我哪有空过来和你们玩？怎么，你找他有事？”
　　许棠舟赶紧摇头：“没事。”
　　应宸便又说：“放心。音音那么可爱，我不会欺负音音。”
　　电梯门合上，应宸走了。
　　许棠舟一回头，就看见凌澈倚在门口。
　　Alpha个子很高，神态不如以往懒散，但那凌人的气势不经意透露出来，不论看多少次，都让人为此感到腿软。
　　凌澈：“走了？”
　　许棠舟知道他说的是应宸，便点点头。
　　凌澈转身进门，然后不冷不热道：“过来。”
　　许棠舟关门后跟上去。
　　凌澈便将他搂住，低头吻了他的唇。
　　好像是嫌电灯泡待得太久了，这个吻被压抑的时间太长，因此凌澈吻得有些有力。
　　Alpha的占有欲明确而又强烈，不仅表现在生活里，也表现在对他的每一次渴求里。这爱很深，即使凌澈不愿意说，许棠舟也能完全懂。
　　许棠舟身上还有出席过活动后残留的香水味，更多却是掩盖不住的烈日气息。
　　明明使用了Omega的信息素阻断剂，可这天见他的每一个人，不用看到他的腺体贴，就知道他被凌澈好好地宠爱过了。
　　从前凌澈就不打算遮掩，公开后更没想过要遮掩。
　　这个吻结束后他也没放过怀里的人，而将人抵在墙边，揭开后颈的腺体贴，慢慢舌忝舐他留下来的咬痕。
　　Alpha的唾液能快速地修复这咬痕。
　　许棠舟喘息有些急促。
　　黑发下，白玉般的耳垂变红了。
　　光滑细腻的脖子上有一根细细的银链，垂到平直的锁骨之下，挂着一颗星球状的吊坠。
　　粉丝们说，连这吊坠都凌澈为了许棠舟设计的，所以宝芬尼才限量那么少。
　　没人出来解释，也没有人出来辟谣，像是默认了这一点，因此它本来就让人望而却步的价格再次水涨船高。
　　此时许棠舟像被人掐住后颈的猫，乖乖地任人宰割，嘴里只能含着那颗项链上的珠子才能不咬到自己的舌尖，他呜咽出声，全靠捞着他腰的那条坚实手臂才能站稳。
　　“崽崽。”
　　凌澈叫他的小名。
　　许棠舟勉强“嗯”了一声，舒服得说不出话，前面是冰凉的墙壁，后面却又是炙热的怀抱。
　　他听见凌澈问：“被我咬脖子的时候，你是什么感觉？”
　　许棠舟：“？？？”
　　他脑子还没转过来。
　　凌澈停止了舌忝舐，把他翻过来困在臂弯之间，
　　两人靠近极近，稍微一动就能再次亲到，凌澈似乎很喜欢这样的距离。
　　许棠舟凤眼黑白分明，水光盈盈，羞涩反问：“为什么问这个？”
　　这是干什么？
　　怎么Alpha还对这个好奇起来了。
　　凌澈说：“想知道。”
　　许棠舟便老实说：“感觉很麻。”
　　凌澈垂着眼，目光落在许棠舟那张微微红肿的唇上，长睫毛盖住了他浅棕色的眸子，叫人看不出情绪，语气却微变：“具体一点。”
　　说都说了，许棠舟干脆搂住凌澈的腰，不要面子地叙述：“嗯，就是又酥又麻的感觉。刚被咬到的时候会有一点点疼，然后那感觉从背脊窜起，脑子也不清楚了，身体也不知道该怎么办了。”
　　凌澈还嫌不够，要知道得更多：“那我要是不咬呢？”
　　许棠舟抓住他的一根手指，放到后颈上，告诉他：“那这里就会突突的跳，会痒，会难受。”
　　上次在剧组，许棠舟就是因为这个迹象得不到缓解，产生了信息素依赖后遗症，发烧了。
　　“你舍不得我难受。”许棠舟笃定地说，“所以你不会不咬我。”
　　这晚凌澈有些奇怪。
　　许棠舟正要询问，就见凌澈似笑非笑地调侃他：“这么自信？”
　　许棠舟：“……”
　　所以这又是玩哪样？
　　凌澈恢复了平常才会有的样子：“我喜欢你这种自信。”
　　许棠舟这时候才知道发生了什么事。
　　凌澈打开放在客厅茶几上的笔电给许棠舟看，这天下午公司收到了一份来自粉丝的邮件。
　　自称白芍的唯粉在邮件里称：他与凌澈的信息素契合度能达到65，远远超过了及格线。
　　原本他觉得自己配不上s级的凌澈，只想要静静地做凌澈的粉丝，就这样默默喜欢凌澈一辈子，可现在他看到契合度只有18的许棠舟，表示不能接受。
　　他的原话是：“哥哥，我喜欢你整整四年半，从你《tears on the hone》的时候就喜欢你，更从没想过要离开你。许棠舟和你分过手，算起来喜欢你时间还没有我长，他算什么？他根本没有我百分之一的爱你！如果你执意要被他蒙蔽，我会让你清醒过来。三天后中午十二点，若是你没和他分手，我就从这城市的最高点奔向你。”
　　这是一份死亡威胁。
　　许棠舟看完，震惊道：“他会不会真的去跳楼？！”
　　凌澈在他身后坐下，淡淡回答：“不知道。”
　　公开恋情后几经波折，现在正是最火热的时候。
　　凌澈太红了，喜欢他的人中除了大部分嗑糖嗑得痛哭流涕表示支持的粉丝，自然也有一部分反对的声音，然而多数只是言辞激烈，少数极端的一点的言论也不过宣称要脱粉。
　　一件事情总有正反两面，作为公众人物，他们没办法像钱一样做到所有人都喜欢。
　　许棠舟一时竟不知道说什么好：“……我、我们是不是要做点什么？”
　　凌澈反问：“做什么？和他谈判，我们分手？”
　　许棠舟说：“那当然不可能，只是他、他应该真的很喜欢你吧。”
　　毕竟是凌澈的粉丝，做法的确极端了，但许棠舟还是不希望那个粉丝做傻事。
　　凌澈显得很不满意：“你刚才的自信呢？”
　　“……”
　　许棠舟get到了凌澈的不爽，勉强转动脑筋：“这会不会是恶作剧啊？如果真的想要逼你的话，他应该会把邮件公布给媒体引起关注，而不是默不作声地私底下发到公司来。”
　　凌澈：“你总算聪明一点了。”
　　他把下午的发现说给许棠舟听，“但不管是恶作剧，还是这个人根本不想炒作只想走极端，这种涉及到死亡威胁的事，公司发现后已经第一时间报警了。可惜他使用的是匿名邮箱，查不到i信息。这么说是想告诉你，如果你有收到类似的要挟，一定要第一时间告诉我。”
　　“收到。”许棠舟点点头，明白凌澈在担心他。
　　两人总有不在一起的时候，凌澈无法时时刻地关注他的安危，哪怕不是实质上的伤害，是口头上的，也不想让他受到一丝一毫。
　　见许棠舟这么乖，凌澈沉默了一瞬，便把人捞了过去。
　　正要再色厉内荏地叮嘱两句，许棠舟便靠在他肩膀说：“如果我们的契合度能高一点就好了。”
　　凌澈：“……”
　　许棠舟抓住凌澈的手指玩。
　　凌澈戴了左手戴了两枚不同款式的戒指，一枚黑色素戒，一枚银色关节戒，在他修长的手指上显得很漂亮。
　　许棠舟将自己的手塞进对方指缝，差不多小了一圈的手与那漂亮的手指十指紧扣。
　　“对不起啊。”许棠舟缓缓地说，“其实我刚才想问应前辈，仇音研究得怎么样了，我总是想高一点，那怕高10也不错，那我们标记上的几率就大一些了，我好想……被你彻底标记，再也不分开。”
　　他抬头看着凌澈的脸，“哥哥。”
　　十六岁那年。
　　许棠舟坐家里的车来到大学门口。
　　凌澈走出校门的第一时间便看见了他，年少的Omega被晒得狠了，皮肤发红，正躲在阴凉处吃棒冰：“哥哥！”
　　“不知道在车上等，许棠舟你是白痴？”凌澈把他弄上车，叫司机开冷气，“太阳晒得很舒服？”
　　许棠舟无所谓道：“舒服啊。”
　　对方脸上晒得通红，应该是受不了了才去阴凉处的。
　　凌澈没好气：“傻逼。”
　　许棠舟舔一口棒冰，接着说：“我听他们说，你的信息素和今天的太阳差不多，我晒了晒，果然特别喜欢。”
　　凌澈看着还没分化、所以感觉不到信息素的少年Omega，只觉得心脏中了一枪。
　　又甜，又疼。
　　许棠舟对自己说了什么样的情话浑然不觉，还将棒冰递过去让凌澈也尝尝，无意间道：“提前感受一下嘛，以后你的信息素迟早都是我的啊。”
　　当时他们都没想到。
　　有一天，那个说很喜欢他信息素的Omega打来电话。
　　“哥哥，我们的契合度太低了，是不可能继续在一起的。”
　　“我不喜欢你了。”
　　“我们分手吧。”
　　凌澈心脏钝痛。
　　应宸的话在他脑中翻滚，让他有些喘不过气，另一只手紧握成拳。这命运就像在和他开玩笑，不是最低，就是最高。
　　从头到尾沉沦的却只有他一个。
　　足足过了十几秒。
　　这钝痛才开始缓解，他问怀中人：“崽崽，你喜欢我什么？”
　　许棠舟没发现异样，还反问：“你在担心契合度吗？”
　　凌澈的眼神太深了。
　　“不要担心，仇音没解出来也没关系。我喜欢你就是喜欢你，什么也不能改变这一点。”许棠舟主动亲了他一下，“大不了，我们就假装我是一个beta啊，ab恋也很不错的呢。”
　　作者有话要说：
　　今天作者什么也不敢说。
　　溜了溜了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：asguij 2个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：是雁不是燕、コップ、小爷di小麻、_槿 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：elzewail 5个；noah 2个；cecilia、亿涵么么哒、世间皆甜、岁岁花相见、梦归、平底鞋、冬浔、3592iya、阳光和盐、花笙笙笙米、ello 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　四毛三 66瓶；阳光和盐 28瓶；我一点儿也不困?、athenaB、祺喵、小福弦、iiiu 20瓶；怪可爱的叭 17瓶；hetaowu、萨尔、很丧想看甜文、39343231、木偶、十三香、鳃鳃鱼 10瓶；哼唧哼唧、35927559 8瓶；noah、筚林 7瓶；戳戳草迟 6瓶；烟渚泊舟、阿宣、秉烛夜行、凌儿、临安 5瓶；墨逆至夏 4瓶；甜菜拌咸菜、阿沈、玖玖 3瓶；就是睡不醒、有点冷 2瓶；鲤鱼鲤鱼、谙Olilili、微凉、澈舟、飘过g15 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第80章
　　许棠舟收到了秦宝寄来的同城快递。
　　箱子里是一个环形的全息头盔。
　　御风全息游戏上线正式开服, 当晚八点准备开抢三大主演的1000套限量皮肤。游戏方将先前用来内测的头盔与游戏账号都作为礼物送给了他们，免去了他们与玩家们抢注的困扰。
　　秦宝表示他不爱玩游戏, 更不想披着许棠舟的皮在游戏里走来走去, 便把头盔寄了过来。
　　秦宝的原话是这样的：“反正你喜欢在游戏里乱搞，不如给你哥哥也弄一个，以后你们分开工作的时候就可以一起在游戏里随便乱搞了。”
　　但是为了秦宝的形象, 许棠舟没有这样说。
　　他把头盔从箱子里拿出来, 对凌澈道：“你看介绍了吗？这个游戏不是一定要打怪、k的, 还有很多事情可以做！它有恋爱系统，可以组建家庭、装修房子, 还能云养崽。等我去拍戏的时候，我们可以在游戏里见面！”
　　凌澈兴致缺缺。
　　与网瘾少年许棠舟不同，比起游戏, 闲暇时他更喜欢运动，如打网球、滑滑板、跑步等。
　　他懒懒应了声：“嗯。”
　　许棠舟把头盔开机, 有些兴奋道：“我用秦宝送我这个，你用我的吧。”
　　上次他用自己的账号在游戏里捏了一个和凌澈有六七分相像的角色, 凌澈正好可以使用, 在游戏里不用担心太显眼，旁人遇见了最多以为是粉丝而已。
　　秦宝的账号上则已经选定了许棠舟的限量皮肤，两个人可以放心在游戏里谈恋爱。
　　两人坐在沙发上刚准备好, 戴着头盔的凌澈轻笑出声：“这是我？”
　　许棠舟：“对。”
　　凌澈：“好丑。”
　　许棠舟：“……一点都不丑好吗？！哪里丑了！我都很努力把人捏得像你了！”
　　凌澈：“是吗，你开心就好。”
　　妈哒。
　　一进游戏，许棠舟就惊呆了。
　　这内测转公测, 游戏方的程序员竟然把他们所有的数据都保留了！
　　只见两人同时出现在了出生地，空中显示了一行大字：【系统提示：检测到您与【凌大猫aaa】的终身标记已中断，请问是否要继续标记。是否】
　　许棠舟：“……”
　　这游戏还能不能好了？
　　凌澈那边想来是看见了差不多的提示。
　　登录时他已经发现了这两个账号有些微妙，这是再结合系统提示，他便没有急着做选择。
　　“崽崽。”凌澈稍微来了些兴趣，“你在游戏里干什么了？”
　　许棠舟：“……我说只是想测试一下恋爱系统你信吗？”
　　游戏并不是成人向，当然不会出现什么限制级场景。可是一来就进行什么终身标记，这也太刺激了点。
　　按照凌澈的毒舌，应当会吐槽几句才对，但他好像有心事，懒得多说，只点了否。
　　【系统提示：检测到【狗崽子】处于发情期，因不可抗力因素，请先渡过发情期或终身标记后再进行游戏。】
　　凌澈：“……”
　　许棠舟：“……”
　　凌澈切到人物界面，看了下许棠舟使用的宋摇本身是青草味，而自己的信息素被设定为柠檬味，看来是许棠舟经过测算过才输入了高契合度信息素。
　　他记起那晚参加活动后回来，看到许棠舟玩游戏玩到睡着，就是在玩这个？
　　许棠舟脸在发烧，还好彼此都这遮住了眼睛，看不见对方。
　　否则在游戏里把自己搞成发情期什么的……这种公开处刑的感觉，当真会让他在凌澈面前钻进地缝，他勉强开口提示：“要不，就点标记吧。”
　　凌澈“嗯”了声，【凌大猫aaa】终于将【狗崽子】彻底标记了。
　　动画做得很好，两个角色都站在原地，脖子以下全是马赛克，能看见【许棠舟・限量版】宋摇羞红的脸，待【凌大猫aaa】咬上他的脖子，一片金光闪过，夹杂着即可粉色爱心飘到半空中。
　　【恭喜，您已完成终身标记！快去看看您和伴侣的契约buff加成吧！】
　　个人资料提示中，因为终身标记的羁绊，双方的力量、敏捷、回复都有不同程度的加成，在竞技场或k模式下大有裨益。
　　许棠舟摩拳擦掌：“太爽了吧！。”
　　凌澈忽然摘了头盔：“无聊。”
　　许棠舟也摘了头盔，疑惑道：“怎么了？我们还没开始啊！”
　　凌澈的几缕发丝凌乱地搭在额头，口吻随意：“我是说这个游戏做的发情期很无聊。你这么想玩，等下个月我们慢慢玩。”
　　许棠舟：“……干嘛突然说这个？”
　　下个月就是他的发情期，工作时间已经空出来了，七天不出门什么的，想起来就很羞耻。他前几天看到凌澈貌似在网上订购了一些发情期专用物品，他不确定，也不敢问。
　　不过，现在开始准备是不是太早了点？
　　凌澈站起来走开了。
　　许棠舟：“你真的不陪我玩了吗？！”
　　凌澈：“嗯，你自己玩。”
　　许棠舟后知后觉，他好像不该拉着凌澈来玩虚拟的高契合度游戏。
　　这不是哪壶不开提哪壶？
　　他果然不应该告诉凌澈，他想追问仇音研究得怎么样了吧？
　　说起来，仇音那边一直都没有给回复。明明他很想问问仇音，却又害怕得知答案。
　　所以……凌澈现在应该是同样的心情。
　　乌娜娜来接许棠舟时，发现了两人的氛围有些奇怪。
　　她都不记得多少次进来撞见许棠舟被凌澈搂在怀中了，网上说的凌澈高冷什么的，不存在的。可这次一个在客厅看电视，一个在书房写歌，竟然破天荒地没有黏在一起。
　　“我走啦。”许棠舟推开书房门，“九点就结束，但十一点才能回来。”
　　说完这句话，许棠舟就没声音了。
　　乌娜娜走了几步没看见人，好奇地朝门里看了一眼。
　　凌澈戴着耳机，也不知道有没有听见有外人在房子里。
　　书房里透着下午的阳光，许棠舟坐在桌沿，被凌澈圈在怀中亲吻，两人都被光线打上了金边，温柔的吻中能看见两人不时微微探出去深入对方的舌尖。
　　一吻结束，凌澈竟然什么也没有说，坐下滑动椅子继续工作了，脸色臭臭的，连耳机也没摘。
　　许棠舟上车后说：“我觉得他好像在生气，你觉得呢？”
　　单身狗乌娜娜：“……”
　　做这两人的助理可太难了。
　　当晚八点，限量版皮肤开抢。
　　调查结果显示，1000套许棠舟的限量版皮肤竟然在不到一分钟的时间内售罄了，售罄时间远远领先与秦宝与肖扬，导致蹲点抢皮肤的人还提前在网上做好了攻略也什么都没抢到。
　　有人反映给游戏方，游戏方表示也很无奈，只说有一批新玩家在同一时间拍下了这1000套皮肤。
　　许棠舟zzv：我这么抢手？【摊手】
　　谁料不过两个小时，星境官博忽然发了通知，说要分批次捐1000个游戏头盔给不同大学，还附赠账号内融（xiao）合（hui）皮肤时留下的精粹，同样价值不菲。
　　是谁买的皮肤不言而喻，震惊全网。
　　许棠舟的那条flow下面全是新一波粉丝留言，撒泼打滚。
　　[嗷嗷嗷嗷甜死我啦！！！哥哥：你最抢手你最抢手【爱心】]
　　[哥哥：你最抢手【爱心】]
　　[哥哥：你最抢手【爱心】]
　　[+1哥哥：你最抢手【爱心】]
　　[前面的注意队形！！！哥哥：你最抢手【爱心】]
　　许棠舟得知这个消息的时候正在做sit在大型商场的线下活动，这是当天的第二场了。
　　休息的间隙他看见了新闻，第一反应是1000套皮肤加1000个头盔，那是多大一笔钱？！许棠舟彻底凌乱了。
　　凌澈没有发言，只是给一条评论点了赞。
　　[凌澈：我不允许你和别人谈恋爱，在游戏里用你的皮肤也不行]
　　旁人在说什么，他有些听不清，看到凌澈的动态只是心一下子就跳得好快。
　　所以傲娇都是这么会撩人的吗？
　　许棠舟真的被这一套吃得死死的！
　　全世界都知道他们在恋爱的感觉真好，即使偶尔有什么不愉快的声音和极端的粉丝出现，总体来说还是两个字：快乐。
　　活动进行了两个小时，闪光灯不断，许棠舟拿着小小的ist阻断剂站在他的人形立牌旁摆了许多ose也不嫌累。
　　模特出身的人上镜总是不太吃亏的，一波一波的生图返到网上，让粉丝们开始云吸崽。
　　[太好看了555这颜真的能打]
　　[不说别的，冲这头身比我就很服气，不是c粉，专注舔颜]
　　[什么时候能两个人同框一下啊啊啊啊啊想看亲亲抱抱]
　　[骑自行车叫哥哥那个视频我都看多好多遍了！！]
　　[所以崽崽今天被标记了吗【狗头】]
　　[小声，我有许棠舟以前的睡衣秀视频，真丝、贴身、露腿，需要的+我d讯【爱心】]
　　[连游戏皮肤都不让凡人拥有的澈神出没警告！！]
　　[除了脸，也没什么出众的了，许棠舟除了广告综艺还有什么作品？配得上凌澈？连信息素都不配！]
　　[呵呵，你连脸也没有。]
　　[毒唯gun]
　　因为是ist的信息素阻断剂活动，当天记者的提问大多与此相关。
　　记者问：“舟舟！作为一个og，你现在是很多年轻Omega喜欢的偶像，那么你在分化前和分化后，有什么不一样的感觉吗？可不可以和大家分享一下呢？”
　　许棠舟额发朝后梳起，露出饱满的额头，看着少了几分冷漠，很是精神。
　　其实那几年他并没有记忆，但结合以前的情况来看，他思考了一下说：“应该是性别感更为突出了。以前我更多的感受是作为一个男孩子，在认知上我不觉得我是Omega，但也不觉得我是一个beta。分化后会对性别感更强烈一点。”
　　另个记者问：“这么罕见的信息素，你自己会喜欢吗？”
　　有记者附和：“恋爱时会不会因为契合度太低不喜欢呢？！”
　　许棠舟大方答：“我分化得比较晚，当时被告知信息素这么罕见的时候，其实我也有点不喜欢，但是现在我觉得，我的信息素就是我的一部分。我之所以是我，之所以是现在的我，跟我的信息素是无法分割的，所以我现在很喜欢。”
　　记者：“很多Omega会选择晚上不使用信息素阻断剂，顺其自然，或者是不去公共场合的时候也不会用，保留自我。你会这样做吗？”
　　许棠舟想了想：“不会。我的信息素并不让人觉得那么舒服，嗯，就算是我不在公共场合，只要有家人或其他人在的时候，我就会把信息素收敛起来。所以，信息素阻断剂给了我很大的帮助。以至于我大学毕业以后，还是有很多同学不知道我的信息素到底是什么。”
　　“那平时和澈神在一起，会使用阻断剂吗？他喜欢你的信息素吗？”
　　商场一到五层都站满了来看许棠舟的人，这个问题一出，一提到凌澈，尖叫声就从四面八方呈立体声将他环绕。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　粉丝们激动的叫声许棠舟弄明白了问题，他不动声色回答：“你问得有点贼哦，我很眼熟你，你是不是前几天采访我开车的那个？”
　　记者们一直笑，那个被点名的记者说：“因为你的粉丝们都说你们两个人的信息素融合在一起应该会有一点奇妙的化学反应。一个是烈日，一个是新雪嘛。”
　　许棠舟脸微红：“是很奇妙。”
　　又是一阵尖叫声。
　　记者问：“是像雪融化变成水一样，湿哒哒的感觉吗？”
　　这个问题太出格了，大家都以为他不会回答。
　　许棠舟却还是开口了。
　　只见他非常诚恳地疑惑道：“对不起，你说的湿哒哒是谁？”
　　一群笑声中，忽然有人在楼上大叫他的名字：“许棠舟！！！”
　　许棠舟抬头一看，只见高空中有人将一个大纸箱扔下来，直掷他的面门。
　　周围站的记者太多，人们惊叫着呈波浪状闪避。
　　可说时迟那时快，只听轰然一声巨响，纸箱中的砖块坠地迸裂开来。
　　深夜。
　　首都人民医院外围满了记者，【许棠舟ist活动现场遭私生袭击】这条新闻牢牢占据了头条地位，让粉丝们感到愤怒、震惊。
　　当晚，凌澈赶到医院。
　　经过医生检查，许棠舟被溅射的石块弹到额头，只是受了轻伤，可人却陷入了昏迷中，整个人不断地出冷汗，似乎受到了惊吓在做噩梦。
　　医生给他输了镇定剂，现在已经睡过去了。
　　“人抓到了。”司徒雅接了电话进病房，神色凝重。
　　凌澈站在床前，冷冷道：“是发邮件那个？”
　　死亡威胁中所提到的中午十二点要跳楼的事情没有发生，下午公司收到了新邮件，发信人称不想死了，公司所有人都以为对方恶作剧想通，没想到对方竟这么变态，直接对许棠舟下手。
　　“是。”司徒雅说，“他跑不掉的。”
　　看凌澈的表情，她又说，“你不要想太多，这样的事谁能想到？再说了，他用的是ist的包装箱，都以为他是一个顾客。那还是公开场合，安保也那么多。”
　　凌澈没说话。
　　在病房守了整整一夜，外面的事情他都没有去理。
　　中途许棠舟醒过来一次，时间很短暂，看清了是他就睡了过去，只是一直抓着他的手没有放。
　　第二天早上，许棠舟的父亲许尉连夜从启南赶来了。
　　此前凌澈两次去启南想要见面，都被许尉婉拒，这次许尉见了他，第一句话便是：“凌澈，你知不知道崽崽不是第一次因为你受伤？”
　　作者有话要说：
　　我来了。
　　谢谢大家等待。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：コップ、asguij 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：_槿、冬浔、飞雪斩白狐 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：琦酱 3个；阿沈 2个；花笙笙笙米、冬浔、elzewail、阳光和盐、]苡喵、ello、梦归 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晴方好 28瓶；布丁 20瓶；anna 13瓶；uresad77、长山、十三香、余错错 10瓶；西西芽 8瓶；241435iya、谙Olilili、徽夏、心湖、卯时卯、胖胖哒一枚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第81章
　　盛夏。
　　日头升到了头顶, 抬头看的时候会被光线刺得睁不开眼。
　　许棠舟站在空地抬头看了一会儿，有路过的同学问他：“许棠舟, 你不觉得晒？小心晒黑了！”
　　“晒不黑！”许棠舟收回视线, 眼前白花花一片，是看太阳看得太久了。
　　许棠舟喜欢晒太阳。
　　尤其是入夏后，他几乎有些魔怔了, 同学们经常发些他一动也不动站在日头里, 也不说话, 就那么发呆。
　　许棠舟分化后像换了一个人。
　　他发呆的时候会莫名透露出一丝冷意来，叫人看了不敢接近, 颇有些高冷意味。可若是有人叫他，他回过头来说话的样子，又和过去分毫不差, 还是那么软。
　　下午是最后一场考试，考完高中生涯便要结束了。
　　谢蕤开车来接时, 看到许棠舟站在树荫下，百无赖聊地抠树皮。
　　那树生了虫子, 外面看着还是好好的, 内里却已经被钻了个大洞，他来了兴致，干脆将外层的树皮都扒了。
　　谢蕤让他上了车：“今天中午想吃什么？”
　　许棠舟问：“我们不回家？我爸说中午做饭等我的, 吃完饭我还想睡一觉。”
　　谢蕤目视前方专心开车：“不回。一会儿你在车上睡，我不吵你。你睡醒我正好送你。”
　　许棠舟就“嗯”了声，也不再做多余的问话了。
　　谢蕤对此也更不想多提。
　　不是她有意不让许棠舟回家吃饭, 而是许尉哪里还记得对儿子许诺过什么，早已酩酊大醉。谢蕤方才回到家中，只见到一地狼藉。
　　她带许棠舟去了一家高档餐厅，母子俩点了些清淡食物。
　　谢蕤说：“考试放轻松一点就行，考不上就算了，你没有必要给自己那么大压力。暑假我工作就带着你，你看看有没有什么想要学习的专业，成绩下来我就给你报个国外的学校。”
　　许棠舟说：“好。”
　　最近许棠舟都很乖。
　　好像检查报告出来那天哭得歇斯底里的人不是他一样。
　　他吵过、闹过，家里天翻地覆过，谢蕤发了狠，说他要是一意孤行就是逼她去死。
　　“你别考试了，我明天就带你走！”谢蕤发着抖大吼，“你还没见够我们的悲剧？！你到底还想让我怎么样？我这辈子到底是要多惨你们才会满意？！”
　　那段灰暗的时光已经过去了。
　　谢蕤用餐巾优雅地擦了嘴角，温和地问：“你心里是不是在怨妈妈？”
　　许棠舟摇头：“没有啊，我知道你是为我好，我不会怨你的。”
　　谢蕤满意道：“乖。那，考完试还是把身份证给妈妈，你年纪小，妈妈不放心。”
　　许棠舟一双凤眼黑白分明。
　　他的双眼皮前窄后宽，眼尾微微上挑，未分化前只觉得很有神，分化后却带了一丝凉薄。这双眼和谢蕤长得极为相似，可少年人的眼神不掺任何杂质，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。
　　此时，许棠舟的眼神里只有“听话”两个字。
　　“好的。”他说，“妈，我今晚真的不想在外面吃饭了。你能不能给我做火锅，我想吃火锅喝冰汽水。”
　　顿了顿他还补充，“要橘子味的。”
　　谢蕤无不应允。
　　最后一场考试，许棠舟写得飞快。
　　他是考场第三个提前交卷的，考场外的一群翘首以盼的家长中并没有谢蕤的身影，准备食材需要一点时间，谢蕤没有想过他会提前交卷。
　　天色阴沉，天边乌云滚滚，六月天气说变就变，马上就要下大雨了。
　　许棠舟走得很快。
　　昨晚在家里偷偷拿到的现金就藏在袜子里。
　　他打了个车直奔火车站，拿着身份证询问最近一班车是去哪里，他担心谢蕤会追来，连水也没有去买。
　　随便上了一辆即时开走的列车，他才松了口气，笑起来。
　　等到了下一个城市，他就可以转车去首都了。
　　好想那个人啊。
　　只要稍微想一想那个人的脸，那个人的声音，就连肺都在疼。
　　可是他身上没有手机。
　　身边坐了个六七十岁的老奶奶，慈祥地给他递来手纸：“孩子，你怎么哭了？擦擦眼泪。”
　　许棠舟这时才发现自己在哭，在火车上当着别人的面又笑又哭，真的很丢脸。
　　“谢谢。”他擦干净眼泪，红着眼睛问，“奶奶，我能不能借一下你的手机？我想给我哥哥打电话，他不知道我要去找他。”
　　老奶奶同意了。
　　许棠舟打过去却没有打通。
　　凌澈从来不会关机的。
　　他不死心地继续拨打了好几遍，听筒里传来的却都是“您所拨打的用户暂时无法接通”这样的冰冷女声。
　　没关系。他想，我可以直接去哥哥的家里。
　　家总不会不见的。
　　他想睡那张很软的床，想喝那个家里的阿姨做的甜汤，想听那个家外面池塘里的蛙叫、蝉鸣。
　　想一转身，就撞入永远属于他的怀抱里。
　　可是……
　　忽然就好难过。
　　火车滑过铁轨，整齐划一地发出声音，尚在耳边。
　　许棠舟在梦中辗转失落。
　　他感觉到，他好像错过了很多很多。
　　医院僻静处。
　　昨晚星境已经发了通知，称艺人尚未清醒，请粉丝们放心，让艺人好生休养。ist官方也对私生进行了严厉谴责，表示安保不当，会全力负责艺人所需。
　　可当时事发现场的那段视频被放上了网，能清楚看见碎砖块击中许棠舟前额的一刹那，有鲜血迸出，随后许棠舟倒地，这让粉丝们根本无法冷静。
　　此时，隔着栅栏与树林，能隐约听见警笛声，是警察在医院外面驱散那些仍然不肯离开的媒体和粉丝。
　　“您说的，是什么意思？崽崽之前还为我受伤过？”
　　凌澈个子太高，与许尉隔了好几步的距离，以此来缓解同为Alpha而无形中散发的压迫感。
　　许尉与许棠舟不太相似。
　　许尉的长相是属于很酷的那种类型，前些年退役前因某次事故失去了一条右腿，加上那时候酗酒，在凌澈的印象中，许尉这个人非常颓废。而此时他已经适应了假肢，属于军人的挺拔犹在，整个人看上去很是硬朗飒爽。
　　上次和许尉见面，是凌澈第二次去启南找许棠舟。
　　没有再见到别的Alpha，也没见到想见的人。
　　彼时坐在轮椅上的许尉和他说，许棠舟不和他在一起会过得更好。
　　那么这一次，许尉也是来阻止他们的？
　　凌澈毫无惧意。
　　司徒雅站在不远处，病房交给了乌娜娜。
　　唯恐一言不合两人就出手。
　　许尉却并不是来找凌澈兴师问罪的。
　　到了这一步，他不得不承认这个孩子身上有一些他没坚持下来的东西。
　　“没错。”许尉道，“几年前那次事故，他受伤，是为了你。”
　　凌澈神色一怔。
　　几年前？
　　说的是那次山体滑坡造成的泥石流？
　　许棠舟失忆那次？
　　“他身上什么都没带，高考完当天就跑了。”许尉继续道，“知道他没可能买机票，那天谢蕤找他找得发了疯，回来和我大吵一架。第二天晚上暴雨，我们接到警方电话，他人刚出新良没多远，遇上山体滑坡，一节车厢死了五六个。”
　　死神曾与许棠舟擦肩而过。
　　凌澈不由自主捏住了拳头，掌心被自己掐得生疼：“他去新良干什么？”
　　那是另一个小城市，他们都没有来自那里的朋友。
　　许尉叹口气：“他不是去新良，只是急着离开启南，就随便买了张票。绕了一个大圈子，第二天才买到转车的票来首都。你猜，他来首都干什么？”
　　凌澈浑身僵硬，脸上渐渐失了血色：“……他来找我？”
　　“当然是找你。”许尉神色肃穆，“凌澈，他就从来没想过要真的和你分手。”
　　凌澈紧抿着唇，眸子里深得像看不清的深渊。
　　这个消息像暴风雨一样席卷了他的认知，那些噩梦、不甘、愤怒都在刹那间支离破碎了。
　　“先稳住家里，再认认真真考完试，最后才是想要逃跑，我猜他就没有放弃过要考到首都来的愿望。”许尉道，“唯一没做好的就是先和你分手，他伤害了你没错，这样的处理方式或许不够成熟，可谢蕤威胁他要跳楼――我们都知道那肯定是吓他的，可他那时候还不到十八岁，你让他怎么办。
　　“他住了半个月院，脑后有重伤，把什么都忘了，只记得差不多十二三岁以前的事，花了很长时间才接受现在的生活。因为这件事，我没有一天看好你们在一起。谢蕤的确太极端了，但我也有很大责任，我不该袖手旁观。崽崽失忆后我和谢蕤终于离了婚，他还是来了首都念书，这几年他过得很好，首都这么大，我也不愿意他再记起你。谁知道过了几年他会进娱乐圈，你们契合度那么低，竟然还是走到了一起。”
　　“你们一起上了节目后，谢蕤那次气得很厉害。谢蕤回来找过他，他就打了电话回来，很坚决地告诉我他的态度，让我不要和他妈妈一样，总之他不会和你分手。他还让我告诉他你们以前的事，我能说的却寥寥可数，说到底，我还是不看好你们。直到现在，到了这一步，我看见了你们的坚持……”
　　凌澈听着许尉的叙述，每一个字都能听懂，那些话却全都从耳旁略过了。
　　此刻，他脑海里浮现的是那个他并不在场的暴雨夜，那倾覆的列车，垂死挣扎的手臂，鲜血斑驳的一张脸，还有那挥不去的眼泪。
　　他记起重逢后的第一次见面。
　　许棠舟伸出手，红着脸对他说：“你好，初次见面，我叫许棠舟。”
　　而他竟然无视了那只停留在半空中许久的手。
　　差一点，就错过了。
　　“失陪。”
　　凌澈的声音一出，竟然是嘶哑的，像洇了血，经过近五年的摩擦，终于彻底渗了出来。
　　他到底凭什么认为分手前许棠舟就真的不爱他。
　　自以为是的骄傲、自以为是的深情，全都在顷刻间粉碎干净，他根本不该以一个高高在上的态度去给予许棠舟爱。
　　凌澈转身要走，想去哪里不言而喻。
　　许尉却叫住他：“凌澈。”
　　凌澈顿住脚步。
　　“我还没说完。”许尉这次沉默了很久，才道，“现在的医疗手段很发达，让他做个beta吧。”
　　无法被终身标记Omega永远都有发情期，像谢蕤一样，他们终究会对抑制剂产生耐药性。Omega特殊的生理构造使他们骨子里就渴望有信息素的羁绊，直到被标记为止。
　　作为一个父亲，许尉终于做出了决定。
　　让拥有罕见信息素、或许一辈子无法被标记的许棠舟做个beta，远远比让他做个Omega好得多。
　　凌澈还没开口，只听许尉沉声说：“崽崽出事后医生检查过，他出事前发情期来了，应该是想自己抠掉腺体。”
　　作者有话要说：
　　我来了。
　　原谅我短小，衔接处很不好写，我得反复琢磨，不是要故意卡你们。
　　这刀只在回忆里，发起来不太顺手，却不得不写。
　　大家辛苦了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：elzewail、唐卡宝宝、楼外青山、_槿 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：耽美爱好者 3个；コップ、冬浔 2个；ello、岁岁花相见、幽公主、果子、梦归、悠然听语、货真价实的晗晗本尊、花笙笙笙米、一小只生煎~、剔子君 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　狸花猫、绿汀 20瓶；啾啾啊啦啦 17瓶；不想吃苹果 15瓶；我一点儿也不困?、余肉肉、yeah、是雁不是燕、杉木的木头 10瓶；剔子君 8瓶；elisa 7瓶；我们萌萌哒 6瓶；晴空箬苡、亲亲草莓味、千檀乐、舍三白、遣风、十三香、临安、kgkong guij 4瓶；皮皮柚的皮、小金人 3瓶；白昼为焚、梦归、怼怼 2瓶；谙Olilili、我爱嗑c、爱吃糖的皮卡丘、□□ile、沫沫、月的惨绿、janehsieh、苏澜、叶十七、。黄桃酸奶工厂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第82章
　　司徒雅一直站在不远处, 看凌澈与许棠舟的父亲谈话。他们讲了很久，凌澈才大步朝这边走来, 神色可怖。
　　司徒雅心道不好, 怕不是许棠舟的父亲对他们在一起有意见，正要开口，凌澈已经在她面前站定。
　　“雅姐, 下午的工作取消吧。”凌澈语气凉凉的, 情绪泄露得并不明显, “我先上去了。”
　　“哎――”司徒雅一惊，却没能叫住人, 凌澈已经进入楼道了。
　　许棠舟昨晚是额头受了轻伤，破了大约15公分的口子，昏迷时医生称他有轻微的脑震荡, 但均不严重，好好休息即可, 还告知他们上午就可以出院回家静养。
　　凌澈下午则有约好的电台专访，来回不过三个小时, 原本也没打算要鸽, 怎么这么突然就鸽了？
　　许尉走得慢一些，也到了司徒雅面前：“您是许棠舟的经纪人？”
　　许尉身上有一种老派的帅气，问话时莫名让人想立正。
　　司徒雅不杵这一点, 不管怎么样，谁要是想给凌澈使绊子她都不会同意，便笑笑说：“算是半个吧, 我是公司的艺人总监，您有什么问题都可以问我。”
　　许尉却说：“哦，是这样，我听许棠舟说公司的人都对他很照顾，想对你们表示感谢。我来得匆忙，什么也没带，家里的小辈带了些特产，已经在来的路上了。”
　　对方既没有要刁难，也没有要讨好的意思，不卑不亢的态度让司徒雅一句话噎在嗓子里。
　　玩公关那一套在对方眼前显然行不通，司徒雅败下阵来，继续笑道：“您有心了，这都是我们应该做的。”
　　先不管两人在楼下说什么，凌澈一路未作停留，回到病房。
　　路上撞见好几位盯着他看的医患，可能是知道他为什么出现在医院，竟然都没有出声喊他的名字。
　　到了单人病房门口，凌澈推开门，三双眼睛齐刷刷盯着他看。
　　坐在窗边沙发上的应宸，坐在床沿的仇音，还有半靠在床头喝粥的许棠舟――他醒了。
　　“回来了？见岳父见得怎么样？”
　　应宸神态闲适，这话带着有一种看好戏的玩味感。
　　阳光照进了病房里，所见之处一片明亮温暖。
　　许棠舟白净的额头上包着一块纱布，透着隐隐血迹，一双眼睛水润通透，就那么端着碗看向了门口。
　　看到这一幕，凌澈仿若回到了现实，从那山崩地裂般的情绪中抽身开来，将他拉回了正常的时间线，告诉他那些都已经过去了。
　　凌澈脸上神情微敛，心中纵有一万句话想对许棠舟说，此时也硬生生压了下去。
　　“什么时候来的？”凌澈问应宸。
　　明眼人都看得出，澈神浑身都展露着“不欢迎”、“你们什么时候走”、“打扰到我们了”等等潜台词，勉强没有口吐芬芳。
　　应宸只是勾唇，没有要识趣的意思：“有一会儿了。”
　　只见许棠舟放下碗，附耳到仇音身边说了句什么。
　　仇音点点头说：“对，他就是那个凌澈。”
　　许棠舟便朝他看来：“凌、凌澈你好，我叫许棠舟。”
　　那副紧张中带着掩盖不住的激动，还有点怯生生的模样，活像是第一次看到凌澈本人。
　　凌澈表情一下子就黑了：“崽崽，你说什么？”
　　许棠舟不知所措，满脸疑惑：“你怎么知道我的小名叫崽崽。”
　　仇音好心告诉他：“舟舟，他是你的男朋友。”
　　应宸附和：“没错，如假包换。爱你爱得不行，前不久才公开的那种，不信你上网查一查，全世界都知道凌澈是你男朋友。”
　　许棠舟震惊，好像难以置信自己居然在和大明星谈恋爱。
　　足足半晌，他才回过神来，连连说：“不好意思，我失忆了，差不多这一年的事情都不记得了。”
　　凌澈站在原地。
　　足足过了十几秒，病房里都没人再说话，只见他脸上渐渐恢复了冰冷，嘴唇紧抿，眼底深得可怕，一言不发转身要走。
　　应宸喊：“你去哪？！”
　　凌澈冷道：“叫医生。”
　　三人忽然爆发出一阵狂笑。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　凌澈顿住：“……”
　　应宸看完一场戏，心满意足，多年受到怼神制裁的心理阴影得到了满足，站起身来整理了下并不需要整理的袖口：“整蛊死傲娇，成功。”
　　仇音眼泪都要笑出来了：“对不起，真的好好笑！怎么会有人这么容易就相信！”
　　许棠舟歪在仇音身上捶床，上气不接下气：“哈哈哈哈！！不能怪他，是、是我演得太好了！！”
　　凌澈握紧拳，神色未变，三两步便走到床前。
　　他居高临下地，低着头看床上人：“许棠舟。”
　　许棠舟大笑过后的脸还是红的，不知死活地抬头看他：“嗯？”
　　阳光透过窗户，恰巧照进凌澈浅棕色的眸子里，像一对澄澈的琥珀。
　　他高鼻深目，有一种优雅的慵懒感，嘴唇偏薄，凭添几分冷淡，仿佛这世上没有什么能让他多看一眼。
　　骄傲如凌澈，上一次这样整他的人，现在坟头草已经有三尺高了。
　　许棠舟被看得收起了笑意，心里咯噔一声，心虚地和他对视，手却一指指向了应宸：“是应前辈说要整你的，还说要看我的演技合不合格，不然和他拍对手戏他会吃亏。”
　　应宸：“？？？不是，这位男二号，你卖我是不是卖得太快了点？你自己也乐在其中，到底有没有良心？”
　　许棠舟头也不回：“没有。”
　　应宸：“……”
　　凌澈忽地上前一步，属于他身上好闻的烈日气息袭来，许棠舟来不及反应，就一把被俯下-身的凌澈抱了个满怀。
　　“你再敢失忆试试看。”凌澈说。
　　出乎所有人意料的一个拥抱。
　　凌澈竟然没翻脸。
　　许棠舟愣住了。
　　是他这一次受伤害凌澈担心了吗？
　　他后知后觉，发现这个玩笑开得太过分，无论怎么样，他也不该装作再次失忆来吓对方。
　　这个怀抱很重、很紧。
　　好像下一秒，他就要被对方彻底箍进身体，完全合二为一，直到无法分离。
　　“我错了。”他示弱，“一点都不好笑，我是看你太严肃了。”
　　仇音就是情商再低，也感觉到了他不该继续待下去了，不声不响地跳下了床。
　　应宸倒是觉得饶有兴趣，可惜作为好友，他是时候识趣了，便意兴阑珊地拉着仇音：“走了，这里儿童不宜，你不适合观看。”
　　仇音：“？”
　　出去时，门被轻轻带上了。
　　“疼不疼？”凌澈问。
　　Alpha的信息素悄无声息地将许棠舟包裹，他在这Alphad独有的占有欲中赶紧开口安抚对方：“我没事，不怎么疼的。还好那个箱子扔下来的时候我眼疾手快迅速闪开，不然就惨了，至少得上个头条。”
　　“已经上头条了。”凌澈说话时，尾音带着不易察觉的嘶哑，“医院外面都是等你的粉丝。”
　　许棠舟：“……”
　　他还没意识到这是严重的事故，只觉得不过是在医院睡了一觉，粉丝们怎么就把他想得那么娇弱。
　　“我一会儿就发个flow报平安。”许棠舟说，“不能让他们一直在外面等。”
　　凌澈：“不用管。你应该自私一点，少去管别人的感受。”
　　许棠舟：“？”
　　凌澈又说：“没有什么比你自己更重要。”
　　许棠舟感觉到对方的手抚摸着自己的后脑勺，极致温柔，语气也和过去有所不同。他隐隐觉得发生了什么事，但他还没来得及问，许尉就和司徒雅一起回来了。
　　推开病房，许尉正巧撞见儿子被Alpha搂在怀里：“……”
　　许棠舟长相冷，又分化得晚，很多时候许尉都下意识没把他当个Omega，这一幕终于提醒了他，他的儿子是个娇软的o。
　　凌澈个子很高，青年Alpha的肩膀宽阔，衬得许棠舟小了一圈。
　　许棠舟从对方怀中探出头，红着脸道：“爸？”
　　司徒雅表情镇定。
　　日常操作罢辽。
　　许尉来了，两人就没有了独处时间。
　　许棠舟察觉到许尉和凌澈之间的氛围很奇怪，似乎他们谈过了什么，但两人都没有提。许棠舟复查后办理了当天下午出院，大批媒体与粉丝就候着这一刻，分外激动。
　　这天许棠舟占据了傍晚时分的娱乐新闻头条，引发了全网对私生饭的抵制和辱骂，好些明星在flow表示曾经不甚其扰，呼吁大家理智追星，每个人都该为自己的行为负责。
　　住院部楼下并无停车场，方便了媒体们堵在侧门拍摄。
　　直播中，凌澈先从侧门出来，因为不想面对闪光灯也不想说话，戴着一副墨镜，表情不太友好。他推开门，身后便是保安助理。
　　凌澈出门后没急着上车，而是站在原地伸出手去，另一只手便回握住了他，从门后出现的另一个人是许棠舟。
　　[啊啊啊我的崽崽！！！]
　　[同框了5555同框了！！！]
　　[好激动啊啊啊好甜！！对不起我知道这种时候不该高兴，可是真的好甜！！【爱心】]
　　[舟舟包裹得好严实啊！！看不到！]
　　[毕竟是艺人，伤在面部，他也不想让大家看吧！]
　　[好心疼啊，那个扔纸箱的视频，看了我想辱骂私生全家【大骂】]
　　[讲真，这种不算私生了，是罪犯【鄙视】]
　　[应该是哥哥不想让那个他被别人看吧！鸭舌帽是哥哥的！！]
　　[对！！！帽子是哥哥的！！啊！我死了！]
　　[c粉还是理智一点好吧，私生都知道他们不配……不管是地位还是契合度……(遁)]
　　[呵呵，前面的装什么理中客？配不配你说了不算，祝你全家都被私生喜欢【可爱】]
　　[呜呜呜所以到底要怎么样才可以标记]
　　[啊啊啊十指紧扣诶，我好了~]
　　[我又可以了！【色】【色】]
　　许棠舟戴了口罩墨镜不算，头上还戴了鸭舌帽，全副武装得完全看不到正脸。
　　人们蜂拥上前，无数条手臂、话筒都伸上前来，被凌澈一一挡开了。
　　粉丝们眼中高不可攀的Alpha，向他们完全展示了对自己Omega的占有欲，正如他写的歌一样，他的轨道早已固定，无论何时都守护着他的恒星。
　　许棠舟在拥挤中，被凌澈护送先上了车。
　　随即凌澈也上来了。
　　两人一坐定，粉丝们就大喊着他们的名字，尤其是许棠舟的粉丝们。
　　“舟舟！！”
　　“舟舟！！！”
　　凌澈似乎看出了他在想什么：“想和他们说话？”
　　许棠舟点点头。
　　凌澈便倾身过来，按下了窗户。
　　看到他的脸，外面又是一阵尖叫：“啊啊啊啊啊！”
　　然而凌澈什么也没说就退了回去。
　　窗边的许棠舟摘下口罩，他们就安静下来了，因为许棠舟说：“谢谢大家来看我，我没事，都早点回去休息吧。”
　　粉丝：“舟舟你才要好好休息！”
　　“你不要吃辛辣重口！对伤口不好！”
　　“多喝点补身体的汤！”
　　大家七嘴八舌地说了一大串，凌澈又凑过来了一点：“知道了。”
　　粉丝们：“啊啊啊啊！！”
　　乌娜娜忍不住捂脸，只要澈神想，撒起狗粮来真的是不要钱。
　　她以前怎么会觉得凌澈高冷的，根本不是嘛。
　　车子开了不远，许棠舟便问：“我爸呢？”
　　他还以为许尉先上了车。
　　乌娜娜说：“叔叔人真好，他说请人带了一批你们启南特产过来送给公司的同事，和雅姐过去了，晚上他们会和舅舅一起过来的。”
　　许棠舟便点点头，长辈就爱搞这一套。
　　乌娜娜又把许棠舟的手机递过来说：“对了，舟舟，你妈妈刚才给你打了电话，我没有帮你接。”
　　出事后许棠舟就没看过手机，听到谢蕤打过电话，他一怔，怎么父母双方都惊动了。
　　凌澈接过手机：“要不要回一个电话？”
　　他问是这么问，却把手机装进了口袋里，完全没有要在意许棠舟回不回电话的意思。
　　对谢蕤这个人，他不想多做评价。
　　提到谢蕤，许棠舟想起来了什么。
　　在车上讲不太方便，两人回了家，凌澈便亲了亲他，说要帮他洗澡，在医院待了一晚，两人都很不舒服。
　　许棠舟眼下却又更重要的事情要做。
　　伤不是白受的，他拉住凌澈：“哥哥！”
　　除了示弱的时候、在床上的时候，失忆后的许棠舟很少会这么叫凌澈。
　　这一喊出来，他还是觉得有些羞耻，咬了咬唇：“我有话要和你说。”
　　凌澈微微挑眉：“怎么了？”
　　许棠舟：“我好像……记起了一些以前的事。”
　　许棠舟做了整晚的梦，光怪陆离，印象最深的就是他在火车上哭。他拿了身份证，买了一张车票，想要去找凌澈，这行动好像已经筹划了很久。
　　导致醒来时看到空无一人的房间，床边没有整晚都梦到的那个人，让他因此而惶恐：他明明记得半夜醒来时看见守在床边的凌澈了，怎么会不见了？
　　刹那间，许棠舟开始怀疑这一切不过是南柯一梦，他其实根本没有在成年后遇见过凌澈。
　　好在乌娜娜就在门口听查房医生的医嘱，很快推门进来了，许棠舟才松了一口气。
　　这不是他十八岁那年在医院醒来的那天。
　　话一起了头，许棠舟就讲得慌乱无章，有些急促地抓住了对方的衣襟：“昨天那个纸箱子扔下来的时候，我有种似曾相识的感觉。”
　　他遭遇列车倾覆，有大颗的石头从窗外坠落。
　　那画面他本完全不记得，但昨天事故发生的瞬间，他便想了起来。
　　知道凌澈耐心地听着，许棠舟继续道：“我、我就想起来了一些以前的事，但都是零散的片段。我记得我做题的时候在草稿上写的都是你的名字，也记得我问老师借手机，想要给你打电话，你的号码我背得很熟，但老师不知道为什么不肯借我……你有双球鞋是球星签名版的，我们去参加过音乐节，音乐节上的表演嘉宾有一位是你的制作人……”
　　有些情景他在梦里并没有梦到过，可是此时他一说起来，那些画面就突兀地出现了，完全没有前因后果，也没有逻辑关系。
　　等他讲完，头上已经出了一层冷汗，不知道什么时候凌澈已经将他抱到了身上，正面对面地抵着他的额头。
　　凌澈像是怕打扰了他的回忆，问：“还有呢？”
　　许棠舟停下来，一时之间回忆静止了，暂时没法再想起更多，他摇摇头：“没有了，我还没想起来更多，这是是真的吗？”
　　说完这句，有种如释重负的感觉，也有种怅然若失的不确定性。
　　“都是真的。”凌澈说，“崽崽，你想起来的，都是发生过的事实。”
　　许棠舟终于鼓起勇气问：“那，我觉得我不是真的要和你分手，也是真的吗？”
　　会不会是他太想跳过那内疚与自责，记忆混乱自己编出来的呢？
　　凌澈眸色很深，启唇道：“是真的。”
　　两人静静靠在一起。
　　许棠舟听到这两个字，忍不住有些发抖，这迟来的事实让他体会到了当年的绝望，却也让他不可置信。
　　“你没有想过要和我真的分手。”凌澈轻轻摸着他的后颈，“崽崽，你很勇敢，你远比我想象中要多很多勇气。可是我不允许你再伤害自己了，不管怎么样，我绝对不会对你再放手。”
　　凌澈靠近那张唇，轻轻地吻，蜻蜓点水般。
　　他温柔得不像话，却狠狠自嘲：“对不起，我才是最傻的傻逼，我怎么会觉得你不够爱我。”
　　许棠舟从这个吻中体会到了悲伤。
　　他猜，凌澈应该是知道了什么他不知道的事。
　　凌澈为什么要道歉呢？
　　“我不会让你当一个beta。”凌澈对他说，“你是我的。”
　　作者有话要说：
　　我来了。
　　抱歉，大家等更辛苦了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：岁岁花相见 3个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：顾小猫儿、_槿 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：zff881207、ello、cecilia、阿芜芜芜芜芜芜、ttttlll、醉心音、悠然听语、花笙笙笙米、柚柚、阳光和盐、冬浔、岁岁花相见、コップ、梦归 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　abition 48瓶；谁与长叹歌 41瓶；游魂状态、 30瓶；南西有梦 20瓶；uresad77 19瓶；九块钱我出，你们结婚 15瓶；joy、还是取个名字吧、阿烬、十三香、lilily、legno、xiahku、洒洒、hideonbh＞＞＞ 10瓶；龙眼longan 9瓶；巾偏扇坠 6瓶；晴空箬苡、yhiki6319 5瓶；烟渚泊舟、有点冷 4瓶；梦归 2瓶；汤圆麻花豌豆、就爱宅宅、~体~命、小金人、寂月、夏天的西瓜籽儿、是我藏不住的、宇宇笙笙、陌染、弥生未夏、节假日、爱吃糖的皮卡丘、消灭星星、尧杳遥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第83章
　　晚上许尉来时, 果然是和相谈甚欢的黄千一起来的，再加上司徒雅、乌娜娜小安等人, 家里难得这么热闹。
　　许尉作为机车爱好者, 上楼时看见了车库里那辆魅影，询问后得知是凌澈定制版，便和凌澈聊起来。面对长辈, 凌澈显得平易近人了许多, 浑身锋芒都很好地收敛起来, 让大家看到他居然还有这样的一面。
　　晚餐是订的火锅，餐厅的人亲自到家里来做的。
　　许棠舟有伤在身不能吃辛辣, 凌澈便给他单独开小灶，点了个清汤锅底。
　　饭后大家离开，许尉也要回酒店了, 他准备第二天便回启南。
　　许棠舟和凌澈一同送他下楼。
　　夜色中停着一辆车，似乎是专程等许尉的, 他们一走近，驾驶室便走下来一个高挑挺拔的Alpha, 单眼皮, 眼下一颗小痣。
　　凌澈顿住了脚步。
　　许棠舟尚未发现他的异常，略微有些激动地走过去：“小文哥，你怎么来了？”
　　Alpha对他点点头, 生疏又不失礼貌：“舟舟，好久不见。听说你受伤了，没事吧？”
　　许棠舟却表现得很熟稔：“没事啦, 小伤而已。”
　　许尉这才对儿子解释道：“我让非文带了些特产过来，刚才给你们公司的人都送了一份。他脸皮薄，说不想打扰你们，就在楼下等。”
　　许棠舟背后一暖，是凌澈走了过来。
　　面对军人出身的许非文，凌澈也要高上一些。
　　年轻的Alpha面对面站着，自然早已认出了彼此，却都没说破。
　　不知不觉间，空气中就多出了一丝剑拔弩张的意味。
　　凌澈转头对许棠舟勾了勾唇：“不介绍一下？”
　　“许非文，我爸以前的部下，一个同姓的大哥哥，很多人以为他是我爸的儿子。那年我出事的时候来救援的正好是他们部队，他是最先认出我的。”许棠舟介绍完许非文，终于察觉了一点不对劲，赶紧对许非文介绍，“这是凌澈。”
　　介绍凌澈其实有些多余，应该没有人不认识他吧。
　　可骨子里的求生欲作祟，许棠舟鬼使神差，强调了一下：“我的Alpha。”
　　凌澈稍显满意，对对方点了点头：“你好。”
　　许非文也说：“你好。”
　　双方道别后，许非文载着许尉走了。
　　看车子远去，许棠舟把手塞进凌澈掌心，福至心灵地问：“哥哥，你是不是吃醋？”
　　凌澈懒洋洋看他一眼：“你说呢？”
　　许棠舟眨眨眼：“我不知道，你告诉我。”
　　凌澈并不打算承认，拉着他往家里走：“几年前我去启南找你，是他来应的门。”
　　许棠舟本来只是想皮一下，惊了：“！！！”
　　什么？！分手后凌澈去找过他？！
　　凌澈没什么感情色彩地把当时的情景说了一遍，说到许非文告诉凌澈，以后不要再来打扰许棠舟，而许棠舟朝门外看了一眼的时候，许棠舟的眼睛就红了。
　　两人进了电梯，许棠舟便抱住了凌澈的腰：“对不起，我真的不记得你什么时候来过。那段时间我的思维很混乱，一片空白，出院后在家里呆了一个星期才试着去外面接触人，他帮了很多忙，但是我和他没有超出友谊以外的关系。”
　　凌澈按了按他后脑勺：“我现在知道了。”
　　正是因为当年许非文类似于主人的语气，才让凌澈以为“遇到80契合度的Alpha”是真的。
　　试问今天见面，怎么不可能剑拔弩张。
　　许棠舟：“……”
　　没有什么比伤害自尊更能让一位Alpha觉得痛的了，在他说过那些狠话和谎言以后，那么骄傲的凌澈，竟然会会选择再次上门来挽回……他们真的错过了很多。
　　“本来觉得讲出来很丢脸。”凌澈不太自然地剖白，“所以，这件事我没和任何人说过。”
　　许棠舟抬头，发现凌澈也在看他。
　　许尉的到来让两人之间最后一点刺痛也消失无踪了。
　　虽然是迟早的事，但许棠舟还是觉得这次受伤的事很值，至少他们早一点得知了真相。
　　原来，他们都在对方不知道的时候，就已经在努力朝对方靠近了。
　　黄千走前和许棠舟提了一句，让他发个动态什么的，和粉丝报个平安。
　　作为一个刚起步没多久的艺人，除了恋情方面日趋火热，许棠舟的电视剧还没上星、电影还没开拍，本人实在是很少营业。
　　许棠舟受伤后引起了人们对艺人安危、隐私的关注，现在是时候上线表示态度了。
　　可他一打开flow的直播，很快就被不相干的事情刷了屏。
　　[妈妈的崽崽来了！我就知道今晚蹲得到你！！hhh黄千好评]
　　[舟舟来报平安啦！]
　　[死亡角度也这么好看5555心脏暴击]
　　[脸色不太好啊！！好心疼]
　　许棠舟看到屏幕上自己的大脸也吓了一跳，他忘记调好角度再开播了，不过没关系，反正有粉丝已经帮他截了屏，微笑。
　　他重新放好手机：“大家好。”
　　这镜头角度一调整，即使许棠舟选了一面什么也没有的墙，背景还是被秒解码了。
　　[啊啊啊啊在哥哥家里！！！]
　　[墙纸花纹出卖了同居的事实哈哈哈哈]
　　[2333傻fufu]
　　[？！这是澈神家？！一人血书想看澈神出镜]
　　许棠舟沉默了一下：“……”
　　还好，他很快找回了状态：“看什么澈神，我一个人还不能满足你们吗？”
　　[？？？]
　　[？？？]
　　[？？？]
　　[这是什么虎狼之词，举报了]
　　许棠舟无视了弹幕，努力完成核心指标，硬生生把话题转了回来：“我今天已经出院了，没什么事，上来就是和大家说一下，谢谢大家的关心。你们送的花、果篮还有卡片我都收到了，私信我也看到了，真的特别感动。”
　　这些话都是真心的，讲着讲着他就觉得有点煽情，眼睛热热的，赶紧打住：“像大家说的，不理智、恶意的粉丝都是极少数，可是我还是想说，这样的所谓的‘报复’触犯了法律，除了把自己送进监狱以外并不能改变什么，世界不是围绕你转动的。”
　　[哈哈哈，可是，是围绕你转动的]
　　[崽崽：抱歉，是围绕我转动的呢]
　　[许棠舟：不好意思，在座的各位都是垃圾。s：好心疼崽崽的伤]
　　[艺人的脸很重要的，私生真的是恶臭]
　　[我看私生的目的是想杀人，不仅仅是脸那么简单]
　　[崽崽不疼，过来我呼呼]
　　[许棠舟我警告你现在就给我去睡觉，你受伤了ok？]
　　[伤口大吗？舟舟好好好擦药，千万不要留疤]
　　许棠舟凑近了镜头，把纱布揭开一角，让他们看缝合好的伤口：“看，伤口不大，明天就不用纱布了。留疤算什么，男人不怕留疤。”
　　他退开遮好伤口，补了一句：“毕竟我又不需要找对象。”
　　[？？？感觉有被内涵到]
　　[+1感觉有被伤害到]
　　[有对象了不起啊，好吧你是了不起，你对象也很了不起]
　　[先被标记了再说吧……]
　　[不ky你会死是不是]
　　话题就是从这个时候开始歪掉的，眼见有路人要和粉丝吵起来，有人转移话题刷起了新综艺节目《ule day》的话题，这档节目邀请明星情侣，用情侣手环将两人靠在一起，选择其中一人的日常锁定24小时不分离。
　　许棠舟前不久了解到这档节目，是因为米非和陆承安参加了，米非邀请许棠舟做他们情侣日的嘉宾。
　　据flow调查显示，目前呼声最高的几对明星情侣中，除了陆米c，秦宝、许棠舟都榜上有名。
　　[秦宝说了：许棠舟参加，我就参加]
　　[？前面的等等，我宝真的那么说了？]
　　[真的，你看采访]
　　[笑死，秦宝好坑啊哈哈哈哈]
　　[崽崽！！求求你参加吧！！参加！！]
　　[万人血书求零糖一起参加！！！参加！]
　　[上个综艺节目都好久了，想看澈神同框！！！]
　　[我也想！！隔壁孩子都馋哭了！]
　　[我朋友，icu，想看]
　　弹幕说得对，秦宝就是个坑货，明明是自己不想参加，还打算拉他们下水，这是笃定主意他们不参加吗？
　　算秦宝猜对了。
　　凌澈没那么无聊。
　　许棠舟本打算过两天再宣布，此时干脆一并说了：“这个啊，小米哥邀请我做他们情侣日的嘉宾，录节目那天晚上要去小米哥家吃饭。虽然只有我一个人参加，但是想想还是很快乐呢。”
　　弹幕密密麻麻刷过，一片疯狂的“不快乐”几乎都要看不清屏幕。
　　许棠舟正在苦恼怎么自然又不失体面地下播，手机便震动了起来。
　　“啊，我妈妈来电话了。”许棠舟说，“先下了。”
　　直播间也听见了铃声，大片的舍不得中出现了“妈妈查岗”这样的字眼。
　　关掉直播后，房间里恢复了安静，许棠舟的手机上显示着“谢蕤”两个字。
　　下午许棠舟没有给她回电话，因此这个电话迟早要接。
　　许棠舟按了接听键：“妈？”
　　谢蕤第一句话便是：“崽崽，你出院了？之前妈妈打电话你为什么一直不接？”
　　谢蕤的声音听起来很着急，那是种很明显的关心。
　　许棠舟下意识就想哄哄她，但不知道为什么从前那些很容易就能将出口的软话，像卡在了喉咙里，一句也说不出来了。
　　谢蕤没在意他的反应，只说：“你在哪里？我刚下飞机。”
　　许棠舟：“……”
　　通完话，许棠舟一打开房间门，便看见凌澈背靠着墙壁，站在门口。
　　凌澈知道他在和粉丝报平安，说很无聊，要给他个人空间，这时却问：“阿姨说什么了？”
　　许棠舟：“？”
　　他反应得很快，“你偷偷看我直播啊？”
　　凌澈耳根微红，“嗯”了一声，面无表情催促道：“讲什么了？”
　　面对谢蕤，凌澈的态度就像面对什么洪水猛兽一样，简直把谢蕤当成了打不得、动不得的敌人来看待。许棠舟理解，却又觉得好笑。
　　其实谢蕤只是问了他伤势，然后得知许尉来过了，问了两句许尉怎么样，但机票已经买了人也已经飞过来了，就打算顺便来看看他，母子俩暂时都没在电话里提起他和凌澈的事。
　　许棠舟告诉凌澈谢蕤可能会来。
　　凌澈长臂一伸把他揽过来，圈在怀中：“不怕，她再也不能威胁你了。”
　　当晚，凌澈睡得不熟。
　　到了后半夜，他才迷迷糊糊有了睡意，却听见许棠舟辗转发侧，口中不时发出呢喃，似乎有些痛苦。
　　以为是谢蕤的事让许棠舟睡得不安稳，凌澈拧开床头灯，只见明明开着冷气，许棠舟却依旧大汗淋漓，脸色通红。
　　“崽崽？”他神色一凛，把人捞起来，“崽崽？”
　　许棠舟身上滚烫，薄毯滑落，连露在外面的皮肤都是粉色的一片。
　　被喊醒了，许棠舟睁开眼睛，眼尾也挑着红，水汪汪的：“凌澈……我好热，冷气是不是坏了？”
　　凌澈将他汗湿的额发拨开，察觉到空气里一股冷冽的味道，渐渐地浓郁，和空调带出的冷气形成了鲜明对比。
　　“太热了。”许棠舟抱怨道，后颈的腺体也在突突地跳，一股焦躁无处发泄，热得他有些暴躁，“你把冷气调低一点……”
　　凌澈想要去拿遥控器，可稍微动了下，就被死死抓住了胳膊。
　　许棠舟发着抖，凌澈一离开他的皮肤，他就更难受了。
　　他咬着唇，艰难吐出三个字：“不要走。”
　　凌澈触摸到床单上的大片湿意。
　　几秒后，他哑声道：“许棠舟，你发情期提前了。”
　　作者有话要说：
　　我来了。
　　明天见。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：呐呐呐大表姐、_槿、qaqasss 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：苏砚 3个；辞屿叹关雎、花笙笙笙米、ello、七心海棠、亦恰ihg、耽美爱好者、阳光和盐、悠然听语、马甲马甲小马甲、顾小猫儿、岁岁花相见 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　青衫待月寻晚沉 han 40瓶；塔塔 30瓶；辞仙女 20瓶；t是最完美的字母、蘅之镜 10瓶；jiott 9瓶；茕余弦、阳光和盐 u、墨殇、j、千檀乐、简笙、晴空箬苡 5瓶；澈舟、□□ile、jg、iya、轻歌不翡、径生 2瓶；犯困的麋鹿、多病体质、~体~命、尧杳遥、一战 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　4第84章
　　这句话像是一记重锤, 狠狠敲在了许棠舟心上，让他刹那间露出一些惶恐：“我、我……”
　　Omega的发情期周期为一年左右, 时间并不准确, 通常是按照打抑制剂的时间来算的。
　　许棠舟今年没打算去打抑制剂，可发情期也不该提前这么多。
　　可它得那么急切，一种似曾相识的感觉涌上全身。
　　他恍惚见想起, 他好像经过了一次这样的情景。
　　许棠舟仿佛看见自己挤进了狭小的盥洗室, 镜子里, 他的脸面色潮红，想要张口呼救, 却一开口赶紧捂住了自己的嘴巴，那声音简直不像是自己的！不仅如此，他后颈的腺体也在狂跳发烫, 本能又不要命地散发信息素引起他人注意。
　　许棠舟知道情况的严重性，他也知道oega的信息素在公共场合泄露, 那后果将会无法想象的恐怖。
　　隔着一扇门，外面的人们好像骚动了起来。
　　暴雨夜, 列车行驶时嘈杂的声响被掩盖, 他只听见自己心跳的声音，他感到了绝望。
　　“我在。”
　　迷茫中，有熟悉的嗓音在他耳旁低声喊他的名字。
　　“崽崽, 不要怕，我在这里。”
　　暖色调的光线里，许棠舟稍微集中意志, 在被火炙烤般的燥热中看清了一双琥珀色的眸色。
　　是凌澈啊。
　　凌澈就在这里。
　　他的Alpha就在他身边。
　　绝望不会再出现第二次，梦魇也将不复存在。
　　“……哥哥。”
　　许棠舟无意识地喊，看见凌澈的汗珠挂在睫毛上，眨眨眼，那汗液就坠落了。
　　它坠落到了他的身上，那感觉是那样清晰，烫得他猛地拱起了身体，提示他现在是什么情形。
　　凌澈额头隐隐有了青筋，Omega却扔在不受控制地释放信息素。
　　这害他仅存的理智在焚烧殆尽的边缘，不舍得放开许棠舟，他就这样抱着人大步走向客厅，将大门死死反锁了――许棠舟的发情期来得突然，所有人都没有准备，他可不想明早被谁破门而入撞见这一幕。
　　大门上锁后，空气里属于许棠舟的冷冽味道越来越浓烈，最后的警醒消失，让身为Alpha的人被动发情了。
　　……
　　Omega要会学会保护自己。
　　发情期来时，要第一时间远离不相干的Alpha，永远不要招惹他们，否则被动发情的Alpha会让你知道什么是征服――这是每一位生理卫生课老师教给Omega们的事。
　　可是凌澈是他的。
　　他们彼此深爱，恨不得为彼此打上深深的烙印才好，怎么舍得远离。
　　这发情期来得很妙，许棠舟终于有了种尘埃落定的感觉。
　　他伸出酸软的手，捧着凌澈的脸亲吻。
　　就这样度过两个人的七天，是他们将在余下的人生中，彼此送给对方的每年一次的蜜月。
　　他们在水的包裹中晃荡，安心、炽热。
　　直至灭顶的剧痛袭来。
　　两人都不止一次期盼过的那件事，让许棠舟犹如被车子碾过身体，从深处被劈成了两半。
　　传说中生孩子的十三级剧痛大概也不过如此。
　　许棠舟痛得脚趾都在发抖，他挣扎着要爬走，却被凌澈控制住，丝毫动弹不得。
　　“好痛！！”
　　凌澈发了狂。
　　他理智稍微回笼，却知道在这种时候不能不狠心，因此他硬起心肠来不讲半分情面，任凭许棠舟怎么哭喊求饶都不放开。
　　许棠舟好似砧板上的肉，任人宰割。
　　他抓挠、大喊，嗓音都嘶哑了凌澈也没放手。他太天真了，上回凌澈初次结合热，他还妄想在非发情期就被凌澈标记。实际上他却不料到，就算在发情期，这也是他想象不到的痛苦。
　　痛到仅凭Omega本心、本能的爱意，都绝对无法战胜。
　　刻骨铭心――这便是终身标记的意义。
　　许棠舟在剧痛中几乎昏厥，可是这无济于事。与此同时，后颈传来一阵新的疼痛――尽管在此时显得微不足道，可被犬齿刺破腺体的感觉却还是很清晰。
　　是凌澈叼着他的后颈，像他重逢时见到凌澈想象过的那样，以一个霸道又不容反抗的姿势让他彻底挣脱不能。
　　Alpha就这样，完成了绝对占有。
　　这样的强势足足保持了半个小时。
　　许棠舟已经哭不出声音了，脸被眼泪打湿，眼眶、鼻尖都是红彤彤的，看起来十分可怜。
　　凌澈将人翻过来，搂在怀中不住亲吻。
　　怀中人身上全是属于他的味道，这让凌澈终于能找回一丝理智：“……崽崽。”
　　太久没有开口，凌澈的声音喑哑得可怕。
　　可许棠舟需要休息了，发情期的Omega得补充大量的体力。
　　“好了吗。”许棠舟带着鼻音说，成了惊弓之鸟。
　　“好了。”凌澈亲了亲他的唇，温柔至极。
　　若是许棠舟睁开眼看看，就能看清楚他的Alpha眼底那骇人的神色，但他一丝力气也无，竟然就这么睡了过去。
　　不知睡了多久，许棠舟醒了。
　　新的一轮热度在折磨他，他一睁开眼，就发现侧躺的凌澈正看着他。
　　天蒙蒙亮。
　　凌澈单手撑着头，侧脸被窗外透进来的打出了完美的晕影，比任何广告、海报上都要好看。
　　“早。”凌澈道。
　　“早。”他回应，却隐隐觉得，好像有哪里不一样了。
　　凌澈将头埋在他肩颈处，轻轻舔舐他被咬破的腺体。
　　那里散发出了新的味道。
　　凌澈等了整夜不曾合眼，终于确定，他真的彻底标记了他的Omega。
　　许棠舟再次睡去后，凌澈抽空给两位经纪人都通了电话。
　　刚才乌娜娜来敲过门，许棠舟收到了某大牌的邀请，因为受伤不严重，今天原本定好了会去看秀。那时两人正难以分离，没人应门，乌娜娜空手离开，怕是整个人都不好了。
　　中途做家政的阿姨也来过一次，门被反锁她也打不开，满头雾水地走了。
　　整整七天，两人总不可能一直维持人间蒸发的状态，因此凌澈便报备了一声。
　　司徒雅意简言赅：“知道了，有没有什么需要帮忙？买点东西什么的，我送过来。”
　　凌澈说不用。
　　倒是黄千倒真的惶恐，他比许尉唠叨得多，真的像个老父亲一样问东问西：“那舟舟的额头呢？要换药的呀，万一留疤了怎么办？”
　　凌澈说：“先不管，如果有影响，到时候去做个医美。”
　　现在的医疗手段发达，一个疤痕而已，难不倒人。
　　黄千魂游天外，“哦”了一声，可能是在在想接下来满当当的工作要怎么办。
　　他要怎么保密又不失礼貌地推掉那些工作？
　　黄千一个头两个大。
　　挂断电话，凌澈才回身整理这屋里的一片狼藉。
　　从来没动手做过家务的大少爷，已经不是第一次打理战场了。上次在自家投资的酒店，他也没让客房的人进来一步，作为一名s级Alpha，他在各方面都出类拔萃，占有欲自然也不落下风。
　　没人能看到他的Omega都留下了什么，哪怕是看到凌乱的物品，想象一下也不行。
　　这种时候，他的猫科动物属性毕现，谁也不能踏入他与配偶交huan的领地。
　　收拾干净客厅后，凌澈将熟睡的人抱到沙发上打算整理房间。
　　许棠舟睡得很沉，一根手指头都不想动，对自己被抱来抱去这件事一无所知。
　　自然，身处混乱的发情期，智商被本能支配，他对自己已经被彻底标记这件事也暂时一无所知。
　　凌澈换了床单枕套，把窗户都打开通风，这才把人弄去洗澡。
　　许棠舟在温水的环绕中还是睡着的。
　　他的黑发被打湿了，湿漉漉地贴在头皮，露出光洁饱满的额头，和安静的脸庞。
　　一张嘴唇有些红肿，显得粉嘟嘟的，平日冷得生人勿近的皮囊此时看上去说不出的软萌，像个漂亮的人形玩偶，随便怎么样都可以。
　　这样的许棠舟，和尚未分化时的少年模样意外重合了。
　　水声哗啦作响，凌澈把人抱出来擦干，唇角噙着自己都没察觉的笑意。
　　重新把许棠舟放回床上，凌澈去储藏室找到了上次网购的发情期物品。
　　电解质水、营养液等，先后用极易吮吸的扁头吸管喂给了许棠舟。
　　许棠舟迷迷糊糊半睁着眼睛，乖巧地喝了个饱，最后还嫌弃地说：“不甜。”
　　凌澈：“？”
　　不等回话，许棠舟就滚了半圈找到另一个枕头，抱在怀里继续可爱的呼呼大睡。
　　凌澈：“……”
　　凌澈做完这些，才准备填饱自己的肚子，下一轮发情热不知道什么时候会来，他也得保持体力。
　　他一边做吃的，一边打给了时芊宓。
　　谢蕤怕是要疯了。
　　从早上开始，谢蕤就给许棠舟打了无数个电话，凌澈没接，只把许棠舟的手机调了静音。
　　刚才他看了一眼，许棠舟的手机上多了几十个未接，都是谢蕤打的。
　　凌澈这个人睚眦必报。
　　他一想到当年许棠舟逃走时在火车上发生了什么，就无法原谅自己，更无法原谅谢蕤。
　　怎样的母亲会拿走儿子的手机，收缴现金，扣留身份证，然后以死相逼？
　　这样独断霸道的人，值得品尝一下心急如焚的滋味。
　　时芊宓听到他说的话，答应了他交待的事：“谢蕤那边我处理吧，算起来也有好几年没见过面了。那你可要好好照顾崽崽，过几天我们再过来看你。”
　　凌澈：“谢谢妈。”
　　时芊宓听到滋啦作响的声音，问：“什么声音？”
　　凌澈随意答：“我在煎蛋。”
　　仔细一听，除了平底锅煎蛋发出的声音，还有轻柔的音乐声。
　　时芊宓笑了：“澈儿，你的心情很好。”
　　凌澈站在厨房里，臭屁回答：“还可以。”
　　挂断电话，他给仇音发了一条信息。
　　阴霾散去，窗外阳光正好。
　　当晚，网上出了一条讨论：【许棠舟缺席大牌秀场，疑是身体不适】
　　原来邀请发了、媒体也通知了，粉丝们蹲点收现场生图却没蹲道，还被告知许棠舟来不了了，一时间纷纷猜测是不是受伤的事发生了什么问题。
　　[啊！！昨晚直播的时候，我就觉得崽崽的脸色不太好！！]
　　[心疼qaq所以说没事其实是安慰我们的吗？]
　　[我朋友在首都医院上班，听说那天许棠舟昏迷了整晚的，怕是为了工作才出院]
　　[啊啊啊我崽崽千万不要有事]
　　[请假就请假吧！工作推一推，没什么比身体更重要]
　　[+1]
　　[虽然很失望，但过两天录《ule day》能看见崽崽，想一想就开心了呢！]
　　过了两天。
　　[天呐撸！！我蹲了一天《ule day》的陆米直播，也没蹲到我崽！嘉宾换成了卫如羽！]
　　[陆承安发flow了，说许棠舟身体不适]
　　[好奇怪哦，之前说只是作为嘉宾去吃顿饭，就算受伤也不至于不吃饭吧]
　　[我看了下，前天的《御风》电视剧上星官宣，大家都转发了，崽崽没转]
　　[对！！！你们不说我都忘了这一点！！]
　　[秦宝、肖扬都转发了！！]
　　[到底怎么了？我看官博还许棠舟了]
　　又过了两天。
　　[惊！！！！今晚亚洲音乐节，澈神缺席了！！！]
　　[！！！！！]
　　[！！！！！！！！！]
　　[哥哥很敬业的！！一定是有事耽误了！不然不会放鸽子]
　　[今晚《御风》剧组综艺宣传，许棠舟也没参加！]
　　[太奇怪了吧！！之前一点消息也没有，怎么都突然咕咕咕了？！！]
　　整整一周。
　　两人咕掉了好几次工作，从社交软件上彻底消失。
　　终于有人后知后觉：【不负责任的大胆猜测一下【喜极而泣】，许棠舟发情期了【喜极而泣】【喜极而泣】】
　　作者有话要说：
　　我来了。
　　特意提前发，写了一天。
　　看在我这么勤快的份上，作者专栏求一发收藏可以吗【可怜】
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：asguij 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：凌翊翊翊翊翊、_槿、岁岁花相见、liuianian、卫卫、冬浔 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：抱走穆玄英、苏砚 3个；コップ、ello、cecilia、许源笑笑、晴空箬苡、剔子君、骨鱼、千山赴酒。、透小透、阿芜芜芜芜芜芜、亦恰noah、qiaybeqi、阳光和盐、冰若尘、舒窈纠兮 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　20256760 50瓶；探宇宙 25瓶；抱走穆玄英、小爷di小麻 20瓶；木偶 12瓶；芒果岛、九九、剔子君、楼外青山、l、老古董六岁啦、月挽、杉木的木头、silence、joy、。 10瓶；阿沈、蒋丞 9瓶；36399322、胖胖哒一枚 8瓶；少宫主目射霹雳一统江、寂月 7瓶；吐泡泡的云、胜利的梁、墨殇、茯苓、吝子酱 5瓶；青、巾偏扇坠、景助 3瓶；(~??~??)、有点冷、月儿弯弯、江离 2瓶；~体~命、爱吃糖的皮卡丘、狐狸不认路、金鱼崽、白熊绅士、澈舟、小荡秋千言万语、清欢、一战、溪栖树、犯困的麋鹿、编号613、我爱嗑c、今天也是三缺一、喵仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第85章
　　家里的余粮在发情期第三天告罄。
　　时芊宓送食物来时, 谢蕤是跟着一起来的。
　　彼时她并没有见到许棠舟，只见到了站在门口的凌澈。
　　年轻Alpha的这张面孔谢蕤在世界各地的新闻、广告与网络上经常见到, 甚至她上次回国去接许棠舟, 他们还短暂地见过一面。
　　可这次再见到，这张俊美的脸庞却显得分外冷漠。
　　凌澈甚至没有让她进门，高大的身躯就那么懒散地靠着门框, 眼神淡淡地在她身上一扫, 简单打了个招呼：“阿姨。”
　　Alpha身上有浓烈的抽象性信息素味道。
　　冷冽的、灼热的、甜腻的, 都混合在一起，像山间小溪, 像林间春水。
　　两人在经历着什么，不用看，便已足够说明。
　　时芊宓亲自带来一大筐东西, 都叫人堆在门口了，她知道儿子在这方面的霸道, 也没提出要进去看看的要求，只笑道：“谢阿姨不放心, 非说要过来看看。”
　　谢蕤并不打算客套, 只道：“你们不能这样耽误下去，我有朋友考了医生执照，我可以叫他现在就开个证明, 从医院带抑制剂过来。”
　　谢蕤临时回国，推掉了很多工作，没想到又遇到这样的情况。
　　那边扔不得, 这边也放不下，她和时芊宓待了两天，饶是时芊宓再怎么给她做思想工作，她还是焦头烂额。
　　谢蕤根本不相信所谓的永远不变的爱，但她也不想再当恶人拆散他们了，等到了爱意逐渐淡去的那一天，时间会证明她说的都是对的。现在这种情况，对谢蕤来说只能从比较现实的角度去考虑，毕竟还是许棠舟的身体比较重要。
　　凌澈只道：“不用了，崽崽的室友也是医生，早就准备好了。”
　　谢蕤微怔：“崽崽的室友是医生？”
　　时芊宓轻咳一声，想要凌澈适可而止。
　　但显然凌澈不会停止，居高临下地看着谢蕤：“首都医科大学博士在读，首都第一人民医院实验室项目负责人，他们一起住了快四年，阿姨不知道？”
　　谢蕤哑口无言。
　　气氛有瞬间凝滞。
　　女人化着精致的妆容，得体的表情终于有了一丝裂缝，很快便收起来：“那，你们为什么不打抑制剂，非要度过这个发情期？”
　　18的契合度，根本无法彻底标记，就算两人真的要试一试，现在也该差不多了。
　　没被标记的发情期对Omega来说是一种折磨，谢蕤对此深有体会，她无法想象许棠舟现在正在经历什么。
　　凌澈道：“没有必要。”
　　凌澈的语气很轻松，似乎没有把这当回事。
　　谢蕤绷不住了：“凌澈！你不能这么自私！三天了！你不知道这对Omega意味着什么，你不能仗着他喜欢你，就把他拿捏住――”
　　“您说反了吧。”凌澈神情里勉强维持着的尊敬消失了，眸色冰冷，口吻森然，“拿捏住许棠舟的人从来都是您。”
　　谢蕤也变了脸色。
　　时芊宓见状，打了个圆场把人拉走了。
　　这次见面算得上是不欢而散，晚上凌澈和时芊宓通话，得知谢蕤连夜买了机票，一气之下飞走了。
　　“我看她气得不轻，怕是不会再管你们。”时芊宓顿了顿，又道，“不过她说得也有一定的道理，你们……”
　　“我自有分寸。”凌澈说，“你们放心。”
　　凌澈不会做伤害自己Omega的事，这一点时芊宓很清楚。
　　可她询问凌澈所谓的“自有分寸”到底是什么，凌澈却又说到时候再告诉他们。
　　时芊宓只得把电话挂了，发现事情似乎有了转机。
　　梦一样甜蜜的七天过去了。
　　两人人间蒸发这么久，许棠舟开机后接到的第一个电话是秦宝的。
　　“《御风》已经播到第三集了，宋摇成了国民心疼对象，你看了没？”秦宝那边吵吵闹闹的，语气却一如既往。
　　许棠舟有点惊讶：“都播到第三集了？这么快？”
　　秦宝这才换了语气，贱兮兮地说：“啊，不好意思，我忘了你村刚通网。”
　　许棠舟：“？”
　　秦宝：“发情期嘛，死去活来，欲xian欲死，我懂的。”
　　许棠舟这下震惊了：“你怎么知道我发情期？！”
　　难道是他睡着的时候，秦宝来过了吗？！
　　秦宝在那边拉长声音：“哦，这个啊，全网都知道了呀――”
　　许棠舟：“？？？”
　　这他妈？
　　他飞快地打开手边的电脑浏览页面，果然，不仅全网都知道，而且零糖c发情期竟然还有了超话？
　　[发情期最后一天，呜呜呜呜，打卡]
　　[哥哥辛苦了，崽崽辛苦了【捏肩】【捏肩】]
　　[哥哥一定要温柔温柔再温柔啊，我们崽崽看起来很冷，但其实超级软的，不要欺负他嘤嘤嘤]
　　[没想到有生之年真的能嗑到真的c，还能和他们一起度过发情期（不是]
　　[工作停了这么久不要紧，doi最重要！！]
　　[说起工作，我工作的时候一想起他们在疯狂doi，就充满了干劲【可爱】]
　　[？前面的，网络不是法外之地，你在这里公然开车？麻烦请带我上车谢谢]
　　[【图片】【图片】【图片】]
　　[！！！操！谁画的同人图！鼻血止不住了喂！]
　　[发情期实锤了吧，星境一句话都没出来说]
　　[一家公司，公费恋爱，他们也太幸福了555]
　　[想起澈神之前疯狂给许棠舟贴腺体贴的时期哈哈哈哈哈]
　　[所以发情期也在试着反复标记吗【悲伤】]
　　[搞什么，我也突然难过了【sad】]
　　[【sad】+社保卡号码]
　　秦宝听到那边久久没有声音，出声道：“喂？”
　　许棠舟：“……”
　　秦宝等了几秒，不可置信地喊：“许棠舟？？？你该不会是在害臊吧？！！”
　　许棠舟脸已经爆红，快要煎鸡蛋了！
　　简直是老司机生涯滑铁卢！
　　搞什么啊，这届粉丝的观察力是不是太敏锐了点！那么厉害有本事去做福尔摩斯啊！！！他不要面子的吗！早知道就让乌娜娜帮忙发一点动态了！
　　他以后要怎么出去见人！
　　秦宝见打电话的目的达成，心情十分愉快。
　　这么多年了，不管是许棠舟失忆前还是失忆后，只有他一个人被秀一脸血的寂寞日子终于过去了。
　　他就知道许棠舟的脸皮薄，隔着手机也能想象对方盯着番茄脸羞愤欲死的模样，心满意足地挂了电话。
　　许棠舟想起了什么，拿着手机去找凌澈，想要和他说说现在的情况。
　　客厅里，司徒雅和小安却不知道什么时候来了，正和凌澈核对接下来的日程。
　　许棠舟的话掐在嗓子里：“……”
　　他差点忘了。
　　助理们、经纪人们、还有双方家长，和粉丝们一样，全知道他们在这七天干了什么。
　　凌澈抬起眼皮，看见他来了，便伸出手：“崽崽，过来。”
　　许棠舟努力装作若无其事：“什么？”
　　凌澈叫他过去，却不是有什么话要和他说，而是习惯性地把他搂在怀里，一边听小安说话，一边无聊地捏他手指。
　　他们在说凌澈最后一场演唱会的事。
　　这五场演唱会拖拖拉拉开了好几个月，终于还剩最后一次场了，凌澈听着心情很好。
　　这情形似曾相识。
　　许棠舟听着听着，记忆蓦地闪回，让他想起，同样是这样的姿势被凌澈搂坐在沙发的画面，对了，好像连说的话题也有所关联。
　　“合约里面有一条得改改。”大男孩模样的Alpha身上那股傲慢，比起现在也不遑多让，带着一股少年意气，“我不炒绯闻，不管是beta还是Omega都不行。”
　　有人说：“这个，凌总和我们特地交代过……但是刚出道的话，有些情况下不用特意规避――”
　　“不可以。”凌澈打断得很坚决。
　　等那些人走了，凌澈便把厚厚的一叠合约扔在桌子上，完全没有想继续研究的兴致，接下来交给他的律师看就行了。
　　许棠舟只看到他回了头，笑容不羁：“要炒也是和你炒。”
　　画面更迭。
　　凌澈的脸离得很近，许棠舟感觉自己像被抱起来了。
　　只见凌澈不对他：“算了，你这么笨，做个题都要哭一场，应该不能出道，还是留着烦我一个人好了。”
　　“在想什么？”
　　忽然，思绪被身边的凌澈打断了。
　　许棠舟回过神，看到三个人不知道什么时候提到了他，正等他回答。
　　“啊？”许棠舟反应过来，“抱歉，我走神了。”
　　说着，他捏了捏凌澈的指尖。
　　这个人到底还有多少个“好”等着他去发掘，等他全部想起来，他会更爱这个人吗？可是，他现在已经爱得要死了。
　　怎么办。
　　凌澈自然察觉到了这个小动作，只弯了弯唇角：“我们在说，要抽时间拍ist的广告，我觉得在九月之后比较好，我比较有时间。但那时候你应该是要进组拍《白色高塔》，你知不知道具体是什么时候开机？”
　　“应该是九月下旬。”许棠舟回答，疑惑道，“又要拍ist的广告了？这应该不会影响你的时间吧。”
　　司徒雅以拳抵唇，笑了下：“那就定在九月下旬。”
　　谈完了事，司徒雅也该走了。
　　临走前突然转过来和他说：“舟舟，恭喜。”
　　许棠舟：“？”
　　小安也嬉皮笑脸地说：“恭喜恭喜，普天同庆！！！零糖牛逼！”
　　许棠舟：“？？？”
　　凌澈关门回来，看到他站在原地：“怎么傻站着？”
　　许棠舟：“他们为什么要恭喜我？”
　　是恭喜他《御风》正式播出吗？不太像啊。
　　发情期这七天一过，许棠舟看起来柔软了不少，身上那股冷情的气息悄然收敛，连一双凤眼看起来也是水光潋滟，叫人移不开眼睛。
　　凌澈走过来，语气不明：“恭喜你怀孕啊。”
　　许棠舟：“？？？！！！”
　　wtf？！
　　这惊吓比全世界都知道他什么时候度过发情期还恐怖好吗！！
　　凌澈眼见这人以肉眼可见的速度从脖子红到脸，再次在他面前表现一秒脸红绝技，他一点同情心也没有，反而伸出手去，捏着对方那片小而通红的耳垂道：“你就没发现你有哪里不一样了”
　　许棠舟猛地抬头。
　　是了，他发现了！！
　　他真的很不一样，特别奇怪！
　　自从发情期过去的这天早上，他就发现他几乎闻不到自己的信息素了。
　　这几天他当然没有使用什么信息素阻断剂，可那种冷冽的新雪气息变得十分稀薄，往往要很专心才能分辨，像被什么东西细细密密地包裹住，掩藏了起来。
　　另外，他极度迷恋凌澈的信息素味道，这和过去的喜欢不同，现在是只要感觉到凌澈，哪怕隔着几个房间，他也能察觉凌澈具体从什么地方在散发信息素。
　　听说Omega怀孕后会对自己的信息素不敏感，取而代之的，是因为腹中胎儿极度需要父亲的Alpha信息素用以成长，所以才会发生这些变化！
　　Omega的小腹平坦柔韧，就算怀孕现在也看不出来。
　　但凌澈意有所指，讲得十分清楚：“这里，肚皮不久以后就会隆起，变得越来越大。只生一个是不行的，得再生个七八个，我们才可以慢慢玩。”
　　许棠舟本石化当场，听到这句话，自带“咔咔咔”的机械音效低头看肚皮，变成了一具惊恐的石雕。
　　凌澈忽地闷笑。
　　许棠舟：“？？？”
　　凌澈捏着他的脸，恶劣道：“骗你的，要说多少次，我最讨厌小孩了。”说着，还凑近在他耳旁说，“不要以为弄在里面就一定会中招，我事后给你做了什么，你忘了？”
　　网购的发情期用品不是白买的。
　　许棠舟明白了，很好，他好像被玩弄了。
　　他恼羞成怒，吼道：“这位Alpha，你有毛病啊！！！”
　　作者有话要说：
　　我来啦。
　　再交待一下最后的事，这文马上就要正文完结了。
　　大家想看主c什么番外？
　　仇音的是一定有的，秦宝的本来打算重新开一文，但忽然不想连续写abo了，有点审美疲劳，所有秦宝的也有，大家不慌。
　　感谢在2019-11-10 17:22:15~2019-11-11 18:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：コップ、liuianian、冬浔 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：ello、余肉肉、九九九殿、elzewail、岁岁花相见、顾小猫儿、_槿、冬浔、阳光和盐、皮皮柚的皮 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冬浔 3个；奥利弗的教皇、今天抽到中也了吗、耽美爱好者、悠然听语 2个；qaqasss、なに、~体~命、小朋友、等我学完习的、ello、nanai、想养猫的江夏夏、ihg、金贝贝要起飞啦、张小哥、四十一号寰、幽公主、红豆布丁奶茶、皮皮柚的皮、--、少宫主目射霹雳一统江、景景、亦恰⒒笙笙笙米 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菜篮子、不二子大人 50瓶；liuianian 30瓶；谁家小可爱丢啦、九九九殿 25瓶；落o 24瓶；醉后不知天在水、祀微 20瓶；24275301 17瓶；醉斩白叽 12瓶；七页、啊啊啊啊啊啊、爱吃糖的皮卡丘、qiuqiu  wang、冬瓜八爪鱼、红豆布丁奶茶、ohsehun的小娇妻、铃o铃、锦鲤、慕堙、蘅之镜、噗仔、小布塔、鱼凉凉、今天小雪亲到哥哥了吗、爱你就是爱风花雪月、月野草莓、杉木的木头、我可以、小狼、22390694、狮子座、舍三白 10瓶；沧澜、撒野 9瓶；?  8瓶；石下长卿、不爱吃兔子的胡萝卜 6瓶；我们萌萌哒、言肆卿、天才闵松月、长山、我一点儿也不困?、林夕、久翰、景景、阿九爱斯、白昼为焚、＝＝、tia、晴空箬苡、二十、西瓜汁、40933 3瓶；砸锅卖铁我还能追文、昭琉、溟渊、我看谁在装逼 2瓶；夏天的西瓜籽儿、flora、徐为然、苏澜、knght_、lr、小荡秋千言万语、我爱嗑c、喵仔、金斯利、叶十七、飘过g15 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第86章
　　凌澈就是故意的, 许棠舟想知道大家为什么要恭喜他，但凌澈就是不说。
　　下午乌娜娜来了, 把许棠舟在公寓的东西都拿了过来帮他整理――那房子定下来就只住过一次, 放在那里着实有些可惜，干脆退掉了。
　　整理东西的时候，许棠舟又想起来一件事：“我知道我当时为什么要和仇音说住两个人了！！”
　　凌澈端着杯咖啡：“嗯？”
　　许棠舟现在回忆过去的事, 总会时不时蹦出来一些。
　　几年的时间过去, 每当他多想起来一点, 他就更像过去的他一点，比如此时, 他眉飞色舞的邀功：“我当然是为了和你一起住啊！！！”
　　凌澈放下了杯子。
　　许棠舟便靠过去，搂住凌澈的腰，微微仰头：“好像是……我们说过要搬出去这种话, 是吧？”
　　凌澈成年了，一个成年、且在恋爱的Alpha不可能一直待在家里不搬走。
　　宓园的房子的确很大, 两个人待在房间里关起门来自然没什么，可他们不可能总是待在房间里。不用凌志提出, 凌澈便已在物色住处, 但最好是方便两人的工作与学习才好。
　　许棠舟隐隐记得，他是在和凌澈打电话说分手后订下的房子。
　　那种绝望中做下的举动，甚至不知道自己到底能不能考去首都, 可一旦订下来了，好像就有了希望，就有了继续留在启南直到完成高考的勇气。
　　“我那时候没什么存款……负担不起更大的完全属于我们的房子。”许棠舟不自觉皱起眉, “我记得我和仇音通话的时候，听到电话那头是一个小鬼，他还和我说住两个人没问题，反正他平时都住校，但我得负责打扫卫生。”
　　仇音那时还不到十六，他十三岁就一个人生活了。
　　也不知道是什么样的缘分，失忆后一无所有的许棠舟遇到了他这个朋友。
　　在确定许棠舟当年是身不由己以后，凌澈其实早已猜到了这一点。
　　不过，他还是垂下眼睫，在怀中人的鼻子上轻啄：“崽崽，你要什么时候才能全部都记得。”
　　许棠舟露出一丝狡黠：“我以为你不是很想让我想起来。”
　　凌澈承认了：“……那是以前。”
　　许棠舟：“怕我想起来你到底有多喜欢我？”
　　凌澈：“……”
　　许棠舟：“我是不是猜对了？”
　　因为凌澈要面子、因为凌澈不想认输，因为凌澈觉得自己被甩过，才不想让他想起来以前是怎样被追求、是怎样被爱过吗？
　　凌澈看了他两三秒，用手拨乱他的头发：“没有。”
　　许棠舟：“？”
　　凌澈道：“我是怕你想起你和我分手的时候，心到底是有多坚决。”
　　没想到会是这样的答案，许棠舟的心一下子就疼得像要裂开了。
　　许棠舟鼻子一酸，才不过眨了两下眼睛，泪水就丰盈了眼眶，不等那眼泪掉下来，凌澈就低头，吮去了那咸涩的眼泪。
　　可以预料的是，无论多少次，他们依旧会感恩重逢。
　　“都整理好了！舟舟你冬天的衣服应该都是要换的，我给你空了一片出来，到时候直接挂上去――”
　　乌娜娜出来撞见两人温情脉脉，差点闪瞎狗眼。
　　她家舟舟才走出来几分钟，怎么就又被澈神搞得哭了啊！
　　难怪，小安哥不太愿意上楼来！
　　不过不可否认的事，连乌娜娜这个几乎会天天看见他们两个人在一起的人，也觉得赏心悦目，糖嗑起来一点都不觉得腻，不愧是零糖c，害她都好想谈恋爱了。
　　尤其是现在，许棠舟身上贴着凌澈的标签，让乌娜娜差点露出姨母笑。
　　她做完事走之前，也对许棠舟来了一句：“舟舟，恭喜你。”
　　许棠舟眉头一皱，发现事情并不简单：“等等，你们为什么都要恭喜我？”
　　总不会是和那些粉丝一样，恭喜他终于度过了发情期吧？
　　乌娜娜神秘一笑：“你马上就要知道啦。”
　　许棠舟刚放下去的疑虑又升了上来。
　　不过与世隔绝七天而已，这门槛都快被踏破了，一整天都不得清净。
　　晚上应宸也来看（g）他们（fan）了，是一个人来的，买了花还提了果篮，不知道的还以为是看望坐月子。
　　吃过饭以后，应大影帝打量许棠舟：“气色不错，没有不良反应吧？比如想吐什么的？”
　　许棠舟脸色平静：“要想生活好，避孕要做好。爱排第二条，避孕第一条。”
　　应宸：“？”
　　请别恭喜我了。
　　我没有怀孕。
　　许棠舟想对今天踏进这扇门的每个人说。
　　“我都还是个孩子，怎么带另一个孩子？”
　　这句话是凌澈哄许棠舟用过的，他怕应宸不信，就拿出来语重心长地跟应宸说：“知道谁是孩子的第一任老师吗？是父母。孩子需要上学才能成为合格的学生，我们却不用上学就能轻易做别人的父母，想一想，这个世界多疯狂。”
　　应宸：“？？？我是想问――”
　　凌澈终于出现了：“应宸，我有点事想和你说。”
　　两个Alpha去了书房。
　　许棠舟整个人都不好了。
　　他的气色很好吗？所以应宸才误会他怀孕？
　　对着镜子，许棠舟把自己上上下下都打量了一遍。
　　镜子里的人还是那个人，可他越看，越觉得自己有哪里不一样了……洗漱台是白色大理石，镜子大而明亮，几乎占了半面墙的面积，被放在洗漱台上的时候，会觉得很凉，又热又凉――等等，他在想什么。
　　这七天可供回忆的剧情实在太多了吧。
　　收回自己在yh边缘试探的的思维，他将注意力放到自己身上。
　　除了那种说不上来的不一样，能看见的区别就是脖子上几枚粉色还在，被遮住的地方还有点牙印什么的，后颈被咬过的位置……
　　看不见。
　　许棠舟记不清楚自己被咬过几次，反正不至于像他们的第一次那样两个人都疯了。除了被动发情那天，凌澈整个发情期都十分温柔，以至于他觉得以前了解过的发情期和他本身所经历的有些出入，远没有书上说的那么恐怖。
　　但，他摸到后颈时，却只摸到了一片光滑。
　　没有摸到伤痕，也没有摸到腺体贴。
　　许棠舟觉得很奇怪。
　　距离最近一次凌澈咬他时间很短，伤痕不该这么快就长好了。
　　许棠舟从抽屉里找到一面小镜子，将浴室的灯光调得更亮了一些，对着自己的后颈，再投射到面前的大镜子里。
　　这一看，许棠舟傻了。
　　外面传来关门声，熟悉的气息从背后靠近，他的Alpha用手捂住了他的眼睛：“崽崽。”
　　这声音就在耳旁，低沉、磁性又令人安心。
　　小行星们说过，凌澈的这把嗓音是上天的特别馈赠。
　　凌澈只用了一只左手就从后面将许棠舟的眼睛遮住了，右手则拿走了许棠舟手中的小镜子。他的Omega第一次经历发情期，太过迟钝，以至于完全没发现有什么不一样，要不是旁人忍不住，估计他能保持这种状态出现在镜头里，懵懵懂懂的让全世界看到。
　　那样也很有趣，但凌澈不想。
　　这种有趣，还是让他一个人欣赏就可以了。
　　凌澈右手握住许棠舟的手，察觉到他有些发抖，不由得握得更紧了一些。
　　“我现在要给你看一样东西。”
　　许棠舟被遮住眼睛，除了光感，什么也看不见。
　　不过这没关系，因为他现在根本无法思考。
　　小镜子将影像投射到大镜子的时候，他看见了他后颈上的一个咬痕。
　　一个已经愈合，却没有消失的咬痕。
　　一时间，许棠舟不敢相信那代表的什么，甚至开始怀疑人们所赋予它的意义，他是不是哪里搞错了，真的会有奇迹出现、还是他只是在做梦？！
　　他由凌澈带着，跟着凌澈踉踉跄跄地来到了床边。
　　坐下的时候眼睛仍是被捂着的，凌澈拿了什么东西在他手上，摸着像是薄薄的几张纸。
　　“这是什么？”
　　话一出口，许棠舟才发现自己连嘴唇都有点哆嗦。
　　“应宸今晚拿过来的东西。”凌澈道，“我等了好几天，今天才真真实实的确定了。”
　　原来应宸今晚不是来看笑话的。
　　许棠舟竟然还有心思想这个。
　　他隐隐约约猜到了手里那几张纸是什么，却不敢问出来，这信息量太大了，他几乎脑中都是一片空白的，完全处于不能思考的状态。
　　“准备好了没有？”
　　凌澈问。
　　许棠舟“嗯”了一声，察觉凌澈慢慢地把他手松开了。
　　光线一点点重新亮起来，视线渐渐清晰的时候，许棠舟看清了自己手中拿的是什么。
　　首先映入眼帘的是：ao性别信息素兼基因契合度检测报告。
　　报告撰写人：仇音。
　　这是上次去仇音的实验室取样时，仇音说要重新做的契合度检测，时隔这么久，终于拿到了他们手上。
　　Alpha
　　姓名：凌澈
　　性别：男
　　年龄：26
　　信息素编号：16，s级抽象化，烈日
　　Omega
　　姓名：许棠舟
　　性别：男
　　年龄：22
　　信息素编号：203级抽象化，新雪
　　检测结果
　　信息素兼基因契合度：100
　　许棠舟看到那个数字时惊呆了，他发现他好像不识字了，否则怎么会看错得这么夸张，他胡乱道：“哥哥，是我眼花了，还是仇音在打字时多打了一个零？仇音怎么会犯这么低级的错误？”
　　100？？？
　　传说中的完美契合吗？
　　凌澈搂着他，将他手中的纸翻页，没有说多余的话，只示意他去看。
　　许棠舟眼前雾蒙蒙的，好像是眼泪，他用手背擦了一下，眼泪却还是滴在了纸张上，他怎么这么爱哭。
　　这一页的标题，许棠舟有些看不懂，下一页，他也看不懂。后来他才知道，这是sci级别的论文，此时还未正式发表，仇音对他们有足够的信赖才拿给他们看了副本。
　　《ao性别契合度关键测算值――基因契合》，作者：仇音
　　《Omega异常稀少信息素评级》，作者：仇音
　　一个都看不懂，反正很牛逼。
　　许棠舟终于搞清楚了这不是开玩笑。
　　难怪这份报告和上次谢蕤给他看的有所不同，这次他的信息素编号后面跟了评级，契合度处还跟上了基因相关，这应该是非常了不起的发现。
　　“你们是在逗我开心？还是在耍我？”许棠舟又哭又笑，他知道现在自己肯定很丑。
　　可，这些纸上写的内容，已经被他们实验论证过了。
　　被多次判定信息素契合度低于18、完全不相配的他们，刚刚完成了终身标记，给彼此打上了灵魂的烙印，再也不会分离。
　　“许棠舟。”
　　凌澈不知道什么时候单膝跪在了他面前。
　　年轻叛逆的Alpha搞起了老派的那一套，在他修长漂亮的指尖，捏着一枚小小的、闪亮的、镶满碎钻的银环。
　　这句迟了四年多的话，早该由凌澈对他认定的Omega讲出来的话，在此刻终于掷地有声。
　　“你愿不愿意和我结婚？”
　　凌澈眼神真挚，完全收起了那股骨子里的慵懒与玩世不恭。
　　傲慢、自负都埋葬在爱意之下。
　　戒指是早就准备好的，在他们结束《我们的完美旅行》以后不久。
　　那时凌澈看中了，就神使鬼差地买了下来，应宸问他买来干嘛，他只说：“自己戴。”
　　应宸：“尺寸有点小啊。”
　　其实那时凌澈自己也不愿意承认自己买来干什么，瞥应宸一眼：“带尾指，你有意见？”
　　在度过了第一个发情期以后，在他们彻底说开内心心结彼此再无隐瞒的时候，在他终于标记了许棠舟以后。
　　这个晚上，连花都没有买一束。
　　但凌澈知道，他实在无法忍受到下一个天亮了。
　　许棠舟黑眸中水光闪动。
　　凌澈耳后泛起薄红，但还是咬着牙又问了一遍：“许棠舟，你愿不愿意和我结婚？”
　　看他这样子，要是有人敢不答应――怎么可能有人不答应？！
　　许棠舟没有犹豫地，猛地扑到他怀里：“我愿意我愿意我愿意！！！”
　　凌澈被撞得倒在地毯上，两人打了个滚，许棠舟真正地又哭又笑，骑在他身上问：“我的戒指呢？你还不给我戴上！”
　　凌澈坐起来，抓过他的手。
　　将戒指慢慢地套入了他的无名指。
　　许棠舟这才发现，凌澈自己早就戴好了，两人的戒指是一对。
　　他们接了个绵长的吻。
　　当晚，久不更新floha终于更新了状态，疑似对最近的新闻做出回应。
　　凌澈45361v：别猜了。【图片】
　　图片有一个模糊的人形，但背景清晰且静止。
　　看这动作，像是某人在抢手机时被抓拍到的。
　　而那发色、肤色还有轮廓，就算是模糊也很能让人看出来，那正是被全世界猜到发情期的、羞到变形的许棠舟。
　　作者有话要说：
　　这图片，我很有画面感，哈哈哈哈哈
　　感谢在2019-11-11 18:00:03~2019-11-12 17:54:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：岁岁花相见 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：冬浔、阳光和盐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：花笙笙笙米 2个；皮皮柚的皮、阿芜芜芜芜芜芜、耽美爱好者、悠然听语、苏砚、ello、why
　　eadegg 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yt_zy 127瓶；马甲马甲小马甲、夏末秋凉 20瓶；颜渊、十三香、--、我有一撮呆毛、老古董六岁啦、三木、阿芜芜芜芜芜芜 10瓶；冰糖葫芦串两串儿 9瓶；书成芭蕉 8瓶；虚度 u 5瓶；今天娶到叶修了吗 4瓶；阿篱lee 3瓶；江离、凌儿 2瓶；喵仔、siren、啾咪、就爱宅宅、墨守、苏澜、节假日、盐盐盐粒儿盐盐盐、小荡秋千言万语、我爱嗑c、~体~命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第87章
　　作为当下娱乐圈最好嗑的明星情侣, 他们除了被迫公开那段时间不得已出来发声，算得上是十分低调的，这很符合凌澈的作风。
　　自从凌澈在发了那条【许棠舟羞到】变形的图片, 傲娇又闷骚的秀了一波以后, 两人足有大半个月的时间没出现在公共场合, 倒是私底下被人拍到过一些两人一起回宓园的照片。
　　两人先去买了花, 然后才上了小安开过来的保姆车。
　　凌澈要比许棠舟高半头，全程都是十指紧扣, 连在花店付钱的时候也没松开。
　　透过花店的玻璃窗，记者的镜头记录下了在花团锦簇中的两人。
　　凌澈只戴了帽子, 没戴口罩，侧面看起来竟然比平时平易近人得多，与许棠舟说话时似笑非笑, 显然心情非常好。而许棠舟则戴了口罩没戴帽子，精致的眉眼看向凌澈时，整个人像在发光。
　　那是热恋中才会有的氛围，刚度过发情期的两人，似乎比过去还要自带狗粮效应了，让粉丝们疯狂嗑糖的同时又疯狂被虐。
　　#零糖CP今天彻底标记了吗#像是成了一个永远不会终结的话题, 每天都有CP粉在其中打卡签到, 日常祈祷。
　　有天许棠舟被拍到了脖子上的咬痕。
　　凌澈将他保护得很好，这张照片是在网球场被球场的人拍到的。
　　照片上有应宸、凌澈、许棠舟, 还有一位不知名的戴着黑框眼镜的年轻Omega，网友们猜测那是他们圈外的朋友。
　　四个人两人一组，先玩了一会儿双打。
　　不一会儿, 两位Omega就嫌累了，坐在长凳上聊天。
　　许棠舟戴了一条黑色发带, 穿着短袖短裤，露出长而直的一双腿，盘腿坐在长凳的姿势很随意。照片是从侧后方拍的，他低头取发带的时候，被清晰拍到了脖子上的咬痕。
　　那是一圈整齐的牙印，呈淡白色，早已经痊愈了。
　　[卧槽？]
　　[这是什么？！！我崽被标记了？？？]
　　[P的吧？？怎么可能啊！]
　　[！！！！！这不是Alpha的永久标记？？？]
　　[不是，等等，18%的契合度，澈神能标记他？]
　　[啊啊啊！！我死了！！！标记上了！！！！]
　　[不可能吧？？搞不好是两个人弄的纹身]
　　[扎心了，想一想也有可能……标记不上，就弄个纹身表示所有权（不是]
　　[多半是CP粉P出来的啊朋友们！！以前他们就P过不少了，求求你们康康]
　　[啊啊啊啊真的标记上了我确定了！！]
　　[前面的冷静一点，要是真的标记上了，还不官宣？]
　　[+1 心疼，这不可能被标记的]
　　[CP粉要疯了吧]
　　这组爆料照片一发出来就取得了非常高的讨论量，但大家的重点都放在了从爱豆们的日常里面嗑糖上，不管发爆料的记者如何解释，都被盖章是P图，说那位记者嗑CP嗑得比他们还凶。
　　那位记者：“……”
　　被拍到时许棠舟还什么都不知道，他只是在和仇音谈论契合度的事。
　　仇音之前之所以迟迟没有提交论文，也没有和他提过这件事，就是因为结果太令人不可置信，不管理论上如同行得通，他还是得等待一个事实上的论证。所以，仇音比任何人都希望许棠舟的发情期快点到来。
　　仇音：“有没有什么不良反应？”
　　许棠舟已经习惯了仇音随时可以把话题聊会专业上，很快跟上他的思路：“什么不良反应？”
　　仇音说：“完美契合只存在于理论中，你们是目前发现的第一例。一般来说高契合度的AO刚刚标记时，Alpha的信息素能量冲击太猛，Omega一时承受不了，可能会出现恶心、想吐的反应。”
　　许棠舟一下子就get了，原来那天应宸要问他想不想吐，并不是在问他有没有怀孕啊！
　　许棠舟宓鼗卮鸷糜眩骸懊挥校什么不良反应都没有。”
　　仇音若有所思。
　　随时观察这一对珍稀情侣的标记后状况，有助于他的下一步研究。
　　“那特别的感觉呢？”仇音问。
　　“我好像不太能感觉到我自己原来的信息素了。”许棠舟想了想说，“有，但是味道很淡，总觉得是雾蒙蒙的一层，我形容不上来，但更多的凌澈的味道，这就是被标记后的信息素融合吗？”
　　“幸好你自己提前发情期了。”仇音点头，平淡道，“否则我可能会给你打一针，让你被动提前。”
　　许棠舟：“……”黑心医生。
　　他诋毁仇音的工作单位：“我就说你们的抑制剂有问题，上次检查你还说没有，不然我的发情期为什么会提前这么久。”
　　仇音喝了一口水，用医生的本能平和地给他分析：“压力太大会影响身体情况，你先被打中额头昏迷，类似情景再现的事故又让你找回来一些关键回忆，再加上你妈妈又来了，她以前的强硬手段，引起你潜意识里的情绪紧张，内分泌失调导致发情期提前太正常了。”
　　许棠舟听到这里才恍然大悟，冥冥中自有注定，还好他提前发情期不能见人，否则见了谢蕤之后他估计会抑郁一阵子。
　　许棠舟并不责怪谢蕤，他恢复记忆以后再结合现在谢蕤的添堵，只是觉得很累了。前些天他打电话和谢蕤说他们完成了终身标记的事，谢蕤说了句“你们疯了”就挂了电话。
　　仇音突然道：“凌澈挺好的。”
　　许棠舟不解，凌澈当然好，可是仇音为什么突然这么说？
　　仇音说：“契合度的事应宸说漏嘴，凌澈知道了，却一个字也没和你说，我觉得他很可靠。”
　　晚上回家时，许棠舟才问了凌澈这件事。
　　凌澈回答得很坦诚：“我怕……你失忆后是因为信息素才喜欢我。”
　　在真相未明了之前，两人都以为许棠舟真的是因为契合度甩了凌澈。
　　这不难理解，这么高的契合度会让一直以来坚持“爱与信息素无关”的凌澈感到惶恐不安。
　　可即使是都这样想了，凌澈却还是没有对他放手，不管是因为信息素也好、出自内心也罢，凌澈都要定他了。
　　许棠舟知道，就算真相永远掩埋在土里，凌澈还是不会因为这种错觉就对他放手。
　　凌澈从背后抱着他，转动他无名指上的戒指：“最最重要的是，没抱过希望和有过希望之后再绝望，哪个对你来说更好一些？”
　　许棠舟听懂了。
　　凌澈是怕不确定性会导致他难过。
　　难怪那天，凌澈会询问他被咬的时候是什么感觉，还问得那么具体。
　　“让你难过……”凌澈漫不经心道，“我舍不得。”
　　许棠舟刚开始感动，闻言怒了：“你的嘴是骗人的鬼。”
　　凌澈：“？”
　　许棠舟气道：“秦宝和我说了，你捅过那里以后，只要标记成功，我的发情期就该结束了，哪里会有什么七天？难怪我觉得我的发情期和书上看的不一样，后面几天都是你故意用信息素让我发情的！！契合度越高越见效！”
　　凌澈：“……”
　　几秒后，凌澈挑眉：“你不爽？”
　　许棠舟：“……”
　　凌澈慢吞吞道：“哭着喊着让我不要走――”
　　嘴巴被许棠舟捂住了，凌澈失笑，干脆抓住对方的手，舔了舔那掌心，像是在替他回忆什么。
　　许棠舟恼羞成怒，反客为主，摁住人就亲。
　　他好像get到以前在梦里被凌澈欺负的感觉了，原来凌澈从来都是这么可恶的！
　　*
　　八月。
　　随着《御风》热播，这部算不上大制作的古偶电视剧获得了一直好评，凭优良的演员、完美的剧情杀出重围，横扫暑假档，获得了暑假档收视冠军。
　　许棠舟所饰演的男三号宋摇引发了大量讨论，演技逐步受到了认可。待最后一集播出完毕，宋摇之死引爆了Flow，许棠舟的名字第一次在和凌澈完全无关的情况下出现在了Flow热搜。
　　与此同时，许棠舟所饰演的角色获得了最具权威性的电视剧集类奖项：《金花奖》的最佳男配角提名。
　　[woc，太牛逼了！！]
　　[我真的爱了，我收回许棠舟靠背景上位这句话]
　　[作为一个非科班出身的演员，我觉得我崽真的演得爆好！！不是粉丝滤镜！！]
　　[康康我们宋摇小哥哥吧555哭死我了，肖扬出来受死！！]
　　[骂角色不带演员谢谢]
　　[恭喜崽崽！肖扬也演得很好啦，卢修那么坏，欺骗宋摇感情，真的是个大渣男]
　　[两位衬托出了秦宝……emmm]
　　[抱走秦宝，两位小哥哥私底下是死党，别拉踩谢谢]
　　[宋摇真的演得太好了，我和我妈一起被虐得嗷嗷痛哭，我的眼泪不值钱！！！]
　　[恭喜崽崽获得题名！！]
　　[大家多关注我们演员许棠舟吧！]
　　九月下旬。
　　凌澈开完演唱会后第一次发布公开状态，他与许棠舟一同为Mist拍摄了腺体贴双人广告。
　　凌澈从未接过日用品相关代言或者广告，此举被认为是自降身价，唯粉再次出没，纷纷吐槽他“为爱情昏了头”，“逼格有损”，就连司徒雅也难逃被唯粉们提溜出来骂一顿的命运。
　　可惜他们没骂多久，很快就被陆续赶到战场的零糖粉杀了个措手不及。
　　[标记不上已经很难受谢谢！！！连个腺体贴还不能贴了？？]
　　[哥哥谈恋爱就没自由了吗？哥哥想怎么样就怎么样！]
　　[一辈子只谈一次恋爱，他不宠崽崽宠你？]
　　[我就不一样了，哥哥做什么我都爱，尤其是崽崽在一起做]
　　[？前面的，今天不开车，请步行谢谢]
　　[澈神又不是爱豆，他只是个歌手，逼不逼格的他自己说了算]
　　[说得就像哥哥代言的那些高奢品牌你们就买得起了一样]
　　两边吵了起来。
　　[CP粉滚回去P图啦！！！]
　　[再P一百个咬痕给你们主子自我欺骗！]
　　[哈哈哈哈哈太真实了，wtmxs]
　　[我同意哥哥谈恋爱，但是他去代言这个日用品……（闭嘴）]
　　当晚，爆-炸性新闻火速席卷了全网、全国、乃至全球。
　　华国少年天才仇音发布的论文《AO性别契合度关键测算值――基因契合》与《Omega异常稀少信息素评级》，获得了世界最高奖项：克勒韦尔医学与生物奖，震惊世界。
　　这两篇文献完全颠覆了对AO性别契合度的认知，首度发现了基因契合能决定AO性别信息素契合度，使得既定的测算方式化为了无用的糟粕。
　　仇音在获奖感言中特别感谢了他的两位好友，是他们冲破信息素的阻碍，发自灵魂深处的完美契合，成全了他的即将改变世界的理论。
　　而此时，正在进行的是《金花奖》颁奖礼，许棠舟与剧组一起走了红毯，返出来的生图状态良好。
　　许棠舟已经进组拍摄《白色高塔》了，因为角色需要，他的头发剪成了寸头，但十分能打的颜值不仅hold住了这种发型，也hold住了国内某著名媒体的死亡特写。
　　播出来的候选者选段中，许棠舟所饰演的宋摇在被子里无声大哭。
　　痛彻心扉的无声绝望，眼泪大颗大颗，好似泪腺坏掉般往外流，像是被他亲身经历过一样，令观众差点忘了这位演员还年纪轻轻。
　　当颁奖嘉宾念到：“金花奖最佳男配角，获奖的是――许棠舟！”
　　灯束照亮了那一排黑暗。
　　许棠舟貌似从容地与包括秦宝、肖扬在内的剧组主创拥抱，实则紧张到无与伦比。拥抱到顾老师时，对方对他说了一句“孩子，你前途无量”，他忽然有了镇定下来的理由。
　　许棠舟身着黑色西装，长腿窄腰。
　　一路上台时，他恍若少年时第一次登上T台。
　　这好像是他的第二段人生，他拥有了前程，也拥有了凌澈，他拥有了在20岁生日前一切没有的东西。
　　颁奖嘉宾：“哇，舟舟，我非常想采访你刚才播放的片段，那种强烈的感情爆发，你演的时候是怎么做到的呢？”
　　许棠舟笑了下：“嗯，就是想到了以前做的一个噩梦。”
　　颁奖嘉宾：“是什么噩梦呢？”
　　许棠舟说：“不记得了，我很久没做过噩梦了。”
　　颁奖嘉宾调侃：“是不是因为两个人睡得比较好？”
　　台下一片哄笑。
　　许棠舟拿着奖杯的左手无名指上有一枚婚戒，他脸微微发红：“是因为有我的Alpha在，才睡得比较好。”
　　他知道，凌澈一定在镜头前看着他。
　　――他的小行星上，只住了一位王子。
　　作者有话要说：
　　正文完结啦。
　　接下来可以无责任甜甜甜了！
　　番外走起来，或许会休息一天，爱你们。
　　忘了说，我给大家准备了一个抽奖，你们从专栏摸过去吧，在这里提会被锁。
　　下本开《薄雾》吧。
　　文案：
　　超忆症，患上它的人能清楚记得人生中的每一个细节，大到世界转折，小到脑海中产生过的每一道想法。他们过目不忘、求知若渴，使得他们极易成为某种意义上的天才。
　　传说宁城支队的特别顾问季雨时就是这样的天才。
　　另外，传说他还是个Gay，长得还很漂亮。
　　深度恐同的宋晴岚觉得，执行拯救世界这种高度危险任务不需要这样的“天才”。
　　宋晴岚：“搞什么，上头能不能分个能打的纯爷们？兄弟们是要去卖命，不需要拖后腿的绣花枕头。”
　　后来。
　　一行人被逼到绝境。
　　所有人都看见丧尸潮来时，宋晴岚将人抵在墙角求饶：“宝贝，只要你让我亲一下，我就是从这里跳下去马上摔死也值了。”
　　季雨时面无表情：“哦。”
　　宋晴岚被他一脚踹下去摔死了。
　　两分钟后，循环重启。
　　宋晴岚重生回到起始点：“季顾问，我还没亲？？？”
　　季雨时淡淡道：“亲过了。”
　　宋晴岚：“？”
　　任务灵魂人物、救世主、战斗力爆棚・季雨时当着众人，冷漠启唇：“十九年前下午四点零五分，宁城附小幼儿园，你亲了我三分钟。按亲一下三秒钟计算……宋队，你还可以死60次。”
　　○痞气骚话长腿攻＆冷漠无情超忆症受，强强
　　○无限循环设定，末世文
　　○或烧脑，但主要是谈恋爱
　　○超忆症其实很痛苦，创作需要，勿杠
　　感谢在2019-11-12 17:54:01~2019-11-13 16:49:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：叶叶叶叶远舟、阳光和盐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：冬浔、顾小猫儿、凌翊翊翊翊翊、QAQPASSS 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：コップ 2个；花笙笙笙米、清酒酒茗茶、葵葵很困、ello、曾曾曾曾曾青、岁岁花相见、亦恰cosina耶、幽公主、剔子君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忻壁 60瓶； 汐鸣、叽叽复叽叽、剔子君、24767925、卿心、大白萝卜、萸也、yip 10瓶；秋天小甜饼 9瓶；十三香 8瓶；朱一龙的小朋友、星火流萤w、闻人盼巧、长月迷彦、(~??~??)、路遥星亦辞、miya、小美 5瓶；亿涵么么哒、桃乐丝 3瓶；自由的天、我爱嗑CP 2瓶；瞧瞧桥桥、~体~命、飘过ing15、羽月梦蝶、编号613、墨守、饮旧时风月、冰h湘绫、WW 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃需要其他小说资源欢迎加QQ群533324509       ┃
┃打开支付宝首页搜 569822470 领红包 最高99元┃
┃每天领一个，领到大红包的小伙伴赶紧使用哦！┃
┃附：本作品来自互联网,本人不做任何负责     ┃
┃内容版权归作者所有!                       ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛