《原路看斜阳》作者：北南

文案
　　费原x路柯桐
　　狗血闹心雷人
　　强势攻x搞事情受
　　扫雷：狗血闹心，作逼的不行。　　
内容标签：都市情缘 情有独钟 相爱相杀 甜文
搜索关键字：主角：费原，路柯桐 ┃ 配角：路若培，邱骆珉，沈多意 ┃ 其它：

　　第1章
　　
　　清晨的胡同口有些嘈杂，上班上学的都赶时间，还有排队买早点的嫌慢发脾气。往深了走的墙根儿底下停着辆摩托车，后视镜上还贴着张纸，写着：谁碰弄死谁。
　　林瑜珠把三碗小米粥端上桌，气哼哼地说：“你要气死你妈我！街里街坊的谁碰你那破车，也不怕让人家背后骂你虎！”
　　费原一口下去小半碗，浑不在意地说：“你们这辈儿都骂我爸虎，也该我顶上了。”
　　费得安等粥放凉，一手握着个紫砂壶嘬茶喝，他看了看费原身上的新校服，语重心长地嘱咐道：“儿子，到了新学校收敛点儿，没事儿了就念念书，成不成？”
　　“成啊，念书比打架省劲儿多了。”
　　新学期开学一礼拜了，费原也在家呆了一礼拜了。之前的学校因为他打架，单方面向他说了分手，林瑜珠托关系新找的这学校，还是个挺贵的重点高中。
　　吃完饭拎上书包就走，林瑜珠在屋里喊：“不许骑你那个破摩托！”
　　费原一掏兜，果然车钥匙都不在了。他是真佩服他妈，这技术要是去违法乱纪，他们家早就是提前富起来的那一批了。
　　费得安慢腾腾地喝粥，说：“没准儿得迟到了，你也是的。”
　　“我是什么是？哪有乖学生骑个摩托车嗡嗡嗡的？”林瑜珠才顾上自己吃，不高兴地说：“把人家孩子打得住医院，自己弄得没学上，你这个当爹的屁都不放一个。”
　　“那不是沈家小子被欺负了吗？这得算见义勇为了。”
　　林瑜珠把筷子重重一放：“没见过见义勇为把自己妈牺牲的，到头来还得我找熟人。”
　　费原多亏了个子高跑得快，从公车上下来几乎是一口气奔到了校门口。等找到高二三班，他正好踩着早读的铃声进去。
　　有的学生刚开始读，大家看他进来都有些好奇。
　　等班主任拿着书赶到，费原用意志力挤出了一个微笑。他站上讲台，把名字和电话号码写在了黑板上。
　　“这一列后面有个座位，你先去坐。”
　　他过去看见两个空座，一前一后。前面的桌兜里攒了一摞卷子，还有水瓶雨伞什么的，看样子是请假没来。
　　课本都一样，不需要准备，但是学校教研组出的卷子他没有。答应了费得安没事儿就念念书，这也不好干听着。
　　“老师，我先看前面这同学的卷子行么？”
　　费原从前桌桌兜抻出几张，有空白的也有判了分儿发下来的，成绩还行。等听了半节课实在是没劲，忍不住在卷子上乱写乱画。
　　“操，忘了。”这不是他的卷子，画完才想起来。
　　折到姓名栏一看，路柯桐，男的女的？
　　万事开头难，转学第一天也很是待不下去，不时看看天，再不时瞧瞧地，下午全班正昏昏欲睡的时候，窗外轰隆了一声雷。
　　“这题恶心的老天都哭了。”
　　“我靠没带伞啊，我陪老天一起哭。”
　　费原把卷子上的错改了改，算是为乱写乱画道歉了。雨越下越大，凉风灌进来倒是很舒爽，外面携风带雨的，他内心反而很平静。
　　总之，在这所学校的高中生活算是正式开始了。
　　直到放学雨还没停，同学们三三两两地收拾书包离开，他还谁都不认识，而且好像他一来直接成了全班最高，也没什么可被呵护的。
　　把裤腿挽了挽，拎上书包准备回家，归还卷子的时候又看见桌兜里那把伞，再看看窗外密集的雨线，费原伸手把伞顺走了。
　　都是同学了，借用一下也没什么吧。
　　下了楼一撑开，妈的，一伞面的太阳花，看来这是个姑娘。
　　快到家的时候雨停了，刚进胡同口就闻见炖排骨的香味儿，他把伞撑开放摩托上晾着，然后重新黏上张纸，写着：伞不外借。
　　林瑜珠还在厨房忙活，听见动静赶紧问：“今天在学校怎么样啊？”
　　费原回了声“好”就进屋换衣服，换完菜已经上了桌，他去厨房把留出的一盘排骨端上，直接去了隔壁。
　　“我妈顿了锅排骨，放桌上了啊。就您自个儿？”
　　躺在摇椅上的老头说：“谢谢你们了，我等小意回来了和他一块儿吃。”
　　第二天一早，沈多意来还盘子，他愧疚地说：“阿姨，对不起，我害费原被学校开除了，您还这么照顾我们家。”
　　“说什么呢，这哪儿能怪你，再说了，我当他见义勇为牺牲自我了。”
　　沈多意感激地笑笑，问：“费原已经走了？”
　　“嗯，新学校远，我又不让他骑摩托。”林瑜珠也准备上班去了，嘱咐了一句：“这两天有雨，别把衣服晾院儿里。”
　　司机在门口等了半天，路柯桐还没磨蹭完，他鼻炎犯了休息好几天，金贵的跟豌豆公主似的。他爸路若培隔三差五地不回家，这次他生病倒是天天都能感受到父爱。
　　“不舒服就还回来，千万别挺着。”温凝不放心，豌豆公主的妈都这样。
　　校门口不让停，司机哼哧憋到界线才刹车，路柯桐揣着四五包纸巾下了车，差点儿撞着人。这人挺高挺壮，还拿把娘们儿唧唧的伞。
　　这伞怎么那么眼熟？
　　看着那人进了高二三班，路柯桐还站班门口瞅了瞅，确定里面都是熟悉的面孔才敢进。等进去了正好目睹那人把伞塞他桌兜里。
　　“路路来了？怎么样啊？”
　　“用了鼻炎灵，鼻子挺又挺。”
　　“今天数学测验，你知不知道啊？”
　　“知道我就不来啦！”
　　“新同学，坐你后面了。”
　　“嗯嗯，我会会他。”
　　费原低着头看书，没注意前面来人，路柯桐咣叽一坐才引起他的注意，然后瞟了眼路柯桐的后脑勺和肩膀。
　　原来是男的，那真是审美成谜。
　　路柯桐意聊切┚碜樱发现上面有别人的笔迹，还被乱画过。他刚想拍桌而起就想到了自己的伞，行吧，应该就是这位新同学了。
　　怎么一来就欺负人呢。
　　等了半天也没个主动认错或者解释，路柯桐缓缓地转过身，敲敲费原的桌子。费原微微抬头，面无表情地看着他。
　　一个可爱一个冷漠，一个前一个后。
　　路柯桐看着对面这张脸，决定还是再给个机会，于是做起了自我介绍：“我姓路，路柯桐，因为我五行缺木。”
　　费原盯着他，牵动嘴角：“你要是五行缺土，是不是就叫路坷垃？”
　　路柯桐被噎得呆若木鸡，心想：他大爷的，这哥们儿还挺酷。
　　
　　第2章
　　
　　林瑜珠说的真没错，这两天啊有雨。
　　楼还是那个楼，檐子还是那个檐子，但是伞成了别人的伞。费原揣着裤兜不动，看着一拨一拨的同学往外走。
　　路柯桐不紧不慢地下来，然后悠然自得地站到了他的旁边，说：“你说你怎么那么投机主义呢？难道还幻想着我没来，打算再偷用我的伞，所以还不带？”
　　费原突然凑近了，似笑非笑地说：“我以为你是个姑娘呢，到时候一块儿撑，多美，谁知道你男的啊。”
　　路柯桐生气：“拉倒吧，就算你是姑娘，我也不和你撑。”
　　说完撑开伞走近雨中，经过的同学说：“路路，又打着你的小花伞呢。”路柯桐还没消气，殃及无辜道：“怎么了？我妈给我买的，我就喜欢！”
　　费原看他渐渐走远，忍不住想笑，这人举个小花伞看着还他妈挺和谐。
　　司机在校门口等着，路柯桐上了车就开始吃东西，司机让他少吃点儿，不然到家吃不下饭了。路柯桐摇摇头：“不回呢，去邱骆岷家。”
　　邱骆岷家也是典型的钱多人少房子大，路柯桐到了以后直奔游戏房，推门就看见邱骆岷头上缠着绷带打游戏。
　　“你可真是脑残志坚，快加我一个。”
　　邱骆岷把游戏摁了暂停：“你还知道来看我啊？我住院期间你死哪去了，我这开学了还待在家就等你过来陪床呢。”
　　路柯桐坐下：“我怕你仇家去医院寻仇，伤着我怎么办。”
　　“操，不提这茬儿还能一块儿打游戏。”邱骆岷也不是个三好学生，结果碰上了更厉害的，“我就撩我们班一小白兔，结果隔壁班大灰狼是他青梅竹马，这不巧了吗。”
　　路柯桐吃惊：“撩一下就被开瓢了？真的不是强奸吗？”
　　邱骆岷头又疼了：“你来的意义是什么，让我糟心吗？再说我也不太会强奸男的。”
　　“什么东西？”路柯桐今天净目瞪口呆了，他瞪着邱骆岷：“男的？小白兔是男的？那大灰狼也是男的？这是青梅枯萎竹马搞基啊！”
　　邱骆岷说：“我就是好奇，因为班里都传小白兔是瞎玩儿的那种。”
　　路柯桐受了冲击，讷讷地说：“我们重点高中只学习呢，我不陪你了，我也要回家学习。”
　　“你怎么回事儿啊，吓着了？”邱骆岷送路柯桐下楼，还解释：“我就是好奇，并不是真的喜欢男的，我要是喜欢肯定喜欢你，对不对？”
　　路柯桐转过身，眼神竟然有些哀伤：“邱儿，你要是喜欢男的就别找女朋友，不然祸害人会遭报应的。”
　　邱骆岷看他走远，感觉跳河里也洗不清了。
　　温凝在家里学习烘焙，变着花样伺候孩子，路柯桐往楼上瞧了一眼，估计路若培又没回来。他换了衣服进厨房，趴在料理台上骂爹。
　　“你爸工作忙啊，再说你这两天生病他不都在家吗。”
　　“你不生气啊？”路柯桐走到温凝后面晃她肩膀，语气心疼：“你当初为什么要嫁给他，他这种人就应该孤独终老。”
　　温凝低声训斥：“路路！”
　　路柯桐泄气，上楼写作业了。他打开课本发呆，有些看不进去，于是往班上男生群发信息，问周末要不要去踢球。
　　“踢踢踢，都不许迟到。”
　　“就你丫爱迟到。”
　　“我新买了钉鞋，周末干死你们。”
　　“哎要不要叫上费原？”
　　……
　　刚当两天同学，还不是太熟，跟费原说话最多的就是路柯桐了，但是也没说什么礼貌友爱的。班长说：“路路，你问问他去不去？”
　　路柯桐直接回：“他说他不去。”
　　这时群里有人说：“要不别叫他了，听说他挺丧的。”
　　
　　第3章
　　
　　周末班里的男生都约好去体育中心踢球，人还没齐，有的显摆自己新球鞋，有的劈着叉热身。路柯桐蹲在地上穿鞋带儿，把鞋当成费原，穿他个肠穿肚烂。
　　心想：邱啊，我也算为你报仇了。
　　门口突然由远及近地传来阵刺耳的嗡嗡声，一听就是个骑摩托的飞车党，有人开始惊呼，路柯桐专心致志地穿鞋带儿，头都没抬。
　　费原骑着摩托车从正门飚进来，跟要撞死这帮人似的，等快出人命的时候猛地一转车头，玩儿了个漂移，漂完排气管正对着路柯桐。
　　路柯桐仰头大吼：“你有没有素质！”
　　其他人围上去宝贝那辆摩托了，费原下车后走到路柯桐跟前，逗他：“老远就看见蹲着个小孩儿，我还以为谁呢。”
　　路柯桐没吱声，费原踢踢他手里的鞋，问：“前面的，哑巴了？”
　　“跟你说话我嗓子疼，我这么金贵。”路柯桐确实比这些同学都小两岁，他才十五。
　　费原蹲下，拿起另一只鞋帮他穿。这时班长跑过来，带着崇拜的目光说：“费原，我拉你进群了啊，快快快。”
　　路柯桐翻个白眼儿：“我改天开个三蹦子来，让你们没出息。”
　　费原进群后找到路柯桐，点开看了看详细资料，忽然就觉得这人确实有些幼齿。比如扣子全扣紧的翻领衫儿，再比如白白嫩嫩的小脸蛋儿。
　　“前面的，你做我小弟得了。”
　　路柯桐瞪着他，黑眼珠要是能说话，那绝对是脏话：“你知道我爸是谁吗？”
　　费原装懵懂：“市长？”
　　路柯桐冷笑一声：“别吓死你，我爸是城管大队的。”
　　球赛开始，本来众人对炫酷飞车党的沉迷劲儿就没消干净，等费原连进两球以后彻底他妈的五体投地了。
　　“我就说他特别丧吧……”
　　“这已经丧心病狂了。”
　　“都别管我，我要和他义结金兰。”
　　……
　　路柯桐傻跑半天还没碰着球，趁大家伙思维发散的时候带球继续傻跑，阳光渐渐强烈，能清晰地看见后面追上来的影子。
　　路柯桐嘎嘣停住，后面的人猝不及防追了尾，胸膛撞上他的后背。
　　费原头一回遇上带球刹车的，还由于惯性抱住了这棵小树苗，他鼻梁磕在路柯桐后脑勺上，头发垫着软软的。
　　“让我进个球怎么了？！”
　　路柯桐从他怀里炸出去，冲着他嚷，看来是对他忍无可忍了。费原插着腰退后两步，笑着说：“行啊，你进吧。”
　　队友从后面跑过来，费原还拦着，说：“让小路路进一个，都不许抢。”
　　路柯桐一脚把球射进球门，然后掉头就走，太气人了，这绝对是奇耻大辱。
　　费原吹声口哨和大家继续踢，这一上午基本打下了班里的半壁江山。路柯桐从体育中心出来，扭头看看竟然没人追他。
　　上了出租车也不知道去哪儿，说：“找个大点儿的网吧把我放下就行。”
　　他低头玩儿手机，憋着一肚子气，完全不记得是他先要求进球的。他在心里记下了，姓费的让他做小弟，还用排气管对着他乱放尾气，还看不起他的球技，气得他直押韵。
　　愤怒地抬头看向窗外，路柯桐瞬间阴沉了一张小脸儿。不起眼的私房菜馆门口，路若培和人吃完饭出来，有说有笑，但是那个人只有背影，他看不清。
　　“不去网吧了。”
　　司机问：“那去哪儿？”
　　路柯桐空洞地看着窗外：“去市委，我要上访。”
　　他在接待室待了快半个小时，路若培才回来。看他来有些意外，路若培让秘书去买零食买水果。他直接问：“你死性不改吗？”
　　“你先出去。“路若培沉下脸，他惯着路柯桐，但是不代表没脾气。
　　“是，路市长。”
　　路柯桐声音不大，甚至轻飘飘的：“你笑得好高兴啊。”
　　“路路，你别找事儿。”
　　“我怎么了？”路柯桐站起来，红着眼说：“你和男的在一块儿那么高兴，为什么要结婚啊？为什么还生孩子啊？”
　　路若培艰难地喘口气，他松松领带：“路路，你还小。”
　　家里总是空荡荡的，温凝不爱出门，她弄个花房能耗掉一天里大部分时间，老公太忙很少回来，儿子太疯成天乱跑，她也不生气。
　　路柯桐被司机送回来，蔫儿了吧唧的，他进花房把每盆花挨个闻了一遍，跟吸白粉似的。温凝看见了，笑着问他：“哪个最香？”
　　他吸吸鼻子：“都没鸡翅膀香。”
　　温凝放下喷壶：“那晚上做鸡翅膀。”
　　“嗯，我爱吃。”他心里是真堵得慌，又加了句“谢谢妈”。温凝觉得他奇怪，说他跟个小孩儿似的。
　　路若培也说他还小，小吗？他十五岁了。
　　十五岁的路柯桐，最恶心的就是自己爸爸搞男人。
　　三点以前的胡同最安静，家家户户都在午睡，费原骑着摩托车从头开到尾，能把一溜的街坊吵醒了，然后再骂两句。
　　费得安捧着紫砂壶走到院儿里：“醒了就别睡了，来来来，宣红枪。”
　　四个人宣红枪得有十四个人围在边上看，费原进屋里写作业，因为太吵总也写不下去。他拿出手机看了眼那个群，全都在呼唤路柯桐。
　　“路路，真生气了？”
　　“别啊，周一给你带我妈蒸的肉包子。”
　　“再不吭声我发红包了啊。”
　　……
　　费原也算是始作俑者，但他才不哄人。按灭手机继续看书，就算没看进去也要看。“来吧！拿钱！”院儿里费得安抑扬顿挫地叫喊传进耳朵，他终于闹心地合上了书。
　　路柯桐躺在床上看旧照片儿，他穿背带裤骑马的，他和温凝一起划船的，他们仨站在喷泉前面的……他又想起路若培那个笑容，真实又讨厌。
　　忽然想知道，路若培要是知道自己也搞男人会什么心情。
　　有其父必有其子的欣慰，还是青出于蓝而胜于蓝的自豪，或者跟他一样，可真恶心。
　　手机在枕头旁一震，收到了一条信息，显示的名字是“后面的”，他打开看见仨字儿，似乎透过那仨字儿都能想象出费原欠揍的脸。
　　“生气呢？”
　　路柯桐盯着那条信息用力思考，凭什么发小要被打成那德行，凭什么自己被欺负。他得报个仇，最好一箭双雕，报仇雪恨，重点是气死路若培。
　　编辑了信息回复过去，他又变成了不着调的二百五。自己还打开备忘录记下来，行动第一步，扰乱对方思路。行动代号就叫爱情买卖。
　　费原看着信息，退出来又打开，再退出来再打开，以为中了病毒，不然就是路柯桐有毒。
　　“听说你喜欢男的，你是不是喜欢我？”
　　
　　第4章
　　
　　路柯桐早上到学校的时候跟司机说不用接，然后就屁颠儿屁颠儿地进去了。那天费原没回他，他觉得自己第一步挺到位。
　　来早了，班上就那么两三个人，他拿着英语书背单词，书旁边还放着一盒小饼干。费原个子高，一进门就特显眼，而且还没穿校服外套，就在手里拿着。
　　刚坐下，笔袋儿都没掏出来呢，路柯桐转过来，往桌上放了一盒甜牛奶，笑眯眯地说：“老大，您来啦。”
　　费原皱眉看他，然后伸手拨开他的刘海感受了一下他脑门儿的温度。路柯桐又把那盒小饼干拿过来：“你不是要认我做小弟吗？老大，请你吃我妈烤的饼干。”
　　费原靠着椅背：“不吃甜的。”
　　“那我替你吃，我喜欢甜的。”他也没多带，就一盒奶一盒饼干，其实还真怕费原给他吃了，“您需要抄作业吗？我手速很快。”
　　费原把一只手按在路柯桐头顶上，然后微微一拧让他转过去。
　　人渐渐来了，路柯桐还在那儿盘算自己的妙计，扰乱对方思路，然后自杀式卖好，第三步还没想好，先过。
　　卫生委员站前面喊：“路柯桐！下楼做值日！”
　　这才想起来这周他搞卫生，上学这点儿最好，治王子病。路柯桐拿着扫把就跑出去了，最后一个得倒垃圾，他可不愿意。
　　费原终于得了清净，但脑子还是乱的。
　　小树苗，绝对不是个正常孩子。
　　搞完卫生回来，路柯桐体内的激素水平估计还没降下来，他从兜里小心地拿出一朵花，放到了费原桌兜里。
　　费原就在座位上坐着，挺发愁。
　　“予人玫瑰，手有余香。”路柯桐坐到自己那儿，眼睛亮晶晶的，“我扫完地在甬道旁边摘的，你喜不喜欢？”
　　费原把花拿出来：“这是月季。”
　　路柯桐觉得这人真不洋气，耍赖似的说：“管他呢，反正收了我的花，忘记那个他。”
　　“哪个他？”费原把花扔桌上，冷冰冰地看着他问：“你不是听说我喜欢男的么，听谁说的？怎么说的？”
　　路柯桐眼神一般眼力见儿还行，立马转过去：“你别欺负我啊，别忘了我爸是城管大队的。”
　　消停了三节课，路柯桐心里惴惴的，他和邱骆岷可不一样，他这么帅，万一被开瓢了他宁愿立即去世。
　　“路柯桐，你来说第三题。”
　　他慌慌忙忙地站起来，赶紧看卷子，结果发现第三题他不会，题号上还画了三角。“我不会”还没说出口，后面有人给他划了个一。
　　还是在他屁股上划的！
　　“第三题是一，我瞎蒙的。”路柯桐对待学习倒是很老实，坐下以后脸红红的，不是因为题不会做，是受不了屁股被划了。
　　感觉……屁股被性骚扰了。
　　他坐下，努力集中精神听完了第三题的做法，等下课铃响了还不动。犹犹豫豫想转过去，他觉得既然费原刚刚肯流氓式帮他，说明费原并不是真的生气。
　　心理建设完，他刚要转过去就被掐住了后颈。费原手肘支在桌面上，一只手掐着路柯桐的脖子，以防他转身。
　　路柯桐不动了，问：“干什么啊？”
　　费原趴在另一只胳膊上：“困，让我清静会儿。”
　　上课前起来，这将近十分钟的时间里路柯桐就没动过，费原本来准备松开手了，但是又觉得有意思。班长经过看见他们这架势，问：“这什么情况？”
　　费原说：“给小路路治落枕呢。”
　　路柯桐心里一个激灵，昨天太生气没注意听，现在耳朵根儿都发痒，他妈都没叫过他小路路，他可太不好意思了。
　　中午他们这帮男生去吃饭，有要去吃米的，有要去吃酸辣粉的。路柯桐不怎么能吃辣，因为温凝很少做辣的食物。
　　有人奇怪道：“路路，你怎么跟我们来吃酸辣粉了？”
　　他先要了个豆沙饼，等酸辣粉上来，他闻了闻就感觉好烧胃，一筷子下去，差点儿泪洒当场，便喊道：“老板……再来两个豆沙饼……”
　　费原抢走他一个饼：“怎么那么能吃。”
　　从下午上课就胃疼，火烧火燎的，他先是支着下巴，后来干脆趴倒了事，一趴就是两节课。有同学给他去医务室拿了药，但喝完还是疼。
　　趴着趴着就睡了，睡着倒是感觉不到了。
　　等他醒过来，班里已经没什么人了，感觉心里真苦，他这是图什么啊。就为了气路若培？可是猴年马月才能气到啊。
　　那为了给邱骆岷报仇？他给邱骆岷发信息：“邱儿，以后打游戏都让我赢行不行？”
　　邱骆岷回：“凭什么啊？”
　　这还是不是好兄弟了，路柯桐又发：“我可能要谈恋爱了。”要是邱骆岷问他和谁，他就把计划告诉这孙子。
　　结果邱骆岷回：“说好一起认真学习呢，你却想早恋了，那我自己考清华吧。”
　　路柯桐感觉胃更疼了，他扭头看了眼费原的座位，书包不在，人已经走了，桌上只剩下那朵月季花。
　　“吃了我的饼连句关心的话都没有，素质很完蛋了。”
　　他收拾书包，想起来让司机别来接，不禁又悲从中来。谄媚的上午，疼痛的下午，都他妈是因为姓费的，行动不能放弃，早晚有一天要让姓费的为他吃小饼干。
　　刚出教室，值日组的几个同学从楼梯处上来，他不舒服，大家就没叫他。路柯桐站在门口接受了慰问，然后看见费原背着书包走在最后。
　　“你怎么也去了？”
　　有同学听见便答：“费原说你不舒服，他替你值日，本来值完直接走，但是有东西忘拿就又回来了。”
　　路柯桐真没想到，他伸头去看，看见费原走到座位前把月季花装兜里了。他头脑风暴，杵在门口都忘了动，直到费原经过他离开。
　　他可不喜欢男的，也从来没被男的喜欢过，人的思维就是可怕，同学间帮个忙没人会多想，但是先认为对方喜欢男的，就觉得不一样了。
　　路柯桐跟上去：“费原，你是不是真的喜欢我啊？那我也喜欢你。”
　　费原停下，一手托着他的下巴颏掐紧，说：“路柯桐，你脸可真大。”
　　
　　第5章
　　
　　林瑜珠抱着几件脏衣服进来，问有没有要洗的。费原把校服给她，完了又扯回来从兜里翻出朵花儿。
　　“哟，小姑娘送的？”
　　费原把最外层的几瓣剥下来，说：“小男孩儿送的。”
　　林瑜珠仿佛听到了什么笑话，不屑地说：“连你妈都蒙，没事儿，妈不管你搞对象，妈就怕你以后找不着对象打光棍儿。”
　　“亲妈没跑儿。”费原把花萼下面的那一小节茎干揪了，然后把花儿夹到了一本书里。
　　沈多意今天没去打工，正在家写作业，费原还没进屋他就听见动静了，停下笔等费原进来，笑着说：“吃饭了吗？我都闻见你家烧鱼的味儿了。”
　　“没呢，一会儿你和爷爷过来一块儿吃。”费原走到书柜前，问：“你有字典么？大的那种。”
　　沈多意给他找了一本：“你干嘛使啊？”
　　费原掂了掂说：“学习。”他回去把那本字典压在了夹着花儿的书上，想把那朵月季做成标本，记得好像这么压着就行。
　　路柯桐晚上没吃饭，也没写作业，就卧床睡觉。睡到半夜饿醒了，他爬起来想找点儿吃的，经过大书房的时候看见有亮光。
　　大书房是路若培专用，别人都不进去，他站在门口扒门缝，瞧见路若培还在工作。下楼端了一盘点心再上来，他门也没敲就直接进去了。
　　路若培抬头看见他站在门口，说：“怎么还不睡？”
　　路柯桐回答：“睡了，饿醒了。”
　　路若培露出笑容，把桌上的文件收了收，说：“过来，我也饿了。”
　　父子俩一块儿吃了些，路柯桐吃得多，塞了一嘴。路若培把自己的杯子递给他，让他顺顺。一口茶灌进去，觉得苦苦的。
　　“这么晚了你还喝浓茶，怎么睡觉啊。”
　　“我怕困，你吃完了就接着去睡，明天还要早起上学。”
　　路柯桐突然想不起来那天的事儿了，他和路若培的矛盾是周期性的，隔阵子就要爆发一次，但是过后父子关系又归于平静。
　　他说：“我作业还没写呢。”
　　路若培没办法，说：“那你去拿过来，坐在我对面写，咱们谁也别吵谁，行不行？”
　　他点点头，然后回房间拿了课本。宽大的办公桌上，俩人对坐着干活儿，路柯桐埋头写作业，效率比平时还高。
　　“怎么了？”路若培放下文件，发现路柯桐看着自己。
　　“有道题不会。”
　　把手头的事儿放下，路若培给他讲题，一张草稿纸上都工整地写满了，三种解题方法全讲了一遍。路柯桐把纸夹进书里，觉得路若培比老师讲的还清楚。
　　“三点了，快去再睡会儿吧。”
　　“嗯，那我走了。”路柯桐抱上自己的东西准备回房间，他看路若培还没休息的想法，说：“你可别累得猝死了。”
　　路若培被他气得想笑，但是看着他走到门口的背影又笑不出，沉声叫他：“路路。”
　　他转过来，路若培又说：“抱歉。”
　　路柯桐没说话，开门出去了。他不需要抱歉，路若培对不起的人挺多，但是不包括他。
　　早上司机问今天放学还用不用接，路柯桐想了想，说：“还是接吧。”昨天捂着肚子打车的惨样儿还在脑海挥之不去，他怕了。
　　一上午没作妖，课上认真听讲，课下认真上厕所，顶多在走廊看看风景。等看够了，转身靠在栏杆上，抬眼看见费原站在教室门口。
　　望着他笑。
　　“你笑什么？”
　　“你昨天不是说喜欢我么？给你发点儿福利。”
　　路柯桐想起来自己确实说了，他盯着费原看，说：“两个人要是在不同的学校吧，就相当于异地恋，异地恋吧，都没有好结果，哪怕是青梅竹马。”
　　费原揣着裤兜靠着门框，跟模特似的，装作认真地问：“那怎么办啊？”
　　“换一个呗，再说现在也不时兴青梅竹马了。”路柯桐走到门旁边，他靠着墙，“现在时兴同窗的你。”
　　中午同窗的一帮的男生都去学校食堂吃饭，路柯桐排队等面，费原隔着一个人在他前面。他还没想好要哪种，正纠结，这时候过来个男生插到了队伍里。
　　“你怎么插队啊？”
　　那个男生站在费原后头，扭脸说：“我们一起的。”
　　路柯桐肚子饿了脾气就大：“谁管你们一起还是分手，插队就不行。”
　　费原戴着耳机都能听见动静，他迈出一步，抓住路柯桐的手臂往前一拉，把人安置在了自己前面，说：“让你先买。”
　　路柯桐安生了，但手臂还被抓着，他回头乖乖地说：“谢谢老大。”
　　费原松开手，轻轻拍了他后脑勺一下。端上面找到位子，俩人算是第二次一起吃饭，路柯桐看费原往外挑葱花，说：“你给我呀。”
　　费原夹起要扔他碗里，但是抬手就看见他张着嘴，脸上还写着等投喂。
　　路柯桐吃完了葱花还盯着人家的碗，问：“鸡腿你吃吗？我准备好了。”
　　费原几大口就把面和鸡腿吃完了，然后擦擦嘴走人，根本不等他。走到食堂门口回头看了一眼，那家伙估计是想赶紧吃完赶上来，呛得脸红红的。
　　路柯桐没来得及喝汤，放下筷子就跑，一出食堂看见费原在树底下喝汽水。他朝着那里走，没走到跟前费原就闪人了。
　　教室里乱哄哄的，午休的铃声响之前都这样。两个人前后脚进来，费原拉开椅子坐下，路柯桐腿一跨背着和对方坐个脸对脸。
　　“有点儿想打你了。”费原抽出张下午上课要用的卷子，头也不抬。
　　路柯桐看到空着的那道大题，赶忙拿了支笔，说：“我会！我给你讲！”他回想着路若培给他讲的思路和方法，当了回老师。
　　费原写完，抬手拍了一下他的头，算是夸奖。
　　下午放学，路柯桐提前给司机打电话，说不用接了。他边扫地边看往外走的学生，等看到费原从教学楼出来，迅速扫了扫就要早退。
　　“你骑摩托车了吗？”
　　费原没骑也没答话，径直走向公交站牌，路柯桐真没坐过公交，看着站牌上的站名也弄不清。他从兜里掏出几张纸币，面值最小的是五十块。
　　一辆车到站，费原长腿一抬上了车，他赶紧跟上，把五十块钱一叠就往投币口里塞。费原抓住他的手腕，另一只手投了几个钢G儿。
　　放学下班的时间总是特别挤，费原拉着他走到后面，又缓缓挤到了窗户边上。他艰难地转过身，和费原面对面挨着。
　　费原垂下眼，掐了掐他的脸蛋儿，掐了三下。路柯桐觉得脸疼，仰着头问：“干嘛啊，脸越掐越大。”
　　“这是你今天欠的。”
　　“我又怎么啦？”路柯桐使劲回忆，数着说：“插你的队，吃你的葱花，花你的钢G儿。可我不是你小弟吗？你不得疼我啊？”
　　他说完突然松开扶手去掐费原的脸，说：“我还给你讲题了呢。”下一站到了，司机猛踩刹车，他失去平衡有些不稳，不过人挤着人不至于摔倒。
　　何况，费原还一只手抱住了他。
　　路柯桐毛茸茸的头发起了静电，睁大眼睛靠在自己身前。费原觉得小树苗跟个小狗似的，就差给他插根尾巴。
　　“司机怎么瞎开……”路柯桐站好，回避着费原的目光，转移话题道：“你哪道题不会就圈起来，我最近学习好，我给你讲。”
　　费原笑了声突然转过身去，他不明所以，等车一停，费原利索地下了车。路柯桐脸热，不过没热多久就崩溃了。这辆车去的哪儿他根本不认识！
　　从公交车上下来又打车，折腾到家已经有些晚了，温凝自己在吃饭，他洗完手过去坐下，端起碗就吃。
　　温凝看着他狼吞虎咽，惊讶地说：“路路，你不是不吃葱花吗？”
　　他一顿，才发现汤里有葱花，傻兮兮地说：“今天开始就吃了！”
　　院子里换了灯泡以后特别豁亮，沈多意在院子里看书，给自己家省电费。费原在小桌上写作业，因为费得安在屋里看电视总是很大声音。
　　“你们也留那个题了？我有答案解析。”
　　沈多意回去拿了答案解析过来，费原看了两眼后先写下一道公式。再落笔时他忽然停下，想起什么似的，接着又把公式划掉。
　　随后在题号上画了一个大大的圈儿。
　　
　　第6章
　　
　　邱骆岷拆掉纱布以后就去上学了，上得极其郁闷，好不容易熬到了周末，总算能找人倾诉心事了，于是大清早的就来了路柯桐家。
　　路若培和温凝在一楼餐厅吃早饭，他过去叫完人便坐下一起吃，路若培问：“你爸爸最近是不是挺忙的？”
　　“嗯，好像这阵儿厅里事情特别多，我都没怎么见过他。”
　　正聊着，路柯桐从楼上下来。路若培说：“正常，我平时也不怎么见得着路路。”
　　“见我干什么？”路柯桐拉开椅子坐下，抓起杯子就喝，喝完嘴唇上留了一圈儿奶，嫌弃道：“这么几片破面包也值当坐下来吃半天，还不叫我。”
　　温凝把给他把酱都抹好，说：“叫你又要说吵你睡觉。”
　　吃过早饭俩人就去房间里猫着，路柯桐在衣柜前找衣服，扒拉的乱糟糟的。邱骆岷躺在床上，问：“你能不能消停会儿？”
　　路柯桐换上衣，又白又瘦还幼，说：“出门难道穿睡衣啊？”
　　“谁说要出门了，出门我直接打电话约你不就得了么。”邱骆岷坐起来，还闭上眼，觉得非礼勿视，自从撩过小白兔以后，他的性别意识划分的更细致了，“哥哥就是想跟你谈谈心。”
　　路柯桐还穿着睡裤，走过去往床上一趴，说：“俩男的谈什么心？出去耍耍多好。”
　　邱骆岷很忧伤地说：“我不是去学校了么，当我经过长廊，就想起那天被开瓢的经历，我进入教室，小白兔对我怒目而视的样子就挥之不去。”
　　路柯桐叹口气：“强奸犯遭人恨啊。”
　　“你他妈……”邱骆岷重新躺下，和路柯桐并排，“我也想转学了，我觉得我比姓费的更需要转学。”
　　姓费的也不知道在干什么，路柯桐把脸埋床上憋了会儿，问：“你确定姓费的和小白兔是一对儿么？”
　　邱骆岷撇撇嘴：“那肯定啊，他一看见就他妈过来把小白兔扯自己背后挡着了，不是媳妇儿谁这样干？”
　　路柯桐怪不高兴的，说：“兴许是为兄弟两肋插刀呢。”
　　“我要是被人调戏，你会为我两肋插刀么？”邱骆岷一脚揣在路柯桐屁股上。
　　路柯桐打个滚儿，思考片刻只好认命：“调戏就算了，你被人强奸的话我肯定帮你报警。”
　　再下楼温凝和路若培都不在了，邱骆岷还说叔叔阿姨感情真好，他爸妈很少周末过二人世界去。路柯桐笑笑没说什么，温凝周末去逛街美容，至于路若培，他懒得想。
　　在街上晃荡了一会儿，真没什么意思。
　　“要不咱打台球去吧？这几天看了好多比赛，想试试。”
　　“不去，拿着杆子撅着屁股，还进不了几个。”
　　“那你想玩儿什么啊？”
　　路柯桐环顾了一圈儿，说：“你知道哪有办公交卡的么？”
　　邱骆岷也是没想到，大周末居然陪别人办公交卡，队还排那么老长。他可太郁闷了，有车接送不坐，非要挤公交。
　　“路路，你不是真谈恋爱了吧，行为异常呢。”
　　“不行吗？”
　　“你才十五啊，高一的都比你大，你姐弟恋吗？”
　　路柯桐心想当初可是还想为你报仇呢，马上就到他了，他转身说：“不被人开瓢就行了呗。”
　　等办卡的时候有人发传单，都是中学课程辅导班之类的，路柯桐拿在手里扇风，办完卡和邱骆岷又开始漫无目的地闲逛。
　　“要不咱还是传统项目走起？”
　　找到个网吧开包间，邱骆岷登录了游戏，喊路柯桐快上线组队，路柯桐还正盯着显示器看地图呢，得查查从学校到家里坐哪辆车。
　　邱骆岷手在键盘上噼里啪啦地操作着，问：“路啊，你是不是厌倦我了？”
　　“好像我以前很稀罕你似的。”路柯桐登录以后，发现邱骆岷已经组够人开始打了，怒道：“你怎么这样！我仇杀你！”
　　邱骆岷顾不上回话，开着语音指挥攻防。路柯桐觉得没劲，又下了线。
　　胡同口一堆老头下棋，胡同里有小孩儿们乱跑着玩儿，各家周末没什么事儿就一边准备午饭一边聊闲天儿。林瑜珠和邻居大姐上午去布品市场逛，回来了就弄着买的两米布研究。
　　“这料子垂感好，做连衣裙等夏天穿。”
　　“直筒裤也行，利索。”
　　费原挨着林瑜珠坐，什么也不干，就缠着人。林瑜珠忍无可忍了，说：“你一米八几的大小伙子，老烦你妈是怎么回事儿！”
　　“给我车钥匙。”费原上回踢球骑了一趟，然后又被拿下了。
　　费得安从胡同口看完棋回来，嫌他们整天叨叨这个烦人，对林瑜珠说：“行了赶紧给他，一米八几骑个摩托车跟你骑个自行车没区别，值当的么。”
　　费原拿到了车钥匙，起身就走，林瑜珠在后面反复说着不能开太快，也不知道他听没听。一礼拜没骑，心里别提多想了，跨上去刚准备发动，看见沈多意从院子里出来。
　　“打工？”
　　“嗯。”沈多意走过来，说：“时间有点儿晚了，你送我去吧？”
　　费原发动车子，说：“上车。”
　　指挥攻防吼得嗓子都哑了，结束后邱骆岷要去买喝的，问路柯桐要什么。路柯桐带着耳机没答话，一脸认真地盯着屏幕。
　　“路路，你干嘛呢？”
　　路柯桐目不转睛地说：“看片儿。”
　　“操，你再憋两年行不行？”邱骆岷绕过去，看见屏幕上只有一个中年男子，还穿着衣服。再看看标题，什么高中数学名师在线指导。
　　宣传单还扔在旁边，路柯桐说：“讲得挺清楚，就是有点儿口音。”
　　邱骆岷内心巨崩溃：“你他妈来网吧听数学课？来来来不要生气，咱组队打本儿行么？都听你的。”
　　路柯桐拂开他：“我支付了两千块钱呢，得听完。”
　　然后俩人一块儿听完了剩下的，从网吧出来的时候感觉跟下课从教室出来似的，邱骆岷问他买了几节课，路柯桐说四节。
　　“把你账号给我吧，我到时候也听。”
　　“那你请我吃好吃的。”
　　邱骆岷指着马路对面，说：“国宾酒店行吧？中餐西餐你挑。”
　　十八楼的西餐厅挺不错，路柯桐洗完手看菜单，说：“我爸有这个酒店的卡，改天找他要一张。”
　　邱骆岷听完，说：“我也有，我爸厅里发的，今儿头回来。”
　　点完单，路柯桐饿得不想说话，摆弄自己的公交卡，邱骆岷玩手机，也安静。片刻后，路柯桐伸个懒腰回头看，说是不是来了。
　　邱骆岷抬头，条件反射地说：“靠！”
　　“怎么了？”
　　“小白兔！”
　　沈多意端着托盘过来，穿着服务生的衣服，他假装不认识，或者说不愿意搭理，不过他多看了路柯桐两眼。
　　邱骆岷问：“往哪儿看呢？我宝宝是给你看的？”
　　路柯桐差点儿骂人，憋住了装优雅，他抬头冲沈多意笑笑，客气地说：“你是邱儿的同学啊？那就不用给小费了。”
　　沈多意也笑，笑完更加优雅地走了。
　　邱骆岷如同咸鱼一般，说：“路路，我又想起了那天被开瓢的经历，感觉吃不下了。”
　　“没事儿你想吧，我给你吃。”路柯桐饿死了，大吃了几口停下来，问：“他好看还是我好看？”
　　邱骆岷呆滞地说：“你，你俩掉河里我救你。”
　　路柯桐顿了顿，自言自语地说：“他真的和费原是一对儿啊。”
　　把沈多意送到地方后费原又兜了一圈儿，去打篮球到天黑才回家。然后回家第一件事儿就是把车钥匙藏好，他可不想再挤公交车了。
　　林瑜珠在屋里裁衣服，喊他：“给我把缝纫机搬出来擦擦。”
　　弄完出了一身汗，费原去冲了个澡，林瑜珠又把剪下的布头给他，让他拿出去扔。他拎着垃圾沿着胡同走，快走到口的时候手机在兜里震起来。
　　小树苗第一次给他打电话。
　　路柯桐属于憋不住屁的那种，也属于脑子经常不好使的那种，其实他也不知道自己在纠结什么东西，反正就是挺纠结。
　　“喂？”
　　“老大，是我。”路柯桐说完忘词儿了，闲扯道：“你干什么呢？”
　　“扔垃圾。”
　　“哦哦，我在看电视呢，广告真长啊。”
　　“有事儿？”
　　“也没什么事儿。”路柯桐决定出卖同学，说：“班长和一班的学习委员在谈恋爱，你羡慕吗？”
　　费原把垃圾扔分类箱里，说：“我羡慕什么。”
　　“你不羡慕，是不是说明你也在谈恋爱？”
　　费原皱眉道：“你有病？”
　　路柯桐已经把自己绕进去了，他也不知道想表达什么，停顿时间长了又怕费原挂电话，有点儿可怜地说：“有就有，没有就没有，没有我就追你，才不想一直做小弟。”
　　听说你喜欢男的，你是不是喜欢我？
　　你是不是真的喜欢我啊？那我也喜欢你。
　　费原声音还是冷的，但在黑暗中却带着点儿笑：“没有啊，你追呗。”
　　
　　第7章
　　
　　最近的天气比较暖和，林瑜珠便把早点从热乎儿的小米粥变成了温豆浆，费得安说着这玩意儿不挂胃，手里又不停歇地多盛了一碗。
　　“对了，上半拉月了也没问过你，跟同学们相处得来么？”
　　费原已经穿上了短袖，说：“还行，不行就打一顿，不用操心。”
　　得亏林瑜珠没听见，不然能念叨到他出门。吃完饭穿上外套，指头上勾着车钥匙就要上学去了，他早就观察好了，学校对面的便利店门口停车正合适。
　　沈多意在屋里就听见费原出门了，但是老爷子吃饭慢，等他紧赶慢赶收拾好碗筷，费原已经骑上车看不见了影儿。
　　司机来来回回快被路柯桐烦死了，时而让接，时而又不让接，毫无规律可言。到了学校，路柯桐郑重的又说了一遍，以后都只送不接。
　　“你是不是又要放学去玩儿？”
　　“因为不放学不让去玩儿啊。”路柯桐理直气壮，然后背上书包下了车。
　　这周不做值日，他也没有作业要补，从后门进去看见费原已经到了，轻轻走到背后拍人家肩膀，倍儿精神地说：“费原！早上好不好！”
　　费原头都没回，等路柯桐坐下了才回道：“不叫老大了？”
　　路柯桐又拧着身子趴人家桌子上，说：“不叫了，我不是说了嘛，是吧？”
　　“是什么是。”费原懒得大清早就逗孩子玩儿，踹他椅子一脚让他转过去。路柯桐转过去又往后躺，后脑勺枕着桌沿儿。
　　费原把一支笔放他人中的位置，然后他嘴撅起来夹着笔。班长检查完卫生从过道经过他俩，说：“咱这是高二，你俩从幼儿园跳级来的？”
　　第四节课是数学，路柯桐期待一上午了，他可是刚投资了两千块钱呢。铃声响了老师还没来，等了一分钟听见高跟鞋的动静。
　　英语老师夹着书进来，说：“数学老师有事儿，调下课，下午还来不了你们就数学测验。”
　　“留的卷子还没讲呢测鸡毛啊。”
　　“测完一块儿讲呗，别担心。”
　　“你数学第一肯定不担心。”
　　路柯桐成绩中等，倒数几名拉肚子不来他就偏下，前几名拉肚子不来他就偏上。每逢怨声载道，他必从容不迫。
　　一下课，他问费原：“留的卷子你有题要讲吗？我特别认真地做了，你要有就让我讲讲行吗？没准儿下午就考到了。”
　　费原看他那样，行吧，把卷子夹本儿里决定牺牲掉午休时光。
　　学校附近的面馆儿生意火爆，每天都跟同学聚会似的，不过半个多小时以后基本就走没了，因为午休时间卡得紧，耽误了就没法进校。
　　路柯桐要了大份笋干鸡丝面，还要大鸡排和冰牛奶。费原心说小树苗真是成长中，这么能吃，问道：“你一天喝多少奶？”
　　“至少三杯吧，我得快点儿长到一米八五，然后进入校篮球队。”
　　费原没看出来他还有这志向，说：“加油，就差十厘米。”
　　路柯桐喝了一大口奶，怒道：“九厘米！我每天都量！”
　　等他们吃完周围已经没什么人了，就剩角落还有俩穿着校服的，一个已经吃完了，一个还在吃，不过离得远看不太清楚。
　　路柯桐开始给费原讲题，他看到画圈儿的就高兴，跟看见钱似的。把草稿纸和笔记本放旁边，先读题，然后按步骤解。
　　他模仿着线上名师的语气问：“奥，这步我们可以用哪个公式呢？”
　　费原没忍住，噗嗤笑出了声。路柯桐一拍桌子，又模仿数学老师说：“笑什么笑！做不出来还笑！数学学不好的都是瓜！”
　　费原受不了了，大手揉乱路柯桐的头发，说：“我看你就挺瓜。”
　　这么一打岔，等平静下来都忘了怎么做了，路柯桐看着卷子使劲儿回想，就是想不起来，然后在沉默里，尴尬地红了脸。
　　“接着讲啊。”费原故意臊白他。
　　“……我上个洗手间，奶喝多了！”
　　到了洗手间把脸洗了洗，再照了照镜子，然后还是没想起来怎么做。路柯桐掏出手机给邱骆岷打帮助热线，心想要是邱骆岷也不记得就绝交。
　　“路路，中午好啊。”
　　“可好呢，我就是问问，那天听数学课，最后一道例题是怎么讲的来着？”
　　“那我哪儿记得。”
　　“傻邱儿，我不稀罕你了。”
　　挂了才半分钟，邱骆岷来了条信息，内容是那道题的解法步骤，解完还有句话：当我稀罕你啊。
　　从洗手间出来，经过角落那俩人的时候路柯桐偷瞄了一眼，看个脑袋顶也不知道是几年级的，不过几年级的都比他大。
　　“你怎么还没吃完啊，吃饭太慢了。”
　　“你不等我还有理了？还嫌弃我？”
　　路柯桐翻个白眼儿，心说撒什么娇呢。
　　讲完题时间也差不多了，路柯桐默默祈祷下午有同类型的题，这样姓费的肯定马上想起他，没准儿还得在他背上画个心呢。
　　那这也算是手把手教学，包教包会。
　　等放了学，费原收拾完就从后门走了，路柯桐回头一看座位空了，赶紧拿上书包去追，快到校门口才赶上费原。
　　“我今天和你一起走，我办公交卡了！”
　　费原没停，经过公交站牌的时候轻轻推了他一下，然后过了马路。他愣在那儿，看着费原去对面便利店门口取了摩托车。
　　巨大的声音从发动机里面传出来，来来往往的学生都忍不住看，费原骑着摩托奔过来，停下后一条长腿支着地。
　　路柯桐一脸失落地问：“你不坐公交车了啊？”
　　“不坐。”费原掏出一盒口香糖倒了两粒，一粒自己吃了，然后抬手送到路柯桐嘴边，说：“张嘴。”
　　路柯桐被喂了粒水蜜桃味儿的口香糖，但感觉心里还是苦。
　　吃过晚饭，费原去附近的广场上打篮球，夜里凉快也照样出了一身汗。长椅上的漆被蹭的有些斑驳，但是凉凉的靠着挺舒服。
　　手机几十条消息蹦出来，全是男生群里的，他经常纳闷儿，这个班的男生话怎么那么多。
　　“周六踢球吗？踢吗？我脚痒了！”
　　“周一就约周六，脚痒你就挠好吧。”
　　“这周体育中心的游泳馆就开了，游泳吗？游吗？我浑身都痒了！
　　费原汗涔涔的正难受，回了句：“游。”
　　几乎是同时，路柯桐在群里回：“不游。”费原又发一遍，“游。”
　　这就很尴尬了。路柯桐看着手机撇嘴，这人说好吧，好像有时候确实对他挺好，但是呢又特别无情，从不迁就人，仿佛对他好都是错觉。
　　费原灌了瓶矿泉水，再看手机时差点喷了，因为路柯桐在群里回：“妈的不会游。”
　　“路路，我教你。”
　　“我教你，我为你转身。”
　　“选我选我选我。”
　　路柯桐咬咬牙答应了，就当是为这班风和兄弟情答应的，但是费原屁都没放一个，真垃圾，好歹他还给当了几天小弟呢。
　　等到周六上午，这帮人来了游泳馆控场，室内恒温倒是不冷，但是刚下水能冻得打哆嗦。
　　路柯桐穿着自己的小泳裤，细腿儿细腰的还白嫩，他拎着游泳镜，想去一米三的池子里练练憋气。但是走到边上实在难为情，池子里都是小学生在玩儿滑梯。
　　“路路，这儿！”
　　循声过去，那帮不要脸的都在一米八的池子里，他又漂不起来，下去不是找死么。耷拉着小脸儿往边上一坐，就当来洗脚了。
　　从远处游过来一个身影，始终潜在水里看不清是谁，路柯桐感觉脚踝被抓了一下，刚想踢一脚又被制住了小腿。
　　哗啦一声，费原从水面露出来，问：“他们不是要教你么？人呢？”
　　路柯桐生无可恋：“可能淹死了吧。”
　　“跟我走。”费原手臂一撑从水中出来，拉起他往外走，等走到门口的商店后，说：“挑一个。”
　　路柯桐皱着脸不说话，费原干脆直接跟老板说：“就那个蓝的。”
　　再回去时，路柯桐挎着个机器猫的游泳圈，郁闷的都快哭了。
　　套上圈儿下了水，再趴圈儿上瞎扑腾，扑腾半天撑死移动半米。他可太怀念和邱骆岷一起去网吧网上冲浪的休闲时光了，简直就是人间天堂。
　　那些男生疯狂竞技，跟要参加下一届奥运会似的，他扑腾累了就漂着，抠游泳圈上的机器猫。半个钟头后，大家纷纷上岸，估计是游累了。
　　“不行了，我得吃个巧克力。”
　　“我吃泡面，费原呢？”
　　“费原还游呢吧，反正我是不行了。”
　　路柯桐往边上游，也想去吃东西，但是怎么都不移动。正着急，水下一个人快速游过来，然后在他跟前露出水面。费原把头发撸到后面，水滴顺着他的脸颊往下流，手臂和胸膛上的肌肉也都又湿又凉。
　　他抓着路柯桐的游泳圈转了一圈儿，说：“你泡澡呢。”
　　路柯桐没劲儿说话，不过费原也没想让他说，游泳圈被拽住，费原推着他往前游。“我的天！”路柯桐感叹一声，原来是这种感觉。
　　轻飘飘的，起起伏伏，水流从两边划过，感觉上天了。
　　游到头，费原甩甩头发，然后撩起一把水弄他脸上。水光蓝色的，和灯光掺在一起格外耀眼，路柯桐看着费原的眼睛，忘记了抹掉脸上的水。
　　“好玩儿么？”
　　他呆呆地点头，像第一次认定主人的小狗。
　　
　　第8章
　　
　　他们游完泳出来去取车子，费原又骑着大摩托来的，扎眼。班长上次就没体验够，这回更来劲了，问：“费原，你能不能送我回家？”
　　费原低头看手机有没有信息，说：“不能。”
　　“那我呢？费原我可爱你呢。”
　　“滚吧，你骑自行车来的好不。”
　　“要是费原送我，我就算骑三轮车来也不要了。”
　　费原听他们闹，觉得这班人都挺不着调，但是跟他们在一块儿很舒服。笑着抬起头，看见路柯桐挎着游泳圈站在几步远的位置，脸又皱上了。
　　班长也发现了，朝路柯桐喊：“路路，还不高兴呢？”
　　路柯桐小声说：“我也想坐。”说完又觉得自己傻怂傻怂的，他看费原被簇拥着像人气之星一样，回道：“我饿了，先回家去了。”
　　背后没有摩托车发动的声音，那帮人还在嗦，他瞪了眼游泳圈上的机器猫，自己去街上打车。车来车往很难打，还被抢了一辆。
　　叹口气过了个马路，站在公交站下面发呆。忍不住想，游泳池的那一幕可真梦幻啊，梦幻的跟假的一样。
　　“干嘛呢？”费原不知道从哪儿过来的，也没动静。路柯桐四处瞅瞅，看见摩托停在自行车道那边，可能自己太出神都没听见响。
　　“等车呗，我有公交卡。”
　　费原抱臂站在旁边，说：“知道你有，显摆好几次了。”
　　路柯桐怒目而视：“知道个屁！我为了和你一起坐公交才办的！那么长的队！那么长！”
　　“不是饿了么，气还这么足。”费原觉得小树苗可能青春期了，时而忧郁时而愤怒，“请你吃饭啊，到点儿喝奶了吧？”
　　其他人刚才在游泳馆吃了些，他俩什么都没吃，快饿死了。等费原跨上摩托，路柯桐紧跟着坐上后座，他得拿游泳圈，所以单手抱着费原。
　　耳边的风呼呼的，他问：“我是不是第一个坐你摩托的？““不是。”
　　他也没期待是，他想着小白兔肯定坐过了，没准还俩手抱着费原呢。费原不知道路柯桐在脑补什么，倒是回想了一下，记得第一个是他妈，上班要迟到所以他送了下。
　　吃完饭从餐厅出来，路柯桐直接坐上去，说：“谢谢你送我回家。”
　　费原弹了他脑门一下，嫌他抖机灵。吃饱喝足，一路上被风吹着都犯困了，路柯桐把脸埋在费原后背上，不时地蹭一蹭。
　　费原只送他到大门外的街上，午后人少，周围的环境特别舒适。他下车揉揉眼睛，揉完又眨了眨。
　　“还睡了一觉？一直蹭我。”
　　“没有，我眼睛难受。”
　　费原按着他的脑袋，让他睁眼，说应该是因为游泳，不过时间短按说没事儿。“太娇气了。”费原又仔细看了看。
　　路柯桐喉咙一紧，唰地把头扭开了，脸红着说：“总觉得你要吻我。”
　　“游泳脑子进水了？”费原朝他后脑勺拍了一巴掌，让他赶紧滚。他抿住嘴唇，往家里跑，跑了几步停下转过身，挥了挥机器猫的游泳圈。
　　“又怎么了？”
　　路柯桐喊：“费原，等我再长高三厘米，你就喜欢我行不行？”
　　费原没搭理他，掉转车头就走了。他孤零零地站在那儿，想给自己一巴掌，干嘛呢这是，又没面子又傻逼，太不酷了。
　　到家以后，温凝发现他不对劲，跟在他屁股后面哄，想要什么，想吃什么，快急死了。
　　“路路，是不是有人欺负你了？”
　　“谁能欺负我啊。”他平躺在沙发上，老大不高兴的，“我最近心率不正常，感觉心脏总是瞎跳，可烦呢。”
　　“心脏不舒服可不是小问题，咱们去医院做检查好不好？”
　　“那倒不用，我吃点儿好的就行了。”感觉再说就真把温凝吓着了，他坐起来，说：“我写作业去了，最近想考前五名呢，晚上要吃能长个的饭。”
　　温凝憋笑：“是不是有人说你矮啊？”
　　路柯桐又怒了：“我根本不矮！一米七六是男神身高！”
　　男神又挎着游泳圈上楼了，回到房间往床上一趴，滚来滚去哼哼唧唧。手机响起来，男神翻身枕着游泳圈接电话，声音有气无力的。
　　邱骆岷打来的，问：“路路，我登陆你的账号，怎么显示还有九节课啊？”
　　路柯桐说：“我又买了一个疗程，我觉得英语也得补补呢，该你买了。”
　　“我不，我英语特好。”邱骆岷拒绝掏钱。
　　“抠死了，听完这九节我就不买了，请名师来家里一对一，让你占便宜。”他说完好像得到了发泄，也有了点儿精神气，问：“邱儿，喜欢男的什么感觉？”
　　邱骆岷顿了几秒，答道：“改天帮你问问我妈。”
　　路柯桐说：“你不喜欢男的那你调戏小白兔干什么！”
　　“我就是试试我喜不喜欢男的啊，还没试出来就被打昏迷了，我也惨呢。”邱骆岷觉得他不对劲，问：“路路，你该不会是……喜欢我吧？”
　　路柯桐打岔：“谁喜欢你爸，我自己爸我都不喜欢。”
　　要挂的时候，路柯桐突然叫住邱骆岷，支支吾吾地问：“小白兔叫什么啊？”
　　挂断后，他又滚来滚去折腾了会儿，滚完捂着肚子发呆。小白兔叫沈多意，感觉比他名字好听呢，他甚至脑补，费原会不会叫沈多意“多多”。
　　喜欢男的是这种感觉么？他这是不是喜欢男的了？凭什么啊，他要勾搭费原气死路若培，然后甩了费原给兄弟报仇呢。
　　都怪路若培，喜欢男的也是因为遗传了问题基因，路若培害人！
　　第二天去学校，老远就看见班长和一班的学习委员一起走，虽然俩人隔着一米远，但还是能感觉到柔情蜜意。
　　进了班，路柯桐朝班长屁股踹了一脚。班长转身要揍他，说：“你造反啊！你知不知道除了班主任我最大！”
　　他假装广播站，喊：“班长早恋了！为爱殴打同学了！”
　　被追着揍了一圈儿，过道窄还差点摔倒，他跑回自己位子上，却转身往费原桌上趴。费原在面无表情地看书，抬手给了他一个脑瓜崩。
　　班长说：“路路，你要是恋爱就是早恋，哥哥已经十七了，花季雨季你不懂。”
　　路柯桐看向费原，问：“你懂吗？”
　　费原反问：“你知道学校为什么禁止早恋么？”
　　班长拍拍费原的肩膀，心说孩子就交给你了。路柯桐觉得费原说不出什么他爱听的，就想转过去，但是费原冲他笑了一下。
　　跟那天在泳池里似的。
　　他迷迷糊糊地说：“怕影响学习。”
　　费原前倾身体离开椅背，盯着路柯桐的眼睛说：“因为十几岁的人都特别傻逼，看一个人好看就想多看几眼，看多了就觉得自己喜欢人家。要是别人跟自己撩闲那么几句，也会觉得自己特魅力无边，招人喜欢。”
　　其实呢，都是扯淡。
　　路柯桐可委屈了，他不就跟班长闹了会儿吗？干嘛呀？瞪着眼睛吭哧半天，也说不出什么反驳的话来，等老师进了教室，他得救般转过身去。
　　就这样，费原清静了一上午，小树苗也枯萎了一上午。
　　“路路，不去吃饭啊？给你带点儿？”
　　“不用管我，你们去吧。”等教室没人了，路柯桐戴上耳机，打算把剩下的课都听了。有点儿口音的老师还是那身衣服，镜片闪烁着智慧的光芒。
　　听了五分钟又关了，他图什么呀，明明就是为了给费原讲题才听的课，现在一点儿都不想听了。空荡荡的教室只剩他自己，从桌兜里拿出一盒奶，自言自语道：“人生大概就是这样，但奶还是要喝的。”
　　妈的，路若培那么高！怎么不把好基因给他！路若培又害人了！
　　快午休时同学们陆陆续续回来，费原脱了校服外套拿在手里，宽阔的肩膀和手臂的线条都一览无余。路柯桐想，看到好看的人当然想多看几眼啊，看多了就喜欢上怎么不对了！
　　他扭过去，费原正在解耳机线，到嘴的话问出来就换频道了：“你喜欢听什么歌啊？”
　　“相声。”
　　打铃了，费原戴上耳机侧趴在桌上，看样子就不想说话。他又转回去，重新听他的数学课。也许邱儿说得对，谈恋爱干嘛，还是考清华重要。
　　可是姓费的偷用他的伞啊，还在球场上笑话他。
　　可是姓费的帮他做值日啊，还送了他机器猫的游泳圈。
　　教室很安静，路柯桐轻轻转过身去，歪着头盯着费原看。费原闭着眼睛，听着相声睡着了。他低头，超级小声地说：“费原，你睡着了吗？”
　　费原没反应，他又超级超级小声地说：“你什么时候能喜欢我啊。”
　　都快把自己感动了，花季雨季哪有他青春期多愁善感，说完转过去，感觉没那么憋屈了。身后，费原睫毛动了动，然后缓缓睁开了眼。
　　
　　第9章
　　
　　再次登录的时候，发现账号上多了十节英语课，路柯桐老怀安慰，领悟到爱情是随机的，但友情是永久的，起码他和邱骆岷的友情是。
　　快睡觉的时候路若培才回家，他下楼给路若培热宵夜，热完还守在旁边看着，问：“你不感动吗？”
　　路若培哼一声，说：“有目的仨字儿都写你脸上了。”
　　“我脸这么小，根本写不下仨字儿。”路柯桐抖抖刘海，求道：“爸，我想买个摩托车。”
　　路若培不搭理他，他就不停：“我们班好多人骑摩托车呢，高一的也有，我都羡慕死了，你给我买一辆。“温凝从楼上下来，听见那么一耳朵，急说：“骑摩托太危险了，你想都不要想。”
　　“听见没有，想都不要想。”路若培补充道。
　　路柯桐趴在餐桌上，说：“我要闹了。”
　　“你闹什么？赶紧睡觉去。”温凝轻笑，拍拍他的后背，“摩托车没有，自行车好几辆，你可以先试试。”
　　等路柯桐翻着白眼上了楼，路若培说：“学校那么远，让他骑车干什么。”
　　温凝打哈欠，说：“他才坚持不了三天呢，体验体验就知道车接车送有多舒服了，不然能闹腾一个月。”
　　第二天司机照例送他到校门口，还从后备箱卸下辆自行车，他推着车子走到车库门口的时候停住，然后拐弯去了学校对面。
　　费原的摩托车停在树下，他把车子锁在旁边，然后美滋滋地走了。
　　“我说你怎么来怎么早，原来你做值日啊。”从楼梯口一拐进来就看见费原在拖教室外的走廊地面，他跑过去打招呼，看着可高兴了。
　　费原把他推进去，嫌他占地儿。
　　一进教室，发现语文老师来得更早，正坐在讲台上挨个检查背诵呢。路柯桐把书包放下，拿着课本就过去了。
　　背完第一行停下，语文老师说：“干嘛呢？接着背啊？”
　　“老师，其实我没背。”
　　“没背你过来跟我逗乐子呢？”语文老师特厉害，皱着眉说：“拿着书去外面背，早读不用回来了。”
　　他一转身，笑都憋不住了，跑出去站到门口，紧贴着墙。费原涮完拖布回来拖第二遍，看见他罚站，有点儿莫名其妙。
　　“大清早就惹事儿？”
　　“没有，我特意出来陪你呢，你拖吧。”
　　费原拖完地也就用了两分钟，早读的铃声都还没响。路柯桐拿着书，充满期待地问：“你会再出来陪我吗？”
　　有病么，费原巨冷漠地说：“不会。”
　　路柯桐哈哈一笑，说随便问问而已，然后就低着头看书。费原看他一眼，心里叹口气，然后往他兜里塞了支棒棒糖就走了。
　　等到了早读时间，长长的走廊空无一人，只有他站在外面。巡视的教导主任经过，严肃地瞪他一眼，真冤枉。
　　感觉每天高高兴兴地来，都会变得委委屈屈的。
　　下午体育课总算又找到了生命的真谛，解散后去打球，他们这些男生就按踢足球时的分组来，结果点数的时候发现少个人。
　　“少路柯桐。”费原就去器材室拿个球的工夫，回来就发现路柯桐不见了。
　　“哎不用管他了，篮球队训练呢。”
　　“肯定又流着口水当拉拉队去了。”
　　“咱们路，心有多大，舞台就有多大。”
　　费原远远地望了一眼，好像看见了路柯桐在那边围观的身影。收回目光后，他吹了一声口哨，然后开始打球。
　　路柯桐盘腿坐在线外，也不怕被球砸着。跑来跑去的队员都又高又壮，运球投篮中，看得他两眼冒星星。
　　半节课过去，大家都休息了，有个队员撩着球衣过来，问他：“哪个年级的？”
　　路柯桐立刻站起来报家门：“高二年级的！我叫路柯桐！我力量和耐力都挺好的，可以加入篮球队吗！”
　　其他队员闻声都乐了，把他上下扫了一遍，说：“貌似不可以。”
　　“我真的挺擅长运动的。”路柯桐把地上的球捡起来，说：“你们看看啊，我没有瞎吹。”
　　他运球上前，在规定位置略做停顿，然后跳起投球。随着一道抛物线划过，球砸在篮筐上弹了出去。
　　路柯桐尴尬地红了脸，杵在原地没想好怎么圆场。滚到远处的球被捡起来，并且运来的途中，球拍击到地面的声音特别有力。
　　费原运球过来，到篮筐下跨越一步跳起，把球重重扣了进去。他拍拍手，然后走到路柯桐跟前问：“串个门儿还没完了？”
　　路柯桐心砰砰直跳，转身就跟着费原走了，走到水池边洗手，他说：“你能不能加入篮球队啊？”
　　“为什么？”
　　“等你加入了篮球队，我就能靠关系也加入了。”
　　费原把手上的水甩他脸上，问：“我和你有关系吗？”路柯桐脸色更红，手抠着水池边不松开，原来他们没关系啊。
　　放学了，路柯桐拽着书包带子慢慢走，回味这一天的酸甜苦辣，累得他只想躺平了睡觉。抬眼看见费原已经过了马路，他赶忙跑过去，好像瞬间又有了劲儿。
　　“我骑车子来的，咱们一块儿走吧？”
　　费原把摩托车推下便道，说：“摩托车和自行车怎么一块儿走？”
　　路柯桐骑上车子紧跟着，说：“你骑慢点儿，我骑快点儿。”费原发动摩托，看向前方，说：“我得走机动车道，隔着绿化带一块儿走么？你注意安全。”
　　他说完就驶向了车流中，加速奔向了下一个路口，转弯时回头看了一眼，小树苗还停在原地，看不清表情。
　　晚上群里废话连篇，路柯桐始终没吱声。
　　一觉过去，天亮了却没太阳，阴沉沉的，到了学校看见那辆熟悉的自行车，费原把摩托停在了旁边。进入教室，路柯桐坐在位子上看书，难得的安静。
　　他经过，拿拖布出去，回来再经过，路柯桐始终低着头学习，没说过话，也没抬头看过他。一上午过去，除了去洗手间，路柯桐没离开过座位。
　　也没转过身。
　　费原想，小树苗是彻底消停了。
　　最后一节自习课，天忽然黑了，然后打了几声闷雷。大家无心学习，抻着脑袋往外面看，带雨具的得瑟，没带的怀疑人生。
　　雨终于下起来，伴随着下课铃声。班长快速收拾好书包往外走，经过时问：“费原，带伞了么？”
　　“没有。”
　　“我也没带，但是我有女朋友啊，找女朋友去喽，拜拜哈。”
　　费原笑了声，默默收拾东西，收拾完看见路柯桐还没动，随着他拉书包拉链的声音响起，路柯桐转了过来。
　　“把伞借你吧，我不用。”
　　路柯桐把伞放在费原桌上，然后抱着书包就走了。费原拿起伞跟在后面，看着路柯桐跑进了雨中。
　　打车的人太多，他手挥断了也没打上，真想司机叔叔啊。
　　“路路，跟我走。”
　　路柯桐转过身，看见费原撑着他的小花伞，他讷讷地说：“你叫我什么了？”
　　费原拽上他过马路，然后擦干座子把他连推带托弄上去，伞也塞进他手里。车子嗡嗡地响起来，路柯桐单手抱住费原，又把脸埋进费原的后背。
　　走到半路雨越下越大，伞都拿不住，费原正面已经湿透了，等红灯时，他把外套脱下来，然后反着给路柯桐挡住。
　　路柯桐说：“你怎么这样啊。”
　　“我哪样？”
　　你时好时坏的干什么啊，路柯桐都懵了，绿灯后，他重新抱住费原，努力地打着伞。不知过了多久，终于拐进了他家在的那条街。
　　雨滴重重地砸下来，地上都是积水，摩托撑不住熄了火。他们停靠在路边，路柯桐下来站在人行道上，仍然给费原打着伞。
　　“回去吧，我把车推到路口水少的地儿就能打着火了。”
　　路柯桐摇摇头：“你拿着伞吧，我跑回去。”
　　“别磨蹭了。”费原浑身冒着寒气，说：“我都湿透了还要什么伞，你赶紧回家。”
　　路柯桐大声喊道：“我说了把伞给你！我不要了！”
　　他最后一个字喊完，衣服就被费原拽住，他上前一步差点摔倒，然后被费原紧紧摁在了怀里。雨伞滑下来一截，什么都遮住了，看不见外面，只能听见雨声。
　　他俩紧贴着，他的腰板直挺挺的被费原箍着，他红着眼睛的怂样也被费原盯着。“今天量了么？长高没有？”费原低头抵住了他的脑门儿。
　　路柯桐不知道该看哪儿，说：“没有。”
　　费原用鼻尖蹭他，说：“没有就没有吧，路柯桐，以后没法后悔了。”他没明白，刚想问就被勒紧了身体，随后他的脸颊印上了费原的吻。
　　脸颊完了是嘴唇。
　　费原吻着路柯桐，不敢太凶，因为对方已经紧张的浑身僵硬了。他忍不住想，路柯桐，你真以为我那么好勾搭么，那是因为你举着小花伞冲人发脾气的时候，我就看上你了。
　　路柯桐想哭：“你冷着我，还给我脸子看。”
　　“你那么不着调，我得看你是真的还是瞎折腾。”
　　“那你看够了么？”
　　费原擦去他脸上的雨水，说：“本来没有，但是今天太乖了，我心软了。”
　　路柯桐撇撇嘴终于哭出来，然后紧紧抱住费原哭个不停，他觉得丢人但又克制不住，哭着说：“我守护十五年的初吻没有了……”
　　“不乐意？”
　　他流泪到打嗝：“喜极而泣不行吗……”
　　
　　第10章
　　
　　雨渐渐小了点儿，路柯桐抱着费原不撒手，沉迷上了。等天也开始变黑，费原拍拍他后背，说：“来日方长，今天就到这儿吧。”
　　他松开手，再退开一步，才发现费原抱着他那么暖和。把校服给费原披上，然后把伞塞到了费原手里。
　　“怎么那么犟啊。”
　　路柯桐说：“这伞我送给你了，意义就相当于你送我的游泳圈，看见伞就得想起我，没事儿得擦一擦，不能借给别人使。”
　　“知道了。”费原把伞折了收起来，发动摩托调头离开，路上他忍不住想笑，合着小树苗一直把游泳圈当定情信物呢。
　　路柯桐跑回家，欢快的要命。温凝在大门口瞧着，早就快急死了，看他回来赶紧去厨房热汤，忙前忙后的。
　　“路路，去洗个热水澡，然后把衣服换了，饭马上就好。”
　　“我今天得吃三碗饭！”他跑上楼，唱着歌洗了个澡，洗完穿上一身纯棉小翻领的睡衣，趴床上抱着游泳圈就开始打滚儿。
　　“路路，跟我走。”
　　“今天量了么？长高没有？”
　　“没有就没有吧，路柯桐，以后没法后悔了。”
　　“今天太乖了，我心软了。”
　　温凝上来叫他吃饭，推门问道：“自言自语什么呢？”
　　“背课文背课文。”他背到满脸通红，然后屁颠儿屁颠儿地去吃饭。原来不是吹，真吃了三碗饭，因为中午的时候还太忧郁，午饭都没怎么吃。
　　费原到家时雨已经停了，把摩托车停好后找了块防雨布盖上。林瑜珠早就做好饭了，掀着帘子不住地看，当妈的都操碎心了。
　　“哎呀你这里外都湿透了，我又得洗衣服。”
　　费原换了衣服吃饭，费得安给自己倒酒，问他要不要也来一盅。林瑜珠一敲筷子，说：“来什么来？成天不教好。”
　　“这鱼真好吃。”费原插了一句。
　　林瑜珠立马熄火，夹了一大块儿鱼肉放他碗里，说：“好吃吧，也不看谁做的，来，多吃点儿。”
　　吃完饭，林瑜珠去费原屋里拿换下的衣服，几件堆在一起浸着水，得有十来斤。书包也湿了，费原把书本都拿出来晾着，全摆着桌子上。
　　“这是咱家伞么？怎么这么花，又是小姑娘给的？”
　　费原低着头笑了下，说：“又是小男孩儿给的。”
　　“你还没完了？”林瑜珠把衣服收走了，“明天不许骑摩托，地滑多危险，听见没有？”
　　“听见了。”他打开书，有点儿发愁，不骑摩托是不是得骑自行车送小树苗回家，那他不得累死了。
　　群里又开始群魔乱舞，前一晚还死寂一般的路柯桐又如同春风吹又生的原上草一样复活了，上来就发红包。
　　一百元，感恩生活。
　　一百元，感谢命运。
　　一百元，路家有钱。
　　一百元，路路烧包。
　　大家乐死了，纷纷问他为什么突然这么烧包。路柯桐作业扔着也不写，就在那儿傻笑，笑完不知道回什么，干脆发了第五个一百。
　　费原最帅。
　　看着消息的费原感觉心挺累，担心路柯桐能折腾一晚上不睡觉，他倒是已经有些困了。正想关了机上床，路柯桐给他单独发了一百颗心。
　　屏幕上一片红心，能刺瞎眼睛。
　　其实路柯桐发完就不好意思了，忒不含蓄了，他趁着费原没回，又赶紧发了句“明天见”。几乎是同时，费原回了他一颗心。
　　感觉，好高兴啊。
　　早上费得安去胡同口买早点，一手端着小锅，一手拎着油条。林瑜珠梳好头发画眉毛，看他回来训道：“喝豆腐脑要吃糖饼啊，一咸一甜才好吃，不长记性。”
　　“糖饼炸得少，老孟家孙子在前边全买了，凑合吃吧。”
　　正说着，沈多意进来，给他们送了几个糖饼，说：“叔叔你刚走就炸好了，不过就这仨，可能不够。”
　　“哎呀够了够了，咱们一块儿吃，一锅豆腐脑呢。”
　　“不了，我爷爷熬粥了。”沈多意笑笑，然后往卧室看了眼，走之前问：“费原还没起床吗？别迟到了。”
　　“嗯，估计正收拾着。”林瑜珠把碗摆好后去叫费原，费得安已经先吃上了。她进屋发现费原还在床上躺着，走过去拍拍被子，“怎么还不起？都几点了？”
　　费原皱眉哼了一声，然后继续睡。林瑜珠感觉不对，伸手一摸果然发烧了，她赶紧找体温计和药，朝费得安喊：“儿子发烧了，肯定是昨天淋得，你给他老师打电话请个假。”
　　费得安淡定的不行，打完电话说：“昨晚上要是喝盅酒暖暖没准儿就烧不起来了。”
　　“闭嘴吧你。”林瑜珠让费原吃了药，然后又拿了床被子给他盖上，嘱咐道：“出出汗睡一觉，我跟你爸上班去了啊，睡醒还是难受就打电话。”
　　沈多意听见动静，上学前来看了看，费原睁开眼说：“几点了还不走。”
　　到校后先去看了看可怜的自行车，旁边摩托车没在说明费原还没来，路柯桐去便利店买吃的，想等费原来了再一起进学校。
　　一杯关东煮吃完十分钟了，再等估计要迟到。他挺纠结，不过想着迟到就一起迟到，也没什么，正盘算着有人喊了他一声。
　　“路柯桐！干嘛呢不进去！赶紧给我跑！”
　　班主任在对面吼完进去了，吓得他立刻飞奔进学校。等上了早读，费原还是没来，等再上了课，费原始终没来。
　　“怎么第一天就异地恋了啊。”
　　总算捱到中午放学，他去学校附近的面馆儿吃饭，大份笋干鸡丝面居然吃不完了。磨磨蹭蹭地吃着，手机突然救命似的响起来。
　　一接通，费原问：“是不是急死了？”
　　“你怎么一直关机啊！”他呼噜呼噜大吃了两口泄愤，“你怎么不来上学？你是不是后悔了？”
　　费原无言：“什么玩意儿，早晨发烧了。”
　　路柯桐又吃不下了，嚷嚷着要去看，赖死赖活地问出了地址。等下午一上课，他就一脸难产似的，然后咬得嘴唇发白。
　　跟老师请完假，背着小书包去探病，路上看见吃的就想买，从昨晚到现在，搞个对象已经花了八百块钱了。
　　还不连之前投资的听课钱。
　　“师傅，秋叶胡同是第六个口是吗？”问了问路，他往前接着走，走到还差几十米的时候，看见费原抱臂站在胡同口等他，还懒懒地靠着墙。
　　没穿校服更他妈英俊了，腿那么老长，肩那么老宽，脸那么老帅，最要命的是还喜欢他。路柯桐跑过去，差点儿扑费原身上。
　　费原把他手上的袋子接过，然后把他领回了家。
　　沈老爷子在院儿里躺椅上歇着，路柯桐毕恭毕敬地说了声“爷爷好。”然后从袋子里拿出一盒草莓，说：“爷爷，吃草莓。”
　　“谢谢小同学，老喽，怕凉的。”
　　他有点儿不好意思，费原说：“爷爷你搁着吧，等多意回来吃不就行了。”
　　“嗯嗯，等多――”路柯桐嘎巴愣那儿了，多什么？多意？沈多意和费原住在一个院儿里？太魔幻主义了吧！
　　忧郁地进了屋，也没法问，毕竟他应该是不知道沈多意的。费原把袋子放桌上，再把里面的东西拿出来，说：“都买什么了？”
　　他回了神，心说管他呢，反正下学下班前他就走了。“你吃吗？”他坐到旁边，打开其中一盒，拿出一块儿给费原，说：“这个老婆饼是刚做的，还热呢。”
　　费原一口一个，吃完说：“老婆买的饼挺好吃。”
　　路柯桐眼睛一亮，马上又打开另一盒，说：“你尝尝！这个是老公饼！”
　　费原捏一下他的脸，吃掉后说：“老公觉得这个也还行。”
　　“什么玩意儿啊，欺负人。”他心里头都美死了，美完了又支着下巴惆怅，最后到底是没忍住，问：“那个爷爷的孙子是谁啊？你俩好吗？”
　　费原没当回事儿：“我发小。”
　　“是不是能两肋插刀那种？”路柯桐问完觉得废话，他也能为邱骆岷两肋插刀啊，于是又补了句：“你能为我两肋插刀吗？砍刀。”
　　费原搂着他坐近了，嘴唇贴着他耳朵说：“兄弟之间才两肋插刀，你和我是兄弟吗？”
　　他摇摇头，咯咯笑两声，抬头问：“那咱们插哪儿啊？”费原低头亲他，把他嘴唇都磨红了，完了又狠又凶地说：“路柯桐，你懂不懂事儿？”
　　待到四点来钟，路柯桐背上书包准备回家，外面起风了，他怕费原吹着再烧起来，就没让送。挥挥手走出院门，沿着墙根儿往外走。
　　他低着头不看路，突然前面响起车子铃声，因为有积水路面变窄，迎面过来一辆速度挺快的自行车，刚想躲又嘎巴愣那儿了。
　　沈多意自习课没上，回来看费原，结果差点儿撞着人。
　　仔细一看也愣了，那天在国宾酒店和邱骆岷在一起的不就是这人么，怎么这么不巧！路柯桐拽着书包带子想赶紧走，这时沈多意喊道：“费原，你怎么出来了？”
　　转身看见费原站在院儿门口，路柯桐郁闷的有点儿想妈妈了。费原走过来，揽住他肩膀，说：“这是沈多意，我发小。这是路柯桐，我对象。”
　　路柯桐不敢直视沈多意的眼神，也不敢看向费原，这马上就要变大型对质现场，真是太他妈魔幻主义了！
　　
　　第11章
　　
　　“费原，你刚刚说什么？”
　　沈多意难以置信地问，他本以为就是碰巧倒霉遇上了这个姓路的，可是费原居然说姓路的是他对象？费原喜欢男的？
　　路柯桐的心又开始瞎跳了，他没想好是装死还是先发制人，就傻登登地张着嘴，跟个小脑瘫似的。不过敌不动我不动也好，毕竟沈多意还什么都没说。
　　费原回道：“就这么回事儿。”完了拍拍路柯桐的肩膀，低头说：“回去吧，别低着头走路。”
　　路柯桐如蒙大赦，打算撒腿就跑。他刚转身欲走，沈多意在背后说了句“等等”。
　　人命关天不能等啊……他又转回来，攥着书包带子直挺挺地站着，弱弱地问：“干嘛啊，还要留我吃完饭吗？”
　　“我就是有点儿惊讶。”沈多意笑笑，眼神却挺冷，“你这么快就和邱骆岷分手了啊。”
　　该来的还是来了。
　　“邱骆岷？”费原把手揣进裤兜，然后吸了吸鼻子，“分手？”
　　“……不是我，是我孪生哥哥，他叫路梧桐……”路柯桐撇撇嘴，痛苦地瞎说八道，看着费原面无表情的脸又噎住，“其实我跟邱骆岷是发小，那天假装的，都是误会，真的。”
　　沈多意对费原说：“他们去国宾吃饭，邱骆岷还叫他宝宝。”
　　费原气笑了：“宝宝？”
　　路柯桐觉得自己战斗力归零了，因为他一看见费原冷着脸看他就没底气。沈多意那个完犊子的还不闭嘴，问道：“你知道邱骆岷被打吧？知道还和费原在一起，你安的什么心啊？”
　　他没理，上前一步抱住费原，问：“先说好，你会开我瓢吗？”
　　费原一把拉开他，跟教训孩子似的：“就站这儿说，说不清楚我真对你动手，别以为我吓唬你。”
　　凭什么啊，他太背了吧！沈多意那个小垃圾跟看好戏一样，以为自己是还有机会的男二呢！路柯桐退后一步，瞪着沈多意说：“关你什么事儿？你少带节奏！”
　　说完看向费原，战斗力又开始恢复：“我跟邱骆岷就是发小，二十一世纪谁没有发小啊？为了他我能两肋插刀！你把我兄弟开瓢了我还喜欢你，你偷着乐去吧！”
　　沈多意看向费原。问：“他疯了？”
　　“你闭嘴！”路柯桐装上马达了，还没突突完，又转向费原：“就是假装地叫了一下宝宝，又不是我让他叫的，你不服，你也叫啊！你叫我就答应！”
　　他说完，看见费原和沈多意站在一起，审判他一样。上前把他俩推开，喊道：“站那么近干什么！你们俩我还看不顺眼呢！”
　　他瞪着沈多意：“他的事儿要你管啊，你是不是喜欢他？”瞪完沈多意又瞪费原，酸唧唧地说：“我看出来了，你是他前世的一盏灯，照亮他的后半生，又是他今生的一把火，燎的他没自我。我不玩儿了！”
　　费原被路柯桐连珠炮似的整崩溃了，看着人跑远差点儿吐出一口血。沈多意也被骂呆了，明明就是姓路的骗人再先，怎么就给控场了？
　　路柯桐跑到街上打车，回头看了看，确定费原没追杀他，但是又不高兴，连追都不追，他这恋爱不会一天就结束了吧。
　　司机问去哪儿，他说了邱骆岷家的地址。
　　“路路来啦？邱儿也刚回来，你上去找他吧。”邱妈人好，他也熟。上楼时踌躇了一会儿，说：“阿姨，我今天不走了。”
　　邱骆岷好像在找东西，门大开着，路柯桐进去把门关上，然后靠着门不动。邱骆岷看见他，奇怪地问：“脸色这么难看，你爸被双规了？”
　　他眨眨眼睛，可怜地说：“邱儿，我们是不是一辈子的好兄弟？是的话我做什么你都得原谅我。”
　　邱骆岷说：“那不是。”
　　“哎呦你怎么了，过来过来。”邱骆岷朝他摆摆手，感觉卧室都染上断肠的气氛了。路柯桐走到床边坐下，小声说：“邱儿，我和一个男的谈恋爱了。”
　　邱骆岷一愣，问：“什么玩意儿？”
　　“……我和费原谈恋爱了。”
　　“路柯桐！”邱骆岷又要倒拔垂杨柳，站起来把路柯桐推倒在床，指着他吼：“谁允许你用这种方式为我报仇的！你是不是傻逼！”
　　你傻逼吧……路柯桐干脆就躺下了，反正他也挺累，“我开始是想给你报仇，可后来跟吸毒似的，我就喜欢他了。”
　　邱骆岷痛心疾首，把他薅起来，问：“他没占你便宜吧？”
　　路柯桐悲从中来，下午还跟他老公老婆，现在没准儿正和青梅竹马坐院儿里吃他买的草莓呢，他抱住邱骆岷，说：“好心疼我的八百块钱啊。”
　　“气死我了，你气死我了。”邱骆岷也要吐血，“他是我的死对头，你还喜欢他？你这是认贼作父你懂吗！不对，认贼作夫！”
　　“而且你喜欢男的，认识你十几年了你居然喜欢男的？！”
　　路柯桐又躺倒，小声说：“时代不同了，男女都一样。你不也撩过小白兔嘛，那我怎么就不能驯服一匹狼了。”
　　那匹狼正躺在沈老爷子的躺椅上吃草莓，边吃边回想路柯桐嘴炮的死样儿，这阵子太乖导致他都快忘了，小树苗本来就是个体内有拖拉机的货，说突突就突突。
　　突突起来还带押韵，挺有文学素养。
　　沈多意洗完碗搬着小凳坐旁边，和费原一起吃，吃了几个总算憋不住了，气呼呼地问：“你看上他哪儿了？！”
　　费原说：“又傻逼又美，太好玩儿了。”
　　第二天路柯桐没上学，就在邱骆岷家睡觉，他怕去了费原揍他，又怕费原跟他说分手。邱骆岷直翻白眼儿，都想跟别人发展新的兄弟情了。
　　班长稀罕道：“你和路路这是轮休啊。”
　　费原看着前面的空座位想笑，看来那傻家伙昨天硬撑呢，不然怎么怂的来都不敢来了。但是他绝对不会搭理，因为臭毛病不能惯着。
　　下午放学取上摩托车，朝反方向去了，一路加速。
　　邱骆岷也不知道路柯桐走没走，下课前十分钟就把书包收拾好了，奈何老师拖堂。等真正下课已经打完铃十分钟了，他拎上书包就离开了教室。
　　等出了校门口，他就后悔了。
　　费原抱臂靠着摩托车，慵懒地看着他，还他妈冲他淡淡地笑了一下。邱骆岷忒草鸡了，他过去几步，说：“你想干什么啊？我脑袋刚长好。”
　　费原朝他扔了罐儿可乐，说：“请你喝东西，算扯平了。”
　　邱骆岷接住，心里才不信，这时费原挽了挽袖口，他要崩溃了，上次动手前就是这么挽的！费原跟故意吓唬他似的，挽了以后没动，说：“我觉得，兄弟就该有兄弟的样儿，比如你对路柯桐。”
　　在这儿等着呢，邱骆岷顶了一句：“管得着吗？”
　　费原又他妈笑：“当然了，他以后都归我管。”
　　
　　第12章
　　
　　可怜的自行车摊上路柯桐这么个人，都被遗弃好几天了。
　　不过这好几天里，路柯桐觉得自己也被遗弃了。从那天干完仗，费原就没搭理过他，不说原谅他但也不骂他，他不去学校也没反应。
　　而且费原基本不在群里说话，他也不能脑补什么。
　　“路路，你还不回家啊？你和姓费的搞事儿老待我家干嘛啊。”邱骆岷感觉烦死了，一回来就对路柯桐下逐客令。
　　路柯桐本来心情就不好，说：“你的被子今天都是我叠的，你居然撵我？”
　　“那我家的饭还是你吃的呢，那么能吃。”邱骆岷靠在床头，跟坐月子似的，说：“你不能因为这点儿破事儿就老不上学吧，显得你多在乎一样。”
　　路柯桐靠在床头另一侧，呆呆地说：“我是挺在乎的啊。”
　　邱骆岷无语了，闭上嘴懒得再管。路柯桐审时度势，说：“以后打游戏都让你赢，你今年过生日想要什么，我送你。”
　　“还让我赢，每次都是我赢。”邱骆岷起身穿外套，“今年生日愿望，想过风平浪静的日子，您能帮我实现么？”
　　路柯桐撇撇嘴：“那等于和我绝交嘛。”
　　吃完饭，邱骆岷把路柯桐押送回家了，还嘱咐他好好学习。走之前又想起什么似的，低声说：“路路，要是分了当然更好，没分的话可不能让他欺负你。”
　　“他已经欺负我了，他说对我动手。”路柯桐心碎。
　　邱骆岷更小声地说：“不是这种欺负！你说你都没开窍还学人家谈恋爱！拉拉手就行了，别的不能做，懂不懂！”
　　路柯桐点点头，目送邱骆岷离开，心想姓费的根本没拉过他的手，直接就亲他了。
　　早上费原没吃饭就走了，费得安看着桌上的点心和蛋糕不愿意动，嫌甜。林瑜珠剥了个咸鸭蛋，说：“嫌甜你买这么多，吃几天了都吃不完，二百五。”
　　“这不你买的么？”费得安就着咸鸭蛋凑合吃，“我一直以为你买的，反正不是我。”
　　林瑜珠也纳闷儿了：“奇怪嘿，哎管他呢，瞎吃吧。”
　　到了教室还早，没想到路柯桐来得更早，费原经过的时候扫了一眼，然后就过去了。路柯桐抓心挠肝的，还得装得一派淡定。
　　没办法，费原一向奉行“打一顿就好”的处事原则，甭管对谁。路柯桐是习惯“哄哄我就好”的行为规范，这俩简直太相克了。而且费原就不听他那套，偏要治他。
　　一整天零交流，等到放学后发作业，班长经过路柯桐，问：“如此愉快的周五，你怎么不开心？”
　　路柯桐一张一张地叠卷子，故意大声说：“有人伤害我的感情，无视我的付出。”
　　班长拍拍他的肩膀，安慰道：“我明白，这次没发挥好下次加油嘛，生物老师也不是故意不让你及格的。”
　　“什么？”路柯桐为情所困一整天，根本没注意别的，把折好的卷子又展开，怒道：“怎么不及格！难道生物课也要买吗？！”
　　他回头，发现费原早已不做所踪，估计他和班长说话的时候就走了。情场失意，考场也失意，心痛到想失忆。
　　取上车子回家，路上风吹过，他顿悟了一个道理，和费原来硬的没用。等拐进他家那条街，往事历历在目，他又明白了，他好喜欢费原。
　　“那天还在这儿不让我走，今天自己说走就走。”他可太伤心了。
　　周六一大早，路柯桐趁温凝还没起床，悄悄去花房偷了几盆小型盆栽。搬着箱子到街上打车，累得都出汗了。
　　“师傅，去秋叶胡同。”
　　也不知道费原起没起床，他顾不了那么多了，费原再不理他可不行，万一沈多意趁虚而入怎么办。
　　司机把他放到了胡同口，他自己搬着那一箱盆栽吭哧吭哧往里走，走到费原他们家院儿门口也不进去，把盆栽拿出来，自己垫着箱子坐在了墙根儿底下。
　　就那么坐了一个多钟头，终于有人从院儿里出来了。路柯桐抬头一看，太他妈冤家路窄了吧，又是沈多意。
　　沈多意也惊呆了，他过去问：“你在这儿干什么？还摆东西？”
　　路柯桐仰着脑袋说：“怎么啦？我爸城管大队的！”
　　沈多意扔完垃圾就回去了，路柯桐又低下头，看着自己那些盆栽，然后默默把盆栽摆成了心形。还没摆完的时候，又来个大叔。
　　“这怎么卖啊？”
　　“不还价。”他头都没抬，挥挥手说：“五十一盆儿，一百两盆儿。”
　　林瑜珠准备中午包饺子，正一边看电视一边和面，费得安去喝茶回来，说：“门口有个小孩儿卖盆栽，五十一盆儿，挺逗。”
　　林瑜珠光顾着看，没听，眼睛盯着屏幕喊：“费原，我自行车脚蹬子不好使了，你推出去修修，再打打气儿。”
　　费原穿着短袖和运动裤从屋里出来，然后推上车子去修。他刚迈过大门槛，就看见了路柯桐。路柯桐总算等到他了，身体挺得直直的，眼巴巴地看着他。
　　“待多长时间了？”
　　“早晨来的。”路柯桐不知道费原注意到他摆的心没有，乖乖地问：“你还和我搞对象么？”
　　费原没搭理他，推着车子就往胡同口走了。他挺直的身体一软，趴自己膝盖上忧伤，又忧伤又疑惑，为什么硬的不吃，软的也不吃？
　　等费原修完车子回来，看都没看他一眼就进去了。
　　十二点多的时候，胡同里飘着饭香，路柯桐饿死了，从盆栽上狠狠揪下一片叶子，恨声道：“谁家炒肉呢！香死我了！”
　　“你还没走啊？”
　　沈多意要去打工，出来发现路柯桐居然还在，而且费原居然没管，他瞪了路柯桐一眼，然后又回去了。
　　路柯桐心说要你管，结果没两分钟沈多意又出来了，还走到他跟前居高临下地看他。“别饿死你。”沈多意说完一抬手，往他怀里扔了个大鸭梨。
　　“给我的？”他愣了，低头咬一口，还嘴硬地问：“洗没洗啊。”
　　沈多意说：“没洗，拉死你。”
　　吃完饭去院儿里收衣服，林瑜珠瞧见了门口的小孩儿，感觉以前没见过。进屋叠衣服，正好费原从卧室出来，她说：“这摞你的，自己搁柜里。”
　　等费原搁好再次出来，林瑜珠问：“门口那孩子是谁啊？怎么一直跟那儿坐着。”
　　费原说：“我对象。”
　　林瑜珠抱起另一摞，又问：“你说什么？谁？”
　　“我对象，犯错误了反省呢。”费原说着就往外走，还扭头问她：“是不是特可爱？”
　　林瑜珠还没反应过来，什么玩意儿？对象？她风风火火地进卧室去，说：“费得安，你儿子说门口那小孩儿是他对象，他涮我呢？”
　　费得安正换新皮带，波澜不惊地说：“他肯定涮你啊，人家那小孩儿明明摆摊儿卖盆栽呢。你收拾完没有，不是说好去老周家么。”
　　路柯桐脸埋在膝盖上午睡，都没发现费原走到了他跟前，等费原呼噜他后脑勺才醒过来。醒了还是那句话：“你还和我搞对象么？”
　　费原还没答，费得安和林瑜珠从院儿里出来了，俩人要出去一趟，费得安还说：“讲讲价买两盆儿，一百块钱瞎胡闹。”
　　林瑜珠没说话，就是回头看了好几眼。
　　费原蹲下，伸手用指腹给路柯桐擦趴红的眼尾，说：“这是你给我摆的心？”
　　“嗯。”路柯桐去抱费原的肩膀，费原顺势把他弄起来，他坐了太久腿又酸又麻，有点儿晃。费原牵住他的手，第二次把他领回了家。
　　他站在院儿里等着，费原又把那些盆栽搬进来。
　　“我来摆我来摆。”路柯桐也不管腿麻了，拿了一盆放在树底下，说：“紫珍珠放这儿，你在院儿里看见就想起我。”
　　“冬美人放窗台上，出来进去也能想起我。”
　　“这个黑法师放屋里，我进去了啊。”他说着进了屋，费原笑着跟在后面。“落地灯旁边吧，光照着还好看。”
　　“还有爱之蔓，这个得放你房间。”
　　费原看路柯桐把最后一盆爱之蔓放在了他桌上，然后走过去搂住了路柯桐，低声问：“把你放哪儿？”
　　路柯桐嘴一瘪：“随意吧，我又管不了你。”
　　“你还挺委屈。”费原掐他一下，“当初引起我注意就没安好心，想算计我呢对不对？现在被拿住了还不服气，冲我大呼小叫。路柯桐，你还要不要脸了？”
　　他语气一点儿都不重，跟逗孩子玩儿似的。路柯桐靠着他蹭蹭，说：“我错了，就要你。”
　　说完费原的吻就落在了他的鬓间，还把他的脑袋按在肩膀上。路柯桐抱住费原的腰，正高兴这事儿翻篇儿了，突然一个激灵。
　　费原的手掌从他衣服里伸进去，覆在了他背上，想起来邱骆岷说的，最多拉拉手，不能做别的，路柯桐小声说：“你摸我了。”
　　费原平静地问：“不行？”
　　路柯桐纠结了一会儿，委屈道：“没说不行，你别冤枉人。”
　　
　　第13章
　　
　　路柯桐这一整天就这么交代了，回家以后正撞上路若培和温凝坐在客厅等他，不过他向来谁都不怕，很从容。
　　“今天去干什么了？”
　　“周末当然去休闲娱乐呗。”他盘腿坐茶几旁，给自己倒了杯柠檬茶喝。
　　路若培没说话，他虽然忙的家都少回，但是也发现了这倒霉孩子最近不正常。早上温凝说花房少了好几盆花，一看大门口的监控全知道了。
　　温凝问：“路路，你今天去花房拿花了？”
　　路柯桐吃惊的不行，说：“你发现了？我分散着拿的你都发现了？看来真不能挖社会主义马草。”
　　“别打岔，”温凝都给他气乐了，拍他一下，“你拿那么多花干什么？”
　　“我送同学了。”他瞎诌，也不脸红，“我前几天欺负同学来着，想了想是我不对，就拿了几盆花去他家了。古有廉颇负荆请罪，今有路柯桐带盆栽道歉，真是一件美事。”
　　路若培骂道：“美你个头。”
　　路柯桐可以被温凝打，但是绝不肯被路若培骂，立刻回道：“我妈都没怪我，你别想趁机教训我，成天不回家，回家就找事儿，评不上小区里的五好家庭都赖你！”
　　“无法无天了！”路若培心想这祖宗真是说都不能说，“你不服管我偏要管管你，司机说你下午放学不让接，你放学都去那儿疯了？前两天还家都不回，没说你不代表你就能为所欲为。”
　　路柯桐气死了，又倒一杯喝掉，说：“我骑自行车，我强身健体，我保卫祖国！”说完还是生气，又补充：“我不回家就是不想看见你，我以后都不回了，我要搬出去住，你可别想我。”
　　“搬出去？”路若培觉得工作再累也比带孩子省心，带着嘲笑的语气说：“愿意搬哪儿随便你，你搬了家里清静。”
　　居然还不哄哄他？路柯桐给自己找台阶下，降低声音说：“那你给我钱。”
　　温凝总算忍不住了，叹口气拽路柯桐去吃饭，说：“你们两个吵死了，路路，吃完饭去花房给我打工，我给你钱。”
　　路柯桐一生气吃得更多，吃完端着牛奶上楼喝。喝完想了想，他可是有对象的人，怎么能自己不高兴呢，得让对象陪着一块儿不高兴才对啊。
　　结果对象在打球，压根儿没听见电话。
　　第二天在家倍受冷嘲热讽，貌似路若培打算好好整治他。他憋了一肚子火，在花房浇水不出来，心想，等时机成熟了气死路若培。
　　但是又有点儿犯怵，费原知道他为了邱骆岷报仇能软硬不吃让他在胡同里坐一天，那要是知道了他这个目的，会不会打得他半身不遂？
　　还没思考出结果，手机突然响了，接通后费原的声音传过来，懒懒的。
　　“昨晚给我打电话了？”
　　“你还睡一觉才回。”路柯桐把水壶放下，搬了个小板凳坐下，“我要是遭遇不测，你睡醒我都投胎了。”
　　费原说：“投成我儿子，爸爸给你举高高。”
　　路柯桐居然可耻地想象了一下，然后红着脸破坏温凝的花，薅了好几片叶子，说：“我想搬出去住，因为学校离家太远了，你觉得可行吗？”
　　他没说跟路若培怄气的事儿，怕费原觉得他作。然而费原已经觉得他相当作，说：“不行。”
　　“为什么？你太直接了吧？”
　　“我觉得我挺惯着你了。”费原真这么认为的，这才安生一天又折腾上了，想一出是一出。刚说完，听见沈多意在院子里喊：“费原，字典我要用一下。”
　　路柯桐不乐意了：“字典这么隐私的东西怎么能用别人的！”
　　费原心想这隔空醋又吃上了，他起身去把压着书的字典给了沈多意，同时对着手机说：“本来就是人家的，在我这儿放着呢。”
　　“你们烦死了。”他搬那么多花干嘛，就是想让费原睹物思他，好嘛，沈多意也会这招，那平时岂不是看见字典就想起来了。
　　好想说沈多意坏话，但是沈多意给他大鸭梨吃，不能说，真憋死人了。
　　周一到了学校，费原早忘了这茬，准确地说就没当回事儿，等过了一上午路柯桐都没转身说话，才发现小树苗又欠修枝剪叶了。
　　别人家的树仨月修理一次，他家的一天修理三次。
　　路柯桐倒是相当沉得住气，反正他生物没及格，就一直做题呗。中午放了学人都走差不多了，费原在后面掐住他后颈一拽，然后再一使劲就把他拧过去了。
　　“饿不饿？”
　　“不饿。”他挣开，又转回去继续写，说：“我还要和邱骆岷一起考清华呢，我们每天晚上都在网上听课，用一个账号呢。”
　　费原差点儿笑出声，故意惹他：“其实你和邱骆岷去国宾吃饭那天，是我送的沈多意。”
　　路柯桐把笔放下，唰得把外套拉链拉到顶，说：“我要去吃饭了，你不许去。”说完起身就走，走到教室门口了还不解气，转身喊道：“我以后再也不坐你摩托车了，我宁愿在我自行车上哭，也不在你摩托车上笑！”
　　费原心里快要笑死，问：“放学踢球你去么？”
　　踢球啊……挺想去的，但是自己作到这一步就得坚持下去，他把手揣外套兜里，说：“我不去，我得备战高考。”
　　晚上伏案学习到十一点半，温凝给他做了宵夜，他说：“我可能要进步了，你要有心理准备。”
　　温凝支着下巴问：“你要考年级第一吗？你爸肯定高兴死了。”
　　“年级第一倒不至于……”怎么给点儿阳光就灿烂，路柯桐揉揉眼，“期中考试肯定会进步，家长会你要有被表扬的准备。至于我爸，谁关心他高不高兴。”
　　关了灯上床，感觉这一天过得还挺充实，但是心里有点儿空虚。正在黑暗中虚着，手机一亮映出了光。
　　“喂，死服务区了。”
　　费原低笑一声，叫了他一句，“宝宝。”
　　“什么？”路柯桐懵了，怔怔的，爱情恢复的太突然了，“我、我又活了。”
　　费原简直把他玩弄在鼓掌之中，说：“没别的事儿，忽然想起来那天你不是说叫你就答应么，试试。”
　　路柯桐把脸压枕头上，小声建议道：“能不能每天都试试。”
　　费原配合地问：“宝宝，明天踢球么？”
　　那能不踢吗，不踢不是好宝宝！
　　悬梁刺股的学习就坚持了一天，路柯桐又开始了不着调的快乐生活。下课前五分钟就坐不住了，等铃声一响拿上书包就跑。
　　大家热身，他蹲在球门底下穿鞋带，费原也不帮他，就站旁边跟摸狗狗似的摸他头。后来有两个高一的新朋友过来，费原才把他揪起来。
　　“这是汪昊延和简辛，昨天你没来，认识一下。”
　　他把鞋给费原，再抬头一看，汪昊延好帅啊，就是也比他高，挺讨厌的。简辛真好看，跟他差不多高，一看就是个好人。他说：“路柯桐，叫我路路吧。”
　　踢球的时候他就注意到了，汪昊延老盯着简辛的球，而且还故意放水，真羡慕这种谦让的感情。等踢完了，他看费原和他们说话，便过去喊累，让费原去骑车子。
　　“你们不一起走吗？”
　　简辛看看汪昊延，笑着说：“等会儿一起走。”
　　费原骑着他的车子过来了，他起身说下次再一起玩儿，然后就和费原先走了。到便利店门口停下，费原取自己的摩托，他往车把上一趴，说：“要不我把车子锁这里，你送我回去，没劲儿骑啦。”
　　费原故意揭他短：“谁那天说宁愿在自己自行车上哭，也不坐我摩托车上笑。”
　　路柯桐迅速锁好车子，抱着书包坐上去，毕恭毕敬地说：“我坐好了，下面我给您笑一个。”
　　摩托车就是有一点不好，速度太快，还没磨叽够呢就要到家了。费原把车停在背风的角落，后面还有书报亭挡着。
　　“妈妈，还有十分钟就到家了。”
　　平时都叫妈，有点儿心虚就叫妈妈。刚挂电话，路柯桐就被费原推着吻住，他抱着费原的脖子哼哼，等松开后还打了个喷嚏。
　　“要是接吻接感冒了那也挺厉害的。”他看看时间，然后踮脚重新抱住费原，“才三分钟，还有七分钟。”
　　费原没说话，侧着脸亲他的耳朵，他想起汪昊延看简辛的眼神，又想起简辛看汪昊延时乖巧的模样，八卦地问：“汪昊延和简辛是不是和我们一样啊？是吧是吧？”
　　费原在他腰上一掐，说：“谁能和你一样，就知道发脾气。”
　　“屁，我还会发牢骚。”
　　路柯桐被托着屁股抱起来，他把脸埋在费原肩膀上，破事儿重提：“我真的想搬出去住。”当时纯粹为了气路若培，现在倒是真有些动心。
　　被费原教育完难得没生气，可能是怀抱太舒服，还说：“那我听你的吧，我听话么？我娶狗随狗。”
　　费原掂掂他，说：“还有两分钟。”
　　路柯桐随即呜咽一声，怕嘴唇变肿忍着不想回应，等费原朝他嘴里伸舌头又败下阵来，乖乖地含住。
　　他一只手把拉链拉开一点儿，小声说：“我要草莓。”
　　时间到了，他在黑暗中红着脸装轻松，说：“大哥，你捏我屁股太不文明了。”费原却不跟他开玩笑，嗓音有些发哑地问：“我意淫你文明么？”
　　路柯桐像被点着了，脸颊发烫，他想起汪昊延和简辛，心里直羡慕，适龄男孩儿谈恋爱真好啊，他还是有点儿小。
　　把脸贴上费原的脸，想让费原知道其实他害羞的冒烟了，然后懂事儿地说：“你等等我，我特别好，值得你等。”
　　费原轻声笑着说：“知道了，在等呢。”
　　
　　第14章
　　
　　一学期一度的期中考试结束了，家长会还能远吗？
　　“路路，谁给你开家长会啊？”邱妈是搞设计的，平时挺忙，但是邱骆岷他爸也忙，所以俩人轮流。
　　邱骆岷插嘴道：“谁给他开都是灾难。”
　　“怎么灾难了，谁开我都不怕。”路柯桐又来人家里蹭饭。邱骆岷补充说明：“我没说你，我说对你爸妈来说是灾难。”
　　本来路柯桐一点儿都没愁，现在有点儿愁了，他之前努力学习的那一天没憋住，跟温凝说要进步，还让温凝做好心理准备，估计这心理准备做反了。
　　他于心不忍，吃完饭说：“邱儿，上网听课吗？”
　　邱骆岷都登录游戏了，说：“考完了还听什么啊，来，看哥打本儿。”
　　“也对，考完再学简直虚伪。”这种时候总是耳根子巨软，他把椅子挪到旁边，开始看邱骆岷玩游戏，“要不你上我的号吧，帮我练练级。”
　　“成吧，你个小手残。”邱骆岷换了路柯桐的号，他看着屏幕突然问了句：“你和费原怎么样了？”
　　路柯桐拆开一包薯片，说：“别提了，他太贼了，每次都能逼我先认错，要不一句话就让我变傻逼了，这样的人才我真是爱不释手。”
　　你大爷的还爱不释手，邱骆岷撇撇嘴，扭头一看发现他最喜欢的番茄味儿都被吃完了，然后手一撒游戏里的路柯桐吧唧就倒地了。
　　路柯桐一拍桌子：“快！我觉得还能挽救一下！”
　　“死透了都。”邱骆岷退出游戏，打开了购物网站，开始浏览各种单反。路柯桐觉得这家伙老比他超前，说：“你要买吗？那我也买吧，做时代的弄潮儿。”
　　邱骆岷叹口气：“弄啥嘞……”
　　周五家长会，仿佛计算好的一样，留出周六日两天给家长暴打孩子的时间。成绩表和各科卷子一起发的，教室里立刻哀嚎遍地，路柯桐看完松口气，他稳定地保持住了中不溜的成绩。
　　班长在讲台上问：“有自愿留下做引导的吗？”
　　路柯桐又直挺挺的坐着，他有点儿想，因为他好奇别人爸妈长什么样，转个身看向费原，发现费原车钥匙都挂食指上了，于是又纠结起来。
　　“我想做引导。”
　　费原面无表情地戳了他脸一下：“跟班长说，不用跟我说。”
　　“那你不等我啊？”
　　费原还是面无表情：“我姥爷过生日，下课就得走。”
　　有原因就行，路柯桐高兴地举手，喊着他要做引导。等人走得差不多了，两个同学布置黑板，其他人就去门口迎接家长。
　　路柯桐眼尖，对班长说：“快看一班，你丈母娘来了！”
　　“去去去，你连丈母娘都没有。”班长刚说完突然面带笑容，对着过来的家长问好，然后带家长去了座位上。
　　没几分钟，家长们陆陆续续地来了，路柯桐一扭头看见温凝从楼梯处拐进来，噌就蹿出去了，过去给温凝拎上包，说：“妈，我留下来就是为了引导你。”
　　温凝给他理理衣领，然后笑着和他的同学们打了招呼，才说：“换衣服换的差点儿迟到，感觉跟要出席颁奖礼似的。”
　　路柯桐瞬间心虚，弯腰伏在桌面上说：“可能老师不表扬我了，你会失望吗？”
　　“这有什么失望的，老师不表扬难道我儿子就不好吗？”温凝拿出他的卷子看，说：“别守着我了，不是要引导家长吗，快干活儿去。”
　　路柯桐心中的小石头放下了，屁颠颠地回到教室门口。班长和其他同学看他过来，都说温凝怎么那么漂亮。
　　“你妈妈太好看了吧？”
　　“就是，感觉好年轻啊，虽然你比我们小，但感觉你妈妈真的好年轻啊。”
　　“难怪咱们路这么水灵儿。”
　　路柯桐没说话，怪害臊的，趁其他人还在讨论，他上前两步跟一位正过来的家长问好，就是问完感觉有点儿眼熟。
　　费得安一看就想起来了，这不卖盆栽那小孩儿么！其实他知道这小孩儿肯定不是摆摊儿的，谁家摆摊儿浑身名牌儿还爱搭不理的。
　　“小同学好，我是费原的爸爸。”
　　“啊！”路柯桐没控制住，惊呼完还瞪着眼睛，费原他爸，这什么概念？这是见家长啊！他忙道：“叔叔这边，我带你去他座位上，我叫路柯桐，就坐他前面。”
　　等费得安坐下了，他还不走，支支吾吾地说：“叔叔，我这次没考好，其实我成绩还可以，平时还给费原讲题呢。”
　　温凝扭头好笑地问：“路路，你干嘛呢？”
　　就是，他这干嘛呢，多神经病啊。费得安觉得这孩子挺逗，还语重心长地说：“费原刚转学，还没什么朋友，谢谢你帮助他进步，改天去家里玩儿。”
　　他还挺当真：“一定一定！”
　　费原陪林瑜珠先去姥爷家吃饭了，老爷子过寿喜欢热闹，正好第二天都休息，一大家子人能多聚一会儿。
　　“哥，我考试考了双百。”
　　舅舅家的老二刚上小学，小姑娘特别喜欢跟着费原玩儿。费原拽人家小辫儿，说：“这么厉害啊，等会儿吃蛋糕给你块儿大的。”
　　家长会结束后费得安才过来，来了又和连襟们喝酒，直到凌晨才散场回家。院儿里亮着灯，说明还有人没睡，林瑜珠进了院门说：“老爷子，怎么还不睡啊？”
　　沈老爷子半阖着眼说：“多意还没回来，我等等他。”
　　“多意又去打工了吧？”林瑜珠扶着喝醉的费得安往屋里走，叹口气道：“太辛苦了，都还是孩子呢。”
　　费原去拿了个薄毯子给老爷子盖上，说：“您再等会儿就算了，他估计快回来了。”
　　“我这心里不得劲。”老爷子拍拍他的手背，像是倾诉，“你们今天都开家长会，我们多意没爸没妈的，他得多难受。”
　　费原没睡好，半夜醒了一次，到院子里发现沈老爷子还没睡，沈多意也还没回来。“您别等了。”他把沈老爷子扶回屋里，然后给沈多意打电话，不过已经关机了。
　　第二天一早，路柯桐洗澡换衣服没个消停，他和邱骆岷约好了去看单反，他都想好了，等有了单反每天给费原拍一张，争取早日出写真。
　　邱骆岷最烦这种听风就是雨的孩子，俩人在路上晃荡，他还困：“七点多也太早了，你就不能先在家背会儿单词。”
　　路柯桐看着熟悉的街景答非所问：“费原家就在附近。”
　　周末都起得晚，院儿里安静。沈老爷子没出屋，但就站在窗户跟前望着。费原平时会去跑步，但是昨晚没睡好就没去，他洗漱完往沈多意家瞧了一眼，问：“多意还没回来？”
　　“一宿没回，要急死我了。”
　　“您别急，他打工的超市二十四小时营业，可能正好换班了。”费原看老爷子那样，安慰道：“我出去找找他，可能正往回走呢。”
　　他溜达着去了街上，注意着人行道和自行车道，快到下一个路口的时候，有辆黑色的车靠边停下，门打开，沈多意从车上下来了。
　　车调头走远，沈多意走了十几米看见了费原。
　　“爷爷等了一晚上，好歹打个电话吧。”费原看着他，似乎没打算多问。沈多意脸色有些苍白，感觉很疲惫，说：“对不起。”
　　“跟我说什么对不起，回吧。”
　　街对面，邱骆岷拍拍路柯桐的肩膀，说：“看来不止费原家在附近，沈多意家也在附近。”路柯桐顺着邱骆岷的目光看过去，正好看见费原和沈多意并排走着。
　　干嘛呢这是！
　　他体内的拖拉机刹那间运转起来，奔过去就准备突突。费原和沈多意被他杀得措手不及，都看着他没说话，邱骆岷紧随其后跑过来，然后四个人各种对视。
　　路柯桐又想起沈多意给他的大鸭梨，皱着脸说：“这么巧啊，我请大家吃早饭吧。”
　　旁边就有个肯德基，四个人找了位子坐，路柯桐去买吃的，费原站在他后面问：“不高兴了？你跟邱骆岷大早晨来这边干什么？”
　　他不肯扭头，答道：“听说这边的肯德基发优惠券，我们就来了，难道大早晨一起散步啊。”
　　知道他意有所指，费原摸他后脑勺哄，摸了几下路柯桐就没出息了，扭头问：“你喝粥还是喝豆浆啊？”
　　费原低头说：“听你的，你买什么我喝什么。”
　　邱骆岷和沈多意坐在位子上挺不自在，沈多意垂着眼睛，睫毛都不带动的。邱骆岷最终先开了口，说：“对不起啊。”
　　沈多意抬眼，目光很柔和，说：“我忘了。”
　　吃东西的时候，路柯桐想着总算不欠人情了，但是发现沈多意不怎么吃，而且特别憔悴，他忍不住问：“你不舒服啊？还是不喜欢那个粥？要不你喝我这个尝尝。”
　　沈多意好像真的很累，说：“我吃饱了，先回去了。”
　　邱骆岷成了电灯泡，瓦数还挺大，他又隐约想起被开瓢的经历，还有被警告的经历，也吃不下了，起身说道：“我想起来约了人在游戏里结婚，我得回去了。”
　　就剩他俩，岁月还挺静好，费原的手机搁在桌上，没多久亮起来，显示着“多意”，路柯桐一下子就瞄见了，还装作看风景。费原觉得好玩儿，按了免提。
　　沈多意说：“刚刚忘了，替我跟路柯桐说句谢谢，粥挺好喝的。”
　　路柯桐可开心了，开心完又一脸凝重，他拿出手机给费原拨号，决定如果显示全名就……他其实也没想好。
　　又亮了，“小树苗”是什么，暧昧的猝不及防。
　　他嘴硬道：“我现在是棵小树苗，以后就长成参天大树了，枝繁叶茂。”费原看着他，带着淡淡的笑，说：“得了吧，你顶多长成一家养盆栽。”
　　路柯桐臭屁：“谁家能养我这么仙气逼人的盆栽！”
　　费原说：“还能谁家，老费家呗。”
　　
　　第15章
　　
　　从肯德基出来才九点多，路柯桐期待地看着费原，眼里就差闪小星星了。费原搭上他的肩膀，领着他沿街漫步，说：“走，约会去。”
　　路柯桐抿着嘴傻乐，乐完说：“我想去网吧！”
　　人生两大美事，洞房花烛和网上冲浪，路柯桐目前还在迷恋网上冲浪的年纪，很好搞。上午人不算太多，他们开了个小间玩游戏。路柯桐登录自己的号，气得又拍桌子，“让他给我练级，结果哐哐就给我整死了。”
　　费原本来打算陪孩子待会儿就得了，闻言又换了主意，走到旁边把路柯桐薅起来，说：“让人家给你练还挑剔，以后我给你练。”
　　“不行，那我挑剔你不得挨揍啊。”他挪动椅子在边上挨着，伸着脑袋看显示屏。费原看他那样挺费劲，掐住他的腰一拎，就拎到了自己身前。
　　路柯桐又着火了，也不知道怎么灭，咣叽就趴桌子上不动了，把脸捂了个严实。
　　费原轻轻拍他后脑勺，说：“别臊了，挡着键盘怎么玩儿。”
　　没办法，只能冒着烟儿坐起来，费原圈着他，胸膛蹭着他的后背，这可太难为情了。他也不关心自己的人物有没有升级了，说：“我去买点儿东西吃吧。”
　　“不是刚吃完饭么。”费原心里门儿清，曲着的长腿还故意上下动了动，路柯桐被颠的快崩溃了，再次趴在了桌上。
　　“装备这么好级数这么低，笨不笨？”
　　“笨。”路柯桐又抬起头，看着屏幕说：“邱骆岷不好好带我，打本儿还嫌我拖后腿。”
　　费原微微低头，嘴唇贴住他的头发，一边操作游戏一边说：“人家为什么要迁就你？这种事儿要找男朋友，知道么？”
　　路柯桐心都酥了，只想躺平打滚儿，一腔的喜悦无从发泄，兴奋的直抠桌子。
　　中午了，林瑜珠做好饭摆桌上，然后去院门口往外瞅，瞅了会儿回来忍不住嘟囔道：“一上午了也不知道哪儿野去了。”
　　沈多意回来以后就睡下了，这会儿起来做饭，他去院儿里的水池洗菜，说：“费原遇见同学了，可能要一起玩儿，您和叔叔别等了。”
　　“也不知道说一声，没他还省粮食。”林瑜珠过去把沈多意的那盆青菜夺下，说：“叫上爷爷过来一块儿吃，不给他留。”
　　费原和路柯桐在步行街一边逛一边吃，路柯桐是真能吃，雁过留痕，他过留钱。费原给他拿着一大杯巧克力牛奶，时不时奶他一口。
　　“我那天做引导的时候看见你爸爸了，还跟他打招呼了。”
　　“嗯，激动么？”
　　“激动啊！”路柯桐一口塞俩小丸子，嚼两口就咽了，“他说请我去家里玩儿，等到高三我要好好学习了，不然到时候问我成绩怎么办。”
　　费原说：“你不都去过两回了，该我去你家了。”
　　路柯桐心里呼塌一下，他知道费原就是故意逗他的，可还是不住地心虚。周围人来人往，吵吵闹闹，他拉着费原的胳膊停下，问：“我犯什么错，你都能原谅我吗？”
　　“看你造化。”费原抽出胳膊，牵住他，说：“给你弄个积分制，平时表现好积五分，耍脾气扣五分，犯大错扣二百分，积分只要不是负数你就安全。”
　　路柯桐一听，赶紧把牛奶自己拿着，这万一算好吃懒做给他扣分可不行。
　　走到了商业街，周末人多，每个店生意都挺好。这时候才想起来，原本计划是出来买单反的。
　　他也不是很懂，听店员介绍也没太明白，费原问：“又是邱骆岷要玩儿摄影？”
　　“你是不是觉得我没主见？”路柯桐特烦恼，什么事儿都能被费原看出来，可没面子了，“我就想买一个每天拍你，或者你拍我，以后弄个照片墙一挂，多有意义啊。”
　　费原捏着他后颈问：“挂你家还是挂我家？”
　　他扭头小声说：“咱们家哈。”
　　挑好以后，费原准备付钱，路柯桐哪儿能允许这种事儿发生，举着卡就上了。付完抱着单反说：“我付的钱，我想拍什么就拍什么，拍别人你也不能管。”
　　太好玩儿了，费原问：“你还想拍谁？”
　　“谁喜欢我就拍谁。”他低着头鼓捣，列了个名单，“你是首席，还要拍我妈，邱儿，邱妈，班长也要拍。对了简辛也要，他肯定喜欢我，汪昊延就算了，他只喜欢简辛。”
　　“那个，你说沈多意喜欢我吗？”
　　费原算是服气了，把带子挂路柯桐脖子上，说：“谁会不喜欢你。”
　　商量了一下去哪儿拍照，最终决定去海边。天气热了，去海边舒服，而且风景也好。一下车路柯桐就开始傻跑，跑到沙滩上坐下就按快门。
　　费原从后面过来，单手拿着外套，他扭着身子拍了十几张，虽然毫无技术可言，但是依然被迷死了。
　　“你拍我吗？我准备好了。”
　　费原接过后调焦，然后置于眼前。路柯桐挥挥手，说：“你能不能趴下拍？这样显得我腿长。”
　　“别找事儿。”费原给他拍完便把单反收起来，然后让路柯桐挎着，说：“脱了鞋玩儿去吧。”
　　路柯桐把鞋放好，卷起裤脚，又白又细的小腿露了出来，他跑向大海，让涌上来的浪潮淹没过双脚，然后就沿着海岸线跑。
　　费原跟在后面慢慢走，然后看到了一个年轻父亲带着孩子在沙滩上玩儿。小孩儿应该刚会走，那个爸爸伸着手说：“宝宝，过来，爸爸抱。”
　　费原垂着眼睛笑了一声，然后朝路柯桐跑去，等两人还差十几米的时候才停下，他喊道：“路路，过来。”
　　路柯桐转身看见费原向他张着手臂，明白了什么意思，他抿抿嘴然后退后几步，退完便开始助跑，边跑边喊：“你又叫我什么了！”
　　“路路，跑快点儿。”
　　费原就在眼前，他用力一蹦，直接蹿到费原身上。而费原在接住他的那一刻，说：“爸爸抱。”
　　“靠！”
　　费原托着他，问：“给你举高高？”说完不待他反应就用力把他扔了几下。他紧紧抱住费原的肩膀，咯咯地笑。
　　一直待到傍晚，路柯桐屈腿坐在沙滩上，费原握着他的脚踝拍他脚上的沙子，问他冷不冷。他摇摇头，忍不住蜷缩了脚趾。
　　“怕痒？脸那么红。”
　　“是太阳照得。”路柯桐不承认，不过他自己的红晕和落日余晖掺在一起确实分辨不清，挪到费原身边，重新拿出单反，“我们拍一张斜阳吧。”
　　费原圈着他，手掌包裹着他的手，说：“先调焦，调好看清楚。”他盯着镜头看，天边橘红色一片，像油画。
　　“看。”费原说完他点点头，说看了。费原在他耳边笑，说：“看我。”
　　刚转头，费原亲他，然后手指贴着他的指尖按下了快门。那一刻他们记录的，大概是最美的黄昏。
　　
　　第16章
　　
　　“你们让我不快乐了。”路柯桐一边吃饭一边看表，路若培那个挨千刀的，给他找了真正的名师一对一，八点就要上课。他不愿意，温凝也不帮他。
　　路若培淡淡地看他一眼，说：“你让我痛苦好多年了。”
　　其实就是接着他的话说而已，但是路柯桐向来带着八百度的有色眼镜看路若培，立即就扔筷子了，顶嘴道：“痛苦你生我干什么？我还痛苦呢，阴天下雨我就感觉到剪脐带的疼，晴天艳阳我就感觉到保温箱的热。”
　　温凝给他盛汤，说：“把你厉害的，合着什么天都不舒服。”
　　他瞪着路若培：“看见他我就不舒服，父债子偿，我怕以后遭报应。”
　　“路路！”温凝轻轻拍他头，完了低声说：“越说越歪了，快点吃，老师马上就要到了。每天吵得我都头疼，能不能让我省省心。”
　　路柯桐上楼准备去了，路若培叹口气，松开了桌下握紧的拳头。温凝去端了杯凉茶给他，说道：“你干嘛非招惹小祖宗，看着吧，他气呼呼的估计十二点之前不会睡了。”
　　“我两点之前都不会睡，他十二点算什么。”路若培把茶喝完，也上楼了。
　　名师的气质都差不多，路柯桐有些想念网上那个名师，几千块钱扔进去都有感情了。“老师，我写字慢，你讲慢点儿可以吗？”他打开笔记本，冲老师笑笑，然后发现老师下巴上有颗痦子。
　　两个小时的课上完已经十点了，把老师送出门还要继续写作业，温凝给他揉揉肩膀，问讲得怎么样。
　　“挺好，而且他下巴有痦子，像毛主席，我喜欢。”
　　写完作业都累够呛了，路柯桐躺上床就闭眼，闭上了又清醒过来，学习过后的脑子就是好使，他给费原发信息，说：我今天补习了，巨累。
　　费原回得很快：好好休息。
　　他赶紧追加：这算提升个人素质吧，能积分吗？
　　“还惦记着呢。”费原在院儿里歇着，费得安去喝酒还没回，再等一刻钟他就去接。想起路柯桐那傻样，回道：积两分。
　　“才两分，太不重视教育了。”路柯桐刚怒了一句，手机就响起来，他接起：“邱邱儿，睡不着找我唠嗑吗？”
　　邱骆岷也怒：“你他妈卖号了？！我登陆一下级数都快赶上我了，还他妈结婚了！你卖多少钱，请我吃饭！”
　　路柯桐吓得拽被角，说：“我没有哇，我一直在学习，是不是被盗号了啊？我那么好的装备，我真的要流泪了。”
　　“流你大爷……”邱骆岷挂了。
　　痛定思痛，被名师开发过的脑子就是比以前聪明，路柯桐看着灯有点儿晕，然后就晕乎乎地爬起来开电脑，一登陆果然吓人。
　　系统提示，用户【少生孩子多修路】已和用户【原隰多飞蓬】缔结良缘，【秋天的童话】已与【少生孩子多修路】解除好友关系。
　　原隰多飞蓬，一听就是个帅逼啊。
　　费得安带着一身酒气回来了，费原“啧”一声，说：“你们单位真行，一个比一个爱喝。”说完手机响了，费得安还想跟着哼，他往屋里走，说：“你赶紧睡吧，动静小点儿。”
　　接起电话，能听见对方呼呼的喘气声。
　　“原隰多飞蓬，是你吗？我是你的情缘少生孩子多修路。”
　　费原听见就想笑，说：“是我，怎么还不睡？”
　　“还怎么睡啊，娘子，啊哈！”路柯桐又来劲了，秃噜一堆好听话，挂掉以后还是兴奋，先向邱骆岷发送了好友申请，然后就给游戏充钱。
　　新款发型，给相公买。
　　新款挂件，给相公买。
　　新款披风，买两件，情侣装。
　　折腾到一点多重新躺上床，觉得自己简直爱情学习双丰收。正呲眯呲眯笑着，门突然开了，路柯桐闭上眼睛装睡，怕温凝嗦他。
　　床头灯被拧开，被子被掖了掖，他觉得不对，睁开眼看是路若培。
　　“几点了还不睡觉？”
　　“你吵醒我了。”
　　“你睡觉跟猪一样，打雷都醒不来。”
　　“你凭什么看不起猪。”
　　路若培叹口气，真是没办法好好说话，他把手放路柯桐腹部，隔着被子按了按，轻声说：“张嘴就来，还剪脐带的疼，你知道的倒是多。”
　　路柯桐扭了扭，不让碰。路若培拍他肚子，说：“当初没有保温箱，你还能长到现在这么活蹦乱跳的？”说完像是感慨，“那么小一个，真怕留不住你。”
　　“留住我了还让我不高兴。”路柯桐不动了，乖乖躺着。
　　路若培无奈道：“又成我的错了，我这不是来跟你赔罪了么，怎么样，老师讲的课还能适应吗？不好的话再找别的。”
　　“挺好的。”他看着路若培，又乖了，“你还没忙完啊，好晚了。”
　　路若培逗他：“关心我肯定有目的，是不是零用钱花完了？”
　　气死了明明就是单纯的关心！不过零用钱确实也花完了……路柯桐没出息地瘪嘴，因为给娘子买买买，现在只能认栽。
　　“我听话，我要钱。”
　　父子关系也就缓和了一晚上一白天，第二天晚上路柯桐又疯狂的要掀房顶了，温凝窝在沙发上扶额，心烦的闭着眼睛。
　　路若培还是很淡定，看着杂志说：“我最近没应酬，每天回来监督你。”
　　“你身为市长你没应酬，你快下台了！”路柯桐以为每周就那么一天上课呢，原来路若培给他找了五个，从周一到周五每天晚上都要补习。
　　闹累了，他坐在楼梯上，抱着扶手说：“我已经出离愤怒了，这吃人的家庭，语数外禁锢不了我的灵魂，物化生摧残不了我的意志，十五年后我又是个快乐的小文盲。”
　　五天六门课，本来周六还有一门，路若培真实的累了，说：“周末你愿意干什么就干什么，再折腾下去我活不了十五年就气死了。”
　　数着秒过完了这一周，路柯桐终于迎来了周末，早上背着单反就出门了。体育中心门口空荡荡的，大家都还没到。
　　快九点人才来齐，还有汪昊延和简辛。体委穿了新球衣，拉着路柯桐拍照，费原在边上看着，说：“不能白使唤孩子，一会儿给买冰棍儿。”
　　天气热了，大家踢到中午都汗流浃背的，于是躲到看台处乘凉休息。体委去买了一袋子冰棒回来，五秒就分完了。
　　路柯桐把冰棒掰成两截比了比，然后把大的递给费原。扭头看见汪昊延也在掰，掰完把两截都给了简辛。
　　……比他厉害。
　　休息完又踢了会儿，一直玩到下午才散，结束前班长说：“路路，咱们拍个大合照吧。”这个班男生个顶个骚包，闻言就开始擦汗理头发，“你们摆好姿势啊，汪昊延你俩太靠边了，那个谁为什么撅屁股啊。”把单反放台子上对好，路柯桐又检查了一下，喊道：“费原后面不许站人，我要站在那儿。”
　　他按了快门，然后立刻跑过去，费原盘腿坐在中间，他站好后又反悔，抱住费原的肩膀趴在了对方后背上。
　　咔嚓一声画面定格，满眼活力飞扬的笑容，青春应该就是这样了。
　　
　　第17章
　　
　　从抱着一袋子照片进入教室开始，路柯桐又成了高二三班的人气之星。
　　这个班，男生骚包女生花痴，只有费原冷漠的像个老师。路柯桐被一圈人围住，捂着袋子问女同学：“你们想看谁啊？”
　　“费原和高一学弟！”
　　“太直接了吧，为什么不想看我。”他一直觉得自己美颜盛世来着，还挺受伤。生活委员跟他大姐似的，居然还摸他的脸，说：“你这小模样我们闭着眼都会画，拿你当亲弟呢。”
　　成吧，他把照片抽出来扔桌上，每个男生都拿了张合照留念。班里乱糟糟的，有的说没摆好造型，有的说眼瞪得不够大。
　　路柯桐从包里拿出另一袋，转身悄悄给费原，说：“我把那天去海边玩儿的也印了，你一份，我一份。”
　　费原伸手挠挠他的下巴，就差再扔块儿小饼干了。
　　大课间时间长，路柯桐拿着照片去高一楼层，他扒着教室后门扫了一遍，看见汪昊延和简辛在嘻嘻哈哈地聊天。
　　“简辛，出来出来。”
　　简辛回头看到他就笑，然后起身跑出来，“路路，你专门来送照片的吗？谢谢。”他看见简辛就自动变小可爱，靠着栏杆说：“我很想你啊。”
　　“想我们简辛干嘛？”汪昊延跟出来，语气半死不活的。
　　路柯桐不待见姓汪的，班上女生花痴费原就算了，居然还跳过他花痴这人，他搂住简辛的肩膀说：“你看我拍的好吗？”
　　简辛点点头：“嗯，我觉得好好。”
　　他模仿费原平时的表情，也就是没什么表情，还压低声音说：“那是因为你长得好看，所以拍的才好。”
　　汪昊延忍无可忍了：“路柯桐，适可而止好吗？”
　　晚上放学回家又要赶着吃饭补习，路若培忙起来了，家里只有他和温凝。“路路，今天是英语课，老师上周留的作业写完了吗？”温凝也是操不完的心。
　　“写完了，我可讨厌英语课了。”路柯桐把照片一张一张塞进相册里，一共七十张。塞完想起英语特好的邱骆岷，便趁着老师还没来发信息，写道：秋天的童话，学好英语有什么秘诀吗？
　　邱骆岷秒回：听说读写练，英俊是关键。
　　天哪，极其不要脸吧。
　　院儿里的灯更亮了，因为费原换了个瓦数大的，沈老爷子在屋里，他就霸占着躺椅。沈多意回来的稍晚，这会儿刚吃完饭，他抱着课本出来准备写作业。
　　“今天没打工？”
　　“不干了，找了个小饭桌放学辅导小学生。”沈多意看见桌上的卷子，问：“你怎么老歇着，学习完了？”
　　费原起身拽近一个马扎坐下，说：“浇完花歇会儿，比我妈管得还宽。”
　　沈多意撇撇嘴，低头写自己的，快写完的时候费原挪到旁边，把卷子扯过来说：“讲讲题，琢磨半天了。”
　　“草稿纸有吗？”沈多意学习一直拔尖儿，属于能静下心学一天的那种。把几道题讲完了，他转着笔说：“你怎么主动学习了？”
　　费原不由自主地笑了下，说：“小孩儿最近用功，陪他努努力。”
　　“酸死我了。”沈多意笑话他，然后瞥见桌角的牛皮纸袋，好奇里面是什么。费原把袋子里的照片拿出来，在灯光下一张一张看。
　　天空和大海。
　　费原，费原，还是费原。
　　傻笑的路柯桐。
　　黄昏日落。
　　沈多意看完了，怔怔地说：“就这几样能拍这么多啊。”费原拿起路柯桐傻笑的那张，无奈地说：“要是加上拍虚的，得有一购物袋儿。”
　　这时林瑜珠在屋里叫他，他放下照片起身进去，林瑜珠正和费得安看电视，说：“这礼拜去给你姥姥烧纸，你去不去？”
　　“不去。”一般烧纸他们这辈儿不用去，去了也是在家吃饭聊天，吃完再打打牌什么的。
　　费得安就等着这句呢，立马说：“那你把凉席刷刷，天再热了该铺了。”
　　等二老下达完任务，出来发现沈多意单词都默一遍了，把照片装进袋子，差不多该睡觉了。沈多意还不动，说：“我再看会儿书，桌子我收拾。”
　　周五放了学送路柯桐回家，到地方了死孩子还舍不得下车，费原就让他趴在背上，俩人就那么在路边待着。
　　“老大，明天约会吗？”
　　好久没这么叫过，他还问得可怜巴巴的，费原知道他这套，说：“行啊，明天去找我。”他期待地说：“我想吃你家胡同口卖的豆腐脑。”
　　“给你买一锅。”
　　“不爱吃油条，他家糖饼怎么样？”
　　“没你甜。”
　　被这仨字儿美了一晚上，第二天早早就起来了。已经熟门熟路，路上经过水果店，路柯桐从小就受教育不能空手串门，邱骆岷家除外。他心算了一下，然后买了七个火龙果。
　　费原正准备刷凉席，刚搬出来，沈多意帮着搬都出汗了，看见路柯桐进来便撒了手，说：“太好了，我撤了。”
　　路柯桐对于干活儿向来没有眼力见儿，直接问：“豆腐脑在屋里吗？”
　　“自己盛。”费原把凉席靠树上，然后把一根塑料管接院儿里的水龙头上，先冲。冲了会儿扭头一看，路柯桐正端着碗在屋门口的小凳上坐着吃呢，乖得不行。
　　吃完洗了碗放好，然后又端坐在那儿。费原水管一晃把水呲路柯桐身上，等路柯桐张牙舞爪朝他扑过来，一手抱住，说：“在我家当宠物吧。”
　　路柯桐把脸上的水蹭他身上，说：“不干活就呲我，当宠物得成天虐待我！”说完拿起旁边的刷子就去刷凉席，他看明白了，跟姓费的搞对象治百病，提前独立自主二十年。
　　刷完凉席总算能回屋休息了，他把鞋一蹬趴费原床上，等费原进来了就一拱一拱地腾出块地方。费原一巴掌拍他屁股上，问：“今天约会开心么？”
　　“还开心呢，差点儿死心。”路柯桐轱辘起来，看见桌上的相册，他抱怀里打开，“让我品品什么是摄影艺术。”
　　一张一张翻着，越翻越高兴，翻到最后一页突然就晴转阴了，极其不高兴地问：“为什么少两张？”
　　费原都不知道一共多少张：“少么？不应该。”
　　“你也知道不应该啊？”路柯桐眼珠子动了动，把相册一合，“一份七十张，每一张我都记着呢。我都印好了给你，你还不珍惜。”
　　他说完就去穿鞋，穿好就往外走，从高兴到不高兴再到炸起来也就半分钟。费原跟着出去，说：“估计掉在哪儿了，肯定能找着。”
　　“你自己慢慢找吧！”
　　路柯桐耷拉着脸往外走，走出院子拐弯了才停下，停下等了两分钟，居然没人追。他好不容易逮到个费原犯错的机会，想要占一次上风，又白搞了？
　　白装这么生气了。
　　转身又回去，费原抱臂看着他问：“消气了？”烦人，路柯桐拿起买的那袋火龙果，说：“我不找你，我找沈多意。”
　　他走到沈多意家门外，喊：“沈多意，我给你买火龙果了，我能不能进去啊。”
　　沈老爷子应了一声，路柯桐进去把火龙果放桌上，说：“爷爷，我在你家待会儿行吗？”沈多意在屋里叫他，他挑了个最大的开始串门。
　　“你在看书啊。”路柯桐搬了椅子坐在沈多意旁边，然后剥火龙果，“其实我数着买的，费原家三个，你和爷爷一人一个，我一个，还有一个也给他。”
　　“你们吵什么？”
　　“也没吵什么，他把我们的照片弄丢了两张。”路柯桐叹口气，“估计掉了吧，但是好不容易他犯错了，还以为能哄我呢。”
　　沈多意低着头，抿了抿嘴唇。“好熟了，一剥就开。”他望向桌上的书，好像不是课本，好奇道：“你在看小说吗？我喜欢武侠的。”
　　他伸手去翻，想看看封面，沈多意像是条件反射一样拂他的手，但是他已经碰到书了。哗啦一声，书页抖落着掉在地上，摔出了里面夹的照片。
　　照片上是费原。
　　沈多意把书和照片捡起来放桌上，面颊通红，是被揭穿撞破后的窘迫。气氛太尴尬了，路柯桐也没想到，他无措地举起手中的火龙果，问：“……你还吃吗？”
　　沈多意摇摇头，但是路柯桐还举着，他就低头咬了一小口。
　　“我是让你接着，你还让我喂你。”路柯桐嘟囔了一句，嘟囔完自己咬了一大口，难过地说：“我都吃不出甜不甜了。”
　　沈多意轻声说：“对不起。”他说完扭头看向路柯桐，感觉路柯桐瘪着嘴要哭了，想起费原说的，太好玩儿了，然后忍不住又想笑。
　　路柯桐看着沈多意冲他笑，纠结了半天，最后也笑了。
　　笑完小声问：“你喜欢他啊？我一看就知道。”
　　“我自己都不知道。”沈多意有些落寞。路柯桐把那张照片重新夹进书里，说：“送给你吧，反正班里也有人喜欢他，多你一个不多。”
　　沈多意问：“你不生气吗？”
　　“不啊，照片没丢就行，那我走了。”他起身就走，出了屋子就垂头丧气了，他不怕别人喜欢费原，就怕费原不够喜欢他。
　　费原听见声音从屋里出来，然后走到他面前，说：“要哭啊？”
　　“我这么帅，我才不哭。”
　　“走，回去发脾气。”费原揽着他往回走，两人又回到那间卧室。他看着凌乱的桌子和床，猜到费原应该一直在找照片。
　　“我记错了，是六十九张，就少一张，少就少吧。”
　　语气可太委屈了，费原不知道怎么就这么委屈了，连闹腾都不闹腾，他把路柯桐抱怀里拍背，低头说：“路路，你去枕头下面找找。”
　　路柯桐呆不楞登的去枕头下面一摸，摸出了少的那张，是他傻笑的那张。原来费原把他的照片放在枕头下面。
　　他觉得什么也不怕了。
　　咧嘴笑起来，笑完突然脸爆红，小声问：“你是不是对着我的照片那个啊？”
　　
　　第18章
　　
　　“哪个？”费原在床边坐下，抱着他坐腿上，逼问道：“给我讲讲，那个是哪个？”
　　路柯桐把照片敷脸上，想降降温，但还是烫。费原揽在他腰上的手用力掐着他，跟上刑似的，微微一扭趴费原肩膀上，声儿更小了：“你装什么装。”
　　捏在腰间的手顺着后背往上移，然后掐住他的后脖子，费原问：“你那个过么？”路柯桐把脸使劲往费原颈窝里埋，闷着说：“你管我……”
　　“找我要草莓的时候不说我管你？”
　　他抬起头：“你别得意，反正天热了穿短袖会看见，我还不要了呢。”
　　背上的手又移下来，然后钻进衣服里，费原捏着他腰上的一点点肉，说：“给你种这儿就看不见了。”
　　路柯桐真不知道还能这样，脑袋一磕重新埋进费原的颈窝，认输了。但是费原不放过他，或者说真被惹着了，扶着他膝盖的手慢慢向上，插进了他的腿间。
　　“你干什么啊……”
　　费原感觉路柯桐有点儿哆嗦，他停下，轻轻捏着大腿内侧的软肉，说：“以后，给你种在这儿。”路柯桐闻言，快把他的衣领揪烂了。
　　别再提占不占上风，话都说不出来了。
　　-那周过后路柯桐的生活又悲惨起来，害人的路若培给他在周六加了语文课，原因是嫌他说话没有气质，就会嚷嚷。
　　路柯桐呐喊：“我就是成了大文豪对你也只有嚷嚷！”
　　好在钱没白花。
　　“这次月考要表扬一下路柯桐，进步很大，以前一直很粗心，这次语文考了第一，肯定用功了，我们讲完卷子以后让他把自己的作文念一下。”
　　路柯桐快起飞了，名师一对一真有用，这回月考分数喜人，而且语文居然还考了第一，虽然之前语文一直不错，但从没考过第一。
　　作文就扣了两分，这什么概念，四舍五入就等于没扣。
　　他腰板绷得直直的，全神贯注听老师讲卷子，体委隔着过道抠橡皮扔他，故意捣乱。要是平时他早就抓着东西玩儿起来了，今天不行，得聚精会神的准备念作文。
　　费原轻咳一声，然后看向体委，体委读懂了眼神，开始玩儿自己的。
　　距离下课还有五分钟的时候，路柯桐有点儿着急了，他还能念完嘛。等还有一分钟的时候，他都要坐不住了。随着下课铃声的响起，语文老师说：“好了，卷子就讲到这儿，改完明天交。”
　　“老师！”路柯桐赶紧举手，“我还没念作文呢。”
　　语文老师才想起来：“噢，没时间了，大家可以拿路柯桐的卷子看一下。”
　　费原就在后面看着，老师这话刚落，小树苗就跟被雷劈了一样，腰也不直了，背也不挺了。下节是体育，全都撒丫子奔出教室了，也没人看。
　　路柯桐失落了一会儿转过来，说：“咱们也下去吧。”
　　“不着急，你给我念完再下去。”费原剥开一支棒棒糖塞他嘴里，说：“我都等了一节课了。”
　　空了的教室就剩他俩，教室外的走廊又乱又吵，路柯桐含着棒棒糖口齿不清地读作文，费原靠着椅背盯着他看。
　　快读完的时候，费原伸手把棒棒糖从他嘴里拿出来，“都听不清楚。”说完把糖放进了自己嘴里。路柯桐愣了愣，然后笑眯眯地说：“想亲我你就直说，毕竟我也想亲你。”
　　费原揪他耳朵，凑近低声说：“你想的话不用跟我说，允许你直接亲。”
　　天气炎热，体育课有点儿痛苦，女生们都在阴凉处休息，男生依然坚挺，汗流浃背了也要继续打球。
　　“路路，发现你好像不去围观篮球队了。”
　　“那帮人臭屁。”路柯桐出了好多汗，鬓角的头发都湿了，眼睑下方的皮肤晒得红红的，“等我高三了我再进，看谁敢拦我。”
　　下课了去吃饭，大家都懒得上楼，直接去食堂。一部人去占位子，一部分人去排队，费原伸手抹去路柯桐鼻尖上的汗珠，说：“想吃什么，我去买。”
　　路柯桐热懵了：“想吃二十块钱的冰棍儿，一块一支那种。”
　　正撒着娇，班长举着个抹茶大甜筒过来了，跟其他人招呼道：“奶茶那家新品，快快快同志们上！”
　　路柯桐眼睛一亮，扭头就要跑：“我上了！”
　　费原薅住他后衣领，“吃完饭再吃。”说完就薅着他去排队买饭。一帮男生坐在一起，饭也乱吃，他护着自己的盘子不让别人动。
　　“路路，看我的西兰花多绿，跟我换个鸡翅嘛。”
　　“烦你们。”他夹着鸡翅啃，酱都抹嘴角了，“你们都不看我作文，还想吃我的饭，我不。”
　　费原侧脸笑着看他一眼，他夹起另一个鸡翅放费原碗里，说：“你可以吃我的饭。”费原拿勺子刮去他嘴角的酱，说：“谁稀罕吃你的饭，吃你豆腐还行。”
　　不行了，又想抠桌子，成毛病了。他低下头猛吃，汗珠又渗了一鼻尖。
　　等吃得差不多了，有人想喝汽水，于是大家决定吹瓶比赛。路柯桐拍桌而起：“我要吃甜筒，我去买！”费原起身跟他一起，问：“都要什么啊，俩人去得了。”
　　他们去买，费原也要了甜筒，然后把钱付了，说：“转学后第一次请客。”
　　“只请我就行。”路柯桐握着甜筒傻乐，乐完拎着一袋子汽水先跑回去，宣布道：“今天费原请客！”
　　费原跟在后面，把另一袋汽水放桌上。班长说：“谢谢兄弟！怎么突然这么客气！”
　　“高兴呗。”他抬手摸了下路柯桐的脑袋，“庆祝路路考试进步。”过了会儿，有人疑惑地问：“路路，你抠桌子干什么？”
　　也不干什么，激动。
　　晚上到家了还激素失衡着，楼上楼下好几趟，温凝眼晕，抓住他问：“你要疯了吗？上一天学也不累？”
　　他挣开跑路若培旁边坐下，说：“爸，明天是邱骆岷一年一度的生日，我要去他家给他唱歌。”
　　路若培没抬眼，说：“都叫爸了，愿意去哪随你。”
　　“那我建设友谊去了啊。”他又跑上楼，打电话订蛋糕，“我要个十寸的，上面写一首诗，水果要凤梨，弄成山水画的感觉。”
　　订好蛋糕开始写信，他每年都写。等第二天还不穿校服，要帅。
　　“那个，今天不用送我。”被班主任批评完正好费原来了，路柯桐说：“邱儿过生日，我要去他家。”
　　费原说：“送你去他家。”
　　课间的时候他弄着信封鼓捣，校门口文具店买的，有点儿小，信纸怎么折都不合适。费原打个响指，他转过去上交了。
　　“什么年代了还写信。”费原训了他一句，然后给他重新折，一打开就看见刺眼的四个字儿：邱邱哥哥。
　　妈的，怎么那么想开瓢。
　　一放学先去取了蛋糕，天热怕化还要骑得飞快，到了邱骆岷家外面路柯桐下车就想跑，费原拽住他，说：“就这么走了？”
　　路柯桐居然退后两步鞠了一躬：“谢谢您送我！”
　　邱妈做了一大桌菜，邱爸准备了葡萄酒让他们喝，邱骆岷收了红包正得瑟，太和谐美满了。路柯桐把蛋糕拿出来，说：“邱儿，我为你作了一首诗。”
　　邱骆岷眼皮开始跳，他低头一看，“前有少云把枪扛，今有骆岷成栋梁，桃花潭水深千尺，不及你我情谊长。”天哪。
　　路柯桐又拿出信准备念：“邱邱哥哥，听说夏天出生的人耐热。回首过去一年……”邱骆岷快会背了，这家伙每年开头都是这句，然后小时候的称呼每年叫这么一次。
　　费原骑摩托回家了，胡同里家家户户都知道费家小子不高兴了，那嗡隆声跟要撞死人似的。林瑜珠惊慌地从屋里出来，问：“你跟人打架了？”
　　他没应，直接回房间换衣服。林瑜珠跟进来，说：“只要不打架，你怎么着都行。”
　　“我打球。”他换好衣服拿上车钥匙又出门，一路加速又回到了邱骆岷家外面。把车停在路边，然后在附近溜达。
　　静心，败火。
　　吃饱喝足打游戏，路柯桐看见桌上好多英文的单子，说：“你做的阅读也太难了吧，我都看不懂。”说完登录游戏，“哇我和你级数一样了。”
　　邱骆岷还沉浸在那首诗里，不太想说话。
　　玩到快十点时手机响起来，是费原打的，他接起来：“喂？”
　　“路柯桐，你在他家睡？”
　　“啊？”路柯桐没反应过来，想了想要是费原在沈多意家睡他就上房揭瓦了，便有点儿心虚地回：“不不不，我已经回家啦。”
　　费原给他气笑了，说：“我想你了，现在就去你家楼下等你。”
　　路柯桐懵了，电话里面已经挂断，他愣了半分钟，然后拿上书包就跑。邱妈被他吓着，他边跑边解释：“有张卷子明天必须交，我回家学习了！”
　　他一口气跑到街上，灯光昏黄，抬眼就看见费原穿着黑色体恤站在对面，酷死了。
　　费原朝他勾勾手指，然后他抓着书包带子走过去。“还编瞎话？”费原用手掌托住他的下巴，然后捏住他的脸，凑近皱眉道：“喝酒了？”
　　“就舔了一口。”路柯桐以为费原因为他撒谎生气，赶紧承认错误，说：“对不起，我以后不说瞎话了。”
　　“还有呢？”费原把他薄外套的帽子兜起来，然后低头吻下来，他嘴巴被堵住说不了话，哼哼了两声。后来费原放开他，用指腹擦了擦他湿掉的嘴唇。
　　路柯桐眨眨眼，智商跟上了，心跳也一百二了，他抠着费原的体恤问：“你是不是吃醋啊？”
　　“何止。”费原箍着他，蹭着他的耳朵说：“路路，我嫉妒死了。”
　　
　　第19章
　　
　　“你干什么突然这样啊。”路柯桐快把费原的体恤绞烂了，他的脸隐没在帽子里，然后抵着费原的肩膀说：“迷死我了……”
　　夜风有些凉，费原不敢骑太快，到了路柯桐家外面的街上后停都没停，直接从正门经过绕了一圈儿，路柯桐使劲抓他的腹肌，嘴里喊着停车。
　　“我怕你吹感冒，我现在脑子里都是你。”路柯桐趴费原后背上，还晕乎，喃喃道：“邱儿真是我命里的贵人。”
　　费原扣住他缠在自己腰间的手腕，说：“满脑子都是我还念叨别人？”
　　“这叫感恩的心。”路柯桐跳下车，站在侧面抱住费原的肩膀，分析道：“要不是邱儿当初搞事儿，你就不会转学了。”
　　“要不是当初你想为他报仇，也不会勾搭我，还说别人搞事儿。”
　　路柯桐心脏颤抖了，默默抱得更紧些。费原抬手揽住他的腰，问道：“你当初怎么想的，勾搭我算什么报仇？正常人谁这样干？”
　　因为他的主要目的是气死路若培啊……咽了咽口水，他心虚地编道：“你太帅了啊，我想报仇之余顺便试试男男之情，没想到一试还挺好的。”
　　“小王八蛋。”费原拍拍他的屁股，说：“回去吧，以后不许跟我说瞎话。”
　　路柯桐有点儿忐忑地问：“要是你发现我说瞎话，会跟我分手吗？”
　　“美得你，臭德行分手第二天就能满世界浪去，给我安生挨揍。”费原把他帽子垂下的两根绳抽紧，露的小脸儿彻底被框圆了。
　　他如蒙大赦，自己拽住绳说：“谢谢您这么粗暴，脱了裤子给您揍。”
　　一路小跑奔回家，连蹦带颠的，这一晚上可太荡气回肠了，简直就像他自己过生日。咚咚咚敲门，温凝来开，他傻逼兮兮地说：“妈！今晚的你好美丽！今晚的我好帅气！”
　　“你又疯了呀？”温凝跟在他后面，本以为他今天不回家自己也能少操一天心，“怎么回来了？不是给邱骆岷过生日吗？”
　　“过完啦，他感动的都不会说话了。”
　　大书房的门没锁，路柯桐跑过去的时候撞开了一条缝，路若培本来在里面闭着眼睛靠着椅背休息，被他吵得皱眉看向了门口。
　　“你能不能让家里安静些？都几点了？”
　　“别人家都要热闹，就你个性。”他干脆推门进去，往沙发上一躺，心情好了更有劲儿气死路若培了，“邱爸邱妈都不嫌我吵，再说你放音乐我还嫌难听呢。”
　　路若培休息的时候习惯放古典音乐听，现在优雅的旋律掺着路柯桐的嘴炮让他十分郁闷，等温凝进来，他忙摆手说：“赶紧把他弄出去，欣赏水平低下。”
　　“我低下？”路柯桐心说你知道我男朋友多帅么，改天可别真气死你！他就不走，张嘴还要唱歌，其实他很少唱歌，因为稍微有些走音。
　　“哎嘿哎嘿哎嘿，无烦无恼无忧愁，世态炎凉皆看破，走啊走，乐呀乐，哪里有不平哪有我。”路若培已经把音乐关了，估计觉得这是对古典音乐的亵渎。路柯桐还兜着帽子，脑袋圆圆的像火腿肠，“哎嘿哎嘿哎嘿，天南地北到处游，佛祖在我心头坐，走啊走，乐呀乐，哪里有不平哪有我。”
　　温凝实在受不了了，说：“若培，我头疼，你管吧我先休息去了。”
　　“我头更疼，”路若培把文件合上，起身也去休息，路柯桐跟着他，他一把拽下路柯桐的帽子，说：“今晚没上课，礼拜天补。还有，你这么喜欢唱歌，我改天给你请声乐老师。”
　　路柯桐又不幸了，说：“山区孩子学都上不起，你还花钱请这个请那个，我市教育什么时候搞上去？你的目光不要只锁定在自己家行不行？”
　　路若培说：“所以你应该庆幸有学上，还有老师给你补习。最重要的，有个包容无限至今没打死你的爹。”
　　“嘁！”路柯桐回屋睡觉，关门前冲路若培喊：“至今没有气死你是我业务水平还不够！哎嘿哎嘿哎嘿！”
　　礼拜天要被禁锢在家里，他得提前在男生群说一声，毕竟自以为是球队核心成员呢。第二天到了学校，体委说：“路路，期末考试可别超过我，比你大两岁还被你超过我伤心。”
　　路柯桐说：“我为什么上学早，因为我聪明，保持在中游两年我也很辛苦，就为了你们这些大哥大姐的自尊心。”
　　费原来了，一进教室正好听见他臭屁，经过的时候轻轻弹他脑门，说：“别得瑟。”
　　他也不跟体委斗嘴了，转过来问：“你怎么来这么晚？”
　　“睡误了。”
　　“那你吃早饭了吗？”他从桌兜拿出饭盒，是温凝给他带的手工饼干，想起来第一次给费原饼干的时候，对方说不爱吃甜的。
　　拿起一块儿送到费原嘴边，问：“你吃吗？”
　　费原微微低头，把饼干吃进口中。路柯桐再拿一块儿自己吃了，欣慰的想流泪，认为费原就是为他吃的，感觉费原要是吸毒都能为他戒了。
　　这时费原吃完，说：“甜死了，你自己吃吧。”
　　“……”路柯桐撇撇嘴，把欣慰的泪收回去。班长经过看见了，自己拿了吃，评价道：“奶香醇厚，赞。饭盒还是小花花的，可以，很路路。”
　　路柯桐盖上盖子，还是熟悉的配方：“怎么了？我妈给我买的，我就喜欢！”
　　礼拜天上午胡同里有家办喜事儿，大清早就吵得不行，沈老爷子睡不好觉没精神，就多躺了会儿。沈多意要去打工，到时间了还不能走，要给老爷子把冷了的饭热一热。
　　“爷爷，我把粥热好你自己吃吧，我要迟到了。”
　　费得安从外面进来，把几包喜糖放在院儿里的小桌上，说是结婚那家发的，每家两包。沈多意要下午才能吃饭，于是拿了两块儿巧克力。
　　“你不是晚了么？正好费原出去，让他送一下。”费得安说完费原就从屋里出来了，看样子是去踢球。他拿着车钥匙，问：“走么？”
　　沈多意心里叹口气，笑着说：“不用，其实也不晚，我坐公交车就行。”
　　补完课正好中午，路柯桐打个哈欠送老师出门，路若培在客厅喝茶，手里玩一串刚买的核桃。他揉揉肚子，问：“我妈呢？”
　　“去和朋友聚会了。”
　　“那你不做饭。”他饿死了，坐着地毯往茶几上趴，说：“你让我学习还不把后勤工作做好，好基因自己留着不给我，还让我挨饿。”
　　路若培摆摆手：“换衣服出去吃，把嘴闭上。”
　　司机休息，路若培自己开车，路柯桐系着安全带安生坐着，难得安静。“看来是真饿了。”路若培摸摸他的头，挺温柔，等他伸手去按音乐开关的时候，路若培“啪”就给他把手打掉了。
　　“干嘛啊。”
　　“好好待着。”路若培凶他，没办法，实在是怕了，他车上都是古典音乐，他怕路柯桐再哎嘿哎嘿个没完。
　　车子驶进停车场还没觉出什么，等进了大厅路柯桐觉得有点儿熟悉，电梯一开可不的么，又是那个西餐厅，“怎么是这儿啊，我不高兴。”
　　路若培推着他进去找位子，说：“国宾还不够你档次？贫困山区的孩子饭都吃不上。”
　　路柯桐窝在位子上，扫描有没有沈多意，苦着脸说：“知道有孩子吃不上饭你就搞建设发展经济啊，教训我就能走进小康吗？”
　　“先生，请问现在点单吗？”
　　“还不。”隔壁桌的帅哥一个人，干喝白水，还不时抬头望。过了没多久，他露出笑容招手，“这里点单。”
　　路柯桐顺着他的目光一看，靠靠靠，居然是沈多意。
　　路若培咳嗽一声，示意他不要老盯着别人看，他收回目光看菜单，耳朵却竖着。“等会儿下班有时间吗？”隔壁帅哥问。
　　沈多意声音无起伏地说：“没有。”
　　“真的吗？一点点时间就好，我们聊聊。”隔壁帅哥好温柔。
　　沈多意说：“一点点都没有。”
　　路若培在桌下踹他一脚，合上菜单，说：“你的脑袋已经要伸人家桌子上了。”路柯桐回了神，等沈多意走后悄悄问：“那个男的是不是喜欢那个男生啊？”
　　“我怎么知道。”
　　路柯桐皱眉：“你不是最懂吗？装什么装。”
　　吃完饭死活不回家了，就要自己在外面玩儿，路若培跟他谈条件：“说好几点回家，几点完成作业，我观察你一阵子了，没有一回礼拜天是在家待着的。”
　　“你平时能夜不归宿，我法定周末还不能出去玩儿？”他可太烦中年老男人了，“你老盯着我干什么？你回你市委大楼看看，没准门口有人等着上访呢！”
　　路若培开车走了，他却还在原处晃悠。外面日头毒，待在酒店一楼大厅正好，抽了本杂志看，没多久刚才那位隔壁帅哥走来坐到了旁边沙发上。
　　再等等，快三点的时候，沈多意从电梯里出来了。
　　帅哥带着微笑起身迎上去，说：“我在等你。”沈多意皱眉看他，开口前看见了路柯桐，他走过去吸口气，说：“可以走了。”
　　路柯桐反应能力还行，点点头：“噢。”
　　俩人并肩往外走，帅哥追上来拦住，问：“这是你的朋友吗？”
　　“你说呢。”沈多意说完牵住了路柯桐的手，然后对路柯桐笑笑，“我们走吧。”
　　路柯桐刘海下面都是汗，紧张。他这是什么体质，给邱骆岷假装对象就算了，竟然还能给沈多意假装对象。他算了算，下一个怎么也该轮到简辛了。
　　他们走到一百多米远的公交站停下，沈多意松开他，看着地面没有说话。他嘴巴张开又闭上也不敢多问。
　　两人沉默了十分钟，提示屏上滚动提示还有一站车就到了，沈多意轻声说：“谢谢你。”
　　“不客气。”他对这种好看的男孩儿莫名怜惜，“虽然我不会开瓢，但演戏还是可以的。”
　　沈多意扭头望着他笑，车来了，沈多意从兜里掏出公交卡，还有两块儿巧克力。“给你。”他手里多了一块儿巧克力，然后沈多意上车了，隔着窗户朝他挥了挥手。
　　撕开吃了，路柯桐叹口气，没了大鸭梨，又来巧克力。才下眉头，又上心头，好一个多愁善感的青春期。
　　
　　第20章
　　
　　期末考试终于来了，甭管考得好不好都是件值得开心的事儿，毕竟考完就是暑假啊。路柯桐这么不靠谱一人儿，心里自然没谱，但是他自信，怎么说也是被五个名师循环辅导过的。
　　出成绩那天大家都没心思听了，再开学就要高三了，这个暑假得能玩儿赶紧玩儿。体委说：“虚伪，明明好多都已经报好补习班了，只有我，纯粹的在思考暑假玩什么。”
　　路柯桐凑热闹，说：“我也是我也是，思考好几天了。”
　　刚转身想问问费原有没有想法，语文课代表楚蕊蕊过来先开口说：“费原，能不能和我一起去抱下作业册？”
　　费原正解耳机线，他放下后起身，说：“走。”
　　“唉，我再自己思考会儿吧。”路柯桐又转回去。体委伸腿踹他桌子一脚，问：“你知道么？蕊蕊要出国留学，再开学就不来了。”
　　路柯桐大惊：“我知道啊，但是你干嘛叫人家那么亲密啊？”
　　过了会儿，楚蕊蕊和费原前后脚回来，楚蕊蕊抱着一小摞，费原抱着一大摞。等费原回到座位上，他扭过去背着坐，说：“楚蕊蕊要出国留学了。”
　　“嗯，她刚才跟我说了。”费原继续解耳机线，没抬眼。
　　路柯桐安静了，看着桌面不说话。费原拿起笔戳他脸，“怎么那么严肃，又不高兴了？想好暑假去哪玩儿了么？”
　　“就知道玩儿！”路柯桐皱眉低吼，吼完仍然沉思，半晌过去，“你说，楚蕊蕊走了，我能不能当上语文课代表？”
　　“你他妈，”费原扔了笔拧他脸，“当班长吧，当个课代表委屈你了。”
　　班长正发回执单，闻言停下，说：“你们不要搞我。”路柯桐捧脸，问：“班长，你这回名次又没超过学委，你有什么想法吗？”
　　“有啊，我难过失意，决定下周和女朋友去海边露营散心。”
　　忒得瑟了，班长走开后，他还捧着脸，带着些期待说：“我也想去海边露营散心，但是我没有女朋友。”
　　“怎么，你想要一个？”
　　“你少冤枉人吧，明明她们都喜欢你，别以为我不知道。”路柯桐撅着嘴，用眼神骂人。费原总算解开了耳机线，说：“得了吧，那我明明喜欢谁，你不更知道。”
　　一星期后的暑假，路柯桐躺在家里养膘，邱骆岷来找他玩儿，两个人就一起躺着养膘。温凝有事儿出门了，路若培去公安厅开会，倒是没人管。
　　“打游戏么？”
　　“手懒得动。”
　　“听课么？”
　　“有病。”
　　“那你来干嘛？”
　　“我爸在家老呲儿我。”
　　“叔叔在家？！”路柯桐坐起来，怒火开始燃烧，妈的路若培又骗人，公安厅厅长在家休息，他跟谁开会去？
　　邱骆岷翻个身，问：“怎么了？”
　　“没怎么，日常想骂爹。”他重新躺下，看见了墙上挂着的游泳圈，哀伤地问：“你想不想去海边露营啊？”
　　“不想，把我晒黑了怎么办。”
　　不要脸，我这么白都没担心，路柯桐下床去衣柜翻东西，翻来翻去找到了自己的小泳裤，还捧在手心。邱骆岷神色痛苦，说：“变态。”
　　“好兄弟不求同年同月同日生，但求同年同月同日一起游个泳。”
　　“你跟费原掰了？”邱骆岷下床取下游泳圈，然后套到路柯桐脖子上，“你手机呢，来拍个照。”
　　俩人搂着自拍了一张，邱骆岷说：“发朋友圈，带那个游泳的表情。”
　　“发了！”路柯桐不哀伤了，简直神采奕奕，等着费原看见了二次嫉妒，发完还自己给自己点赞。
　　也就十几秒，来了第一个回复，是汪昊延。汪昊延什么都没评论，直接圈了费原，从那一刻开始，汪昊延走进了路柯桐的心里。
　　费原正在院儿里洗水果，林瑜珠在屋里收拾旅行包，费得安给车加油去了。洗完用盒子装好，然后回屋偷懒。
　　“别玩手机了，把你自己的衣服叠好。听见没有啊？”
　　林瑜珠催了一句，结果费原还看着手机，然后二话没说就出去了，“又干嘛去啊？一会儿你舅舅他们来了，咱就出发了。”
　　费原没听，坐躺椅上打电话，那边接的倒挺快，他问：“在哪儿？”
　　路柯桐脖子上还套着游泳圈，说：“在家啊，准备收拾收拾去海边。”费原起身又回屋了，找出自己的短裤背心扔包里，说：“等着我，一会儿找你。”
　　简单收拾了一下，拿上车钥匙准备走，林瑜珠赶紧叫住他。“你们去吧，我走了。”他说着就出门推摩托，林瑜珠在后面喊：“放假前就说好自驾游去，你要气死我啊！”
　　路柯桐如愿以偿，结果到海边就傻眼了，哪还像他们之前来的时候那么浪漫，他大爷的沙滩上除了人就是帐篷。
　　出租帐篷的大哥收钱到手软，笑得嘴都合不上，买椰子排的队也得有十来米。费原冷笑道：“后悔了么？不见棺材就给我搞事儿。”
　　他怕再被教训，转身就跑，“我买椰子去了啊。”排到队伍最后，又晒又热，四处瞅瞅想看看能否找到班长，“我靠……”那边穿花裤衩的少年好眼熟啊。
　　“汪汪！”刚走进他心里的汪昊延，有了昵称。
　　汪昊延光着膀子，带着墨镜，装逼死了。走过来冲他笑得不怀好意，说：“和谁来的？”
　　“嘿嘿嘿，和费原。”路柯桐环顾四周，“简辛呢？”
　　“在那边烧烤呢，来了就吃。”队伍向前走了走，汪昊延拍拍他肩膀，说：“扎好帐篷找我们去，就那个条纹的，记得多带俩椰子。”
　　没法多买，只能抱住俩，路柯桐回去的时候帐篷刚扎好，费原在铺睡袋。“汪昊延和简辛也来了，我要去给简辛送椰子。”他放下一个给费原喝，抱着另一个就跑。
　　经过烧烤区太崩溃了，香的他流口水，但是没看到简辛。幸亏条纹帐篷好找，估计是他们自己带的，路柯桐走过去，发现帐篷拉着拉链，只留着一截空隙。
　　“不嫌热啊。”他弯腰凑过去，想叫他们，“妈的……”
　　汪昊延压着简辛接吻，穿着花裤衩。
　　费原弄好过去的时候就看见路柯桐自己坐在烧烤区吃烤肠，满嘴都是油，他买了汽水在旁边坐下，问：“怎么就你啊？”
　　路柯桐瘪着嘴：“好难过啊，我的简辛被狗啃了。”
　　“费原！路路！”刚说完就听见有人叫他们，抬头一看是班长和体委，路柯桐瞬间就不难过了，堪比川剧变脸，挥挥烤肠喊：“你们怎么在一起！班长什么时候分的手！”
　　班长飞奔过来抢了他的烤肠，说：“去你的！”
　　体委紧随其后，说：“我太爱班长了，人民的好班长。”原来班长的女朋友叫了同学来，还都是女同学，简直两班联谊。
　　路柯桐把烤好的鸡翅膀也递过去：“给给给，趁热拿去献殷勤。”
　　吃饱喝足回到帐篷里，准备睡一觉再去游泳，费原仰面躺着，胳膊枕在脑袋下面。路柯桐和他并排，还戴着眼罩。
　　就这么睡吗？
　　太相敬如宾了吧。
　　轻轻翻个身，挤到了费原身边，头再动一动，蹭到了费原的胳膊。耳边一声低笑，感觉费原朝他转过来，下一秒肚子上传来了掌心的温暖。
　　“吃饱了就撒娇。”
　　他戴着眼罩，笑得憨憨的，还抬手比了个耶。
　　
　　第21章
　　
　　一觉醒来都四点了，路柯桐侧躺着，抓了抓脸，他发现戴眼罩有个好处，就是免得对视让人那么害臊。
　　“费原，我喜欢和你一起睡午觉！”
　　费原没搭理他，一点儿动静都没有，估计是愣了。他心一横，臊就臊吧，有什么呀。把眼罩一摘，好嘛，费原根本没在。
　　帐篷拉着一半，有蚊子进来咬了他好几个包，揉揉眼出去，外面没有上午那么热闹了。并着腿坐在沙滩上迷瞪了一会儿，想起来还没跟家里说出来玩的事儿。
　　温凝的电话没人接，估计是还在逛街，打给路若培就算了，都已经知道了路若培撒谎，怕说着说着影响自己心情。
　　等了五分钟再打终于接了，“路路，怎么了？”温凝的声音听着有点儿累。路柯桐抓沙子往脚上糊，说：“我和同学在海边露营，今天不回家了。”
　　温凝不放心地问：“安不安全啊？晚上海边冷，衣服带够了吗？中午吃的什么？”
　　“你放心吧，海边都是人，而且班上好多同学都在。”他动动脚趾头，想起费原握着他的脚踝给他拍沙子，“妈，那个……”
　　“怎么了？”
　　“也没怎么，我把你梳妆台上的防晒全拿了，还有一瓶什么保湿的。”
　　温凝估计挺心疼，都不想再唠叨了。路柯桐又挠挠胳膊，蚊子咬的他太痒了，拿那么多瓶瓶罐罐怎么没拿瓶花露水呢。
　　“路路！”简辛从远处跑过来，也换上了花裤衩，审美完蛋。
　　“原哥说你睡觉呢，是不是刚醒啊？”简辛在旁边坐下，整个人红通通的冒着热气，“我们在那边打沙排呢，你过去吗？”
　　路柯桐扭头皱眉瞅了瞅花裤衩上的椰子树，说：“不想动，我想吹冷气上网。”
　　简辛乐了：“那你来海边干嘛？”
　　欠收拾呗，不让来就非要折腾来，来了又后悔，“我还想睡醒和他一块儿游泳呢，他都自己玩儿了，估计觉得笑傲球场比我有意思。”
　　“原来不高兴呢，”简辛其实就是歇会儿，歇完就继续上场了，现在有点儿纠结，他想了想，说：“要不我和你去游泳吧，正好我挺热的。”
　　“真的？”路柯桐又活了，站起来跺跺沙子，“你等等我啊，我换上泳裤咱们就去。简辛，我好稀罕你。”
　　简辛在帐篷外面等着，结果路柯桐刚进去费原就来了，“原哥，路路想去游泳。”费原拿着几瓶冰水，给了简辛一瓶，说：“我陪他，你玩儿去吧。”
　　简辛有点儿犹豫：“可是我答应他了，他还说稀罕我。”
　　费原轻描淡写地说：“是么，那算了。反正汪昊延在那边请小姑娘吃冰淇淋呢，也挺烦人的。”
　　“啊？那我走了。”简辛望了望，爬起来就跑，边跑边喊：“干嘛呢狗日天！”
　　路柯桐换上泳裤就开始祸害温凝那些化妆品，倒了一手心往身上糊。费原等得不耐烦了，拉开帐篷就看见这家伙正扭着胳膊往背上抹。
　　爷们儿家家的这样太不酷了，路柯桐有点儿不好意思，咋呼道：“你敲帐篷了吗你就进来！我要是光屁股怎么办！”
　　费原二话没说把他拧过去，然后挤了一些给他擦背，说：“睡得跟猪一样，醒了又开始日天日地，去拿上你的机器猫。”
　　他拾掇好了就站在帐篷外把风，等费原换衣服。费原换好出来，俩人去游泳，“坐不坐摩托艇？”他猛点头，说：“坐，我还想冲浪。”
　　“你就挺浪。”
　　大海跟游泳池不一样，起伏汹涌的很，费原拉着他的手慢慢往海里游。他另一只手抱着游泳圈，颤颤悠悠的，说：“我好像晕海，前世估计是淹死的。”
　　费原把他拽到身前，捧了水浇他脸上，说：“你前世是海的女儿啊？”
　　“那倒不至于，我顶多是一条咸鱼。”他心跳有些快，纯粹是吓的，紧紧圈住费原的脖子，商量着说：“要不咱们亲一下就上岸吧……”
　　“亲什么亲，咸。”费原拿他没办法，又拉着往回游，上岸后去租摩托艇，租好领了救生衣以后又看不见人了，扫了一圈发现在冷饮车那儿排队。
　　“要凤梨冰茶。”路柯桐水淋淋的，攥着的十块钱都湿了。等买好赶紧喝了一大口，然后跑回去给费原喝，喝完怕人听见，小声说：“我不咸了。”
　　费原把训他乱跑的话咽下去，沉默着给他套救生衣，套好后低头在他耳边说：“别故意找事儿。”说完在他耳朵尖儿上亲了一下。
　　后来也不知道是摩托艇的速度太快还是什么，感觉跟飞似的。
　　晚上真的巨冷，他们这帮学生占领了烧烤区一大片位置趁机聚餐，路柯桐穿着费原一件黑色外套，衬得脸特白。体委抢走他一串烤蘑菇，说：“路路，是不是泡的更白了？”
　　“昂，你泡你也白。”他累得不行，都没劲儿逗乐了，默默重新拿了一串烤上。体委吃完觉得对味儿，于是往刚烤的那串上面撒了一把辣椒面。
　　“你干嘛啊！”他怒了，“抢我吃的比抢我爸爸还严重！”
　　费原本来在和班长他们喝啤酒，听见他咋呼就从别的桌上拿了两串过来，然后冲体委说：“你是不是手欠？去给我们买盒牛奶道歉。”
　　最后路柯桐喝着牛奶吃了一盘烤蘑菇，费原在旁边挨着他，跟他说小话，问：“最近是不是长高了？”
　　他嘿嘿一笑，说：“将近两厘米，每天一斤奶，强壮中国人。”
　　这细胳膊细腿儿的强壮个锤子，费原不忍打击他，等他吃完了一起去服务站洗漱。人太多了，排的队都拐弯了，他又困又冷，直吸溜鼻子。
　　“一会儿鼻炎又犯了，你先拿矿泉水去刷牙，刷完回帐篷等我。”
　　“我得擦一下，我妈抹了防晒还得用卸妆水呢。”
　　费原踹他一脚，说：“知道了，一会儿拿热毛巾给你，回去等着。”
　　热闹一整天的海边只剩下潮水的声音，沙滩上有人散步，但大部分都回帐篷里休息了，准备第二天早起看日出。
　　路柯桐躺着无聊就犯困，给邱骆岷发信息吹牛逼：邱儿，我下午冲浪了。
　　邱骆岷五分钟后才回：我网上冲浪。
　　他又发：我困得不行了。
　　邱骆岷这次秒回：困你就睡，跟我说个屁。
　　这不是惦记你么，真是的。他翻个身把手机扔一边，困得合上了眼。费原冲完澡回来都一个钟头往后了，手里拿着投好的热毛巾。
　　等拉开帐篷无语了，路柯桐趴在睡袋上呼呼大睡，也不说要擦了。把拉链拉上，然后再把路柯桐翻过来，看着瘦还挺沉。
　　用劲一提抱到怀里，先拿毛巾把他的脸擦了擦，头发乱乱的，额头也露出来了。接着给他脱掉衣服，浑身只剩个内裤。
　　路柯桐觉得冷，但是没醒，使劲往费原怀里拱。热毛巾从脖子开始擦，前胸后背都擦了一遍，最后是两条腿。都摆弄成这样了还没醒，说他像猪，猪都要不高兴。
　　擦完把人塞进睡袋，费原累地想把他揍醒，最后也只是无奈地笑了笑，然后关灯前吻了他的脑门儿。
　　一夜过去，天没亮外面就有动静，路柯桐虽然没被吵醒，但是被憋醒了。“去洗手间？”费原睁开眼，看表情好像有点儿起床气。
　　“嗯，你起吗？”路柯桐脸红，因为发现自己没穿衣服，“马上日出了，我们看吗？”
　　费原说：“看啊，等会儿抱着你看。”
　　他装淡定，装了两秒绷不住了，扑过去亲费原一口，然后冲出了帐篷。去完洗手间以后顺便洗漱，头发翘着一撮弄了好半天。
　　服务站后面的停车场来了好多车，都是早晨赶来看日出的，他买了两个热乎乎的汉堡，就那一会儿工夫沙滩上就聚满了人。
　　“那边吧，那边人少一点儿。”
　　“好，听你的。”
　　路柯桐愣住，熟悉的声音缠绕在耳边，他转身望去，看见了两个男的正往海边走去。深色的风衣他认识，是温凝春天时买的新款。
　　而温柔笑着的，是说谎开会的路若培。
　　
　　第22章
　　
　　海风太凉了，他裸露的小腿冻得发抖，远处的海平线泛起了一点红，聚集的人们拿着相机不停拍照。路若培和那个男的隔着半米的距离，后来他们之间又挤进去两个人。
　　“人太多，要不走吧？”
　　路若培手上还拿着车钥匙，说：“行，我去开车，你去买点儿早点。”说完往回走，忍不住又笑着补了句，“白耽误工夫了，冷呵呵的。”
　　路柯桐靠着车门吃汉堡，跟要咬死人似的，农夫守株待兔，他就守车待路若培。吃完一个吃第二个，别人生气能气饱，他一生气就饿。
　　“路路？！”
　　路若培顿住，有些吃惊，“你怎么在这儿？”他很快恢复了平常的神色，然后走到路柯桐面前问。路柯桐嘴角还沾着酱，说：“我也想问你，你怎么在这儿？公安厅什么时候搬到海边了？”
　　刚说完，那个男的买完早点过来了，看见他以后挺疑惑，问：“若培，这是？”
　　若培你姥姥啊！
　　“这是我儿子，路路。”路若培真他妈落落大方，说完脸不红心不跳地又问：“路路，你和谁来的，什么时候回去？”
　　路柯桐作势开车门，说：“你和谁来的，我就和谁来的。”
　　路若培从风衣口袋拿出手帕把他嘴角的酱擦去，低声说：“不要捣乱，你要跟我一起回去的话也要先收拾东西。”说罢注意到了他的衣服，“穿的别人的？”
　　他推了路若培一下子，然后又把揉成一团的汉堡包装纸砸路若培身上，“你走，日出这么美，我还得和喜欢的人抱一块儿看呢！别气死你！”
　　路若培叹口气，说：“等你回家了我们再谈。”
　　海边已经变成了红色，费原洗完脸回来没找到路柯桐，他在人群后面的空地上站着，如果路柯桐找他的话比较容易看到。
　　“费原！”
　　他闻声回头，背着光。路柯桐跟他隔着十米左右的距离，表情委屈极了，好像随时都能蹲下嚎一会儿似的。他勾勾手指，然后张开了手臂。
　　路柯桐飞奔过来，直接撞到他的胸膛上，手掌覆在对方脑后，头发丝都是凉的。“去哪儿了？在这儿还能生气。”
　　路柯桐埋着脸，喃喃地说：“卖汉堡的欺负人，就给那么点儿沙拉酱。”
　　“自己吃完才回来，还有脸说。”费原笑他，然后揽着他回帐篷。日出风光正好，他却再也没心情看了。
　　路若培有些累，在副驾上闭目休息，进入市区后他打给温凝，那边等了一会儿才接起，他说：“起床了吗？我和越言到市区了。”
　　温凝声音疲惫地说：“我还在医院。”
　　“好，那我去接你。”路若培看了一眼手表，略微停顿，“我不上去，二十分钟后你直接在医院门口等我。”
　　挂了电话，天已经大明，在海边买的早点还剩一点儿热气，不过人又没了食欲。路若培看向窗外，缓缓地说：“看样子，可能又要麻烦你了。”
　　“你跟我说麻烦，不怕我生气吗？”
　　他估计的时间很准确，二十分钟后到了医院门口，温凝却迟了一些，看见车后小步跑了过来。“杨律师，”上车后她先打了招呼，然后抱歉地说：“愣神儿错过一趟电梯，还要你们等。”
　　杨越言回应道：“温小姐，你这样太累了。”
　　日出完毕人们都散去，前一天来的人大部分都要收拾东西回去了，而新的一天又有新的人来露营。
　　费原好笑道：“再玩儿一天？”
　　他们还待在帐篷里，路柯桐脸对脸跨坐在他腿上，搂着他的脖子不撒手，忧伤的原因成谜。他抚摸路柯桐的后背，说：“要不我把卖汉堡的打一顿？”
　　“你别催！”路柯桐说怒就怒，怒完自己又没底气，弱弱地说：“我难受，我胸闷。”
　　“你有胸么，还胸闷。”费原也不着急收拾了，扶在路柯桐腰间的手移到前面，隔着外套微微用力按了按，“这儿？”
　　路柯桐要流鼻血了，推开费原还打了个滚儿，然后低着头找自己的背包，找到后乱装一气，边装边嘟囔：“你给我等着，我以后练成施瓦辛格那样的，我、我咯死你。”
　　他们收拾好东西去退帐篷和睡袋，班长他们也在排队，“班长，你们怎么走啊？”他又吃上烤肠了，口齿不清地问人家。
　　“我们打车或者坐观光专线都行。”班长说完，若有所思地问：“费原骑摩托带你来的吧？怎么感觉你老粘着他？”
　　路柯桐翻白眼，还又往费原身边靠了靠，说：“你要是帅我也粘你。”
　　费原把他送到了家门口，等费原走了他却没回家，他不想看见路若培，又怕回家以后看不见路若培。在门口徘徊了一会儿，他打车去了邱骆岷家。
　　邱骆岷给他开门，看着他的背包问：“你露营回来怎么不回家啊？”
　　邱妈盖着薄毯子在沙发上靠着，说：“路路来找你玩儿，怎么说话呢。”路柯桐走过去，问：“邱妈，你病了吗？邱爸没在家啊。”
　　“前两天肠胃炎犯了，你邱爸请假在家照顾我，现在好多了，他就赶紧上班去了。”
　　他愣愣地问：“不是厅里放暑假吗？”
　　邱妈给他逗乐了，说：“想什么美事儿呢，你当是你们啊。”
　　邱骆岷帮他拎着包和游泳圈上楼了，他倒是自然，掀开被子就躺进去了，邱骆岷以为他不舒服，摸了摸脑门感觉也没事儿。
　　“邱儿，去海边那天我爸说去厅里开会，可是你爸又不在，他是不是骗人？”
　　“我哪儿知道，可能跟书记开呢，再说这不挺正常么，我爸出去喝酒也爱说去开会，不然我妈唠叨。”邱骆岷装深沉，“你还小，成人的世界没那么简单。”
　　路柯桐斜他一眼，脑袋一扭看到了床头柜上的一叠资料，都是英文的，“你躺床上还听说读写练啊？”他拿起来一看，还有图片。
　　“这是什么……”
　　邱骆岷吸吸鼻子，说：“一些资料，路路，我准备出国留学。”
　　太突然了，路柯桐眼睛都忘了眨，“你不跟我玩儿了吗？你都没说过，怎么这样啊。”他有点儿慌，想起之前邱骆岷生日他就看到过几张资料，“你现在才告诉我，你怕我跟着你啊。”
　　“你干嘛呀这是，”邱骆岷安慰他，“这挺平常一件事儿啊，我爸好多同事家孩子都要去留学，等高三了班里得有不少同学也是，没准儿你爸还想让你去呢。”
　　路柯桐本来都忘了路若培那茬儿了，他一个激灵坐起来，要是以前他绝对闹着和邱骆岷潇洒走一回，干什么都没人管。
　　可现在不一样了，他哪儿舍得费原啊。
　　太忧伤了，他掀开被子下床，拎上自己的背包和游泳圈就要走。“生气了？原来你这么舍不得我啊，哥感动了。”邱骆岷跟在后面，欠欠的。
　　路柯桐下了楼，“邱妈，你好好休息，我改天带好吃的来看你。”说完扭头看向邱骆岷，如恩断义绝般说：“别送，我的砍刀再也不为你而插。”
　　平时他都会和出租车司机聊天，今天靠着车门一句话都没说。又回家了，开门进去，安安静静的，也冷冷清清的。
　　温凝的房间门关着，他推开，看见温凝在睡觉。路若培从书房出来，轻声说：“别吵着她休息，也不许嚷嚷。”
　　他关上门，静静地看着路若培。
　　算了，这次也一样，算了。
　　温凝一直没醒，傍晚了还在睡。路柯桐在房里开着门写作业，注意着外面的动静。七点多的时候听见路若培下楼，他立刻扔了笔追出去。
　　“你去哪儿？”
　　路若培穿着休闲装，绝对不是去工作。“我去单位拿东西，一小时后回来，没回来你就去上访，行么？”路若培抬头看着他，“饿不饿？路上给你带吃的？”
　　他皱眉没说话。路若培已经换好鞋子，“那我看着买了，吃的时候不许挑。”
　　路柯桐泄气一样，无力地转身，又走到温凝房间外停下，然后轻轻拧开了门。只有壁灯开着，光线柔和，他跪下趴在床边，像小狗狗。
　　温凝睡眠浅，也睡够了，慢慢睁开了眼，“路路？”看见他在，温凝坐起来，问：“去露营开心吗？晚上想吃什么，我等会儿去做。”
　　他摇摇头：“你怎么睡那么久。”
　　“逛街太累了。”温凝垂下目光，“过完暑假你就十六了，日子过得好快。”
　　路柯桐突然有点儿心慌，他继续摇头，看见床边放着一支签字笔，温凝很少写字，应该是睡前刚用过。“我写作业去了，他说回来买吃的，你再躺会儿吧。”起身出去，他走向路若培的大书房。
　　桌上的文件摆放整齐，垫板正中放着一份协议，路若培和温凝都已经签了。
　　过完暑假他就十六了，两年时间都等不了吗？
　　小孩儿们都放暑假了，胡同里一整天没个清静时候，家里只剩费原自己，他就叫外卖随便吃点儿。左等右等着急了，怀疑送外卖的在这片胡同转，打算去胡同口等。
　　还没出大门，手机响了，显示的却是小树苗。
　　“费原，你能不能来接我？”
　　“怎么了？”费原感觉听声音不对劲，“受谁的气了？”
　　路柯桐声音颤抖：“我在街边等你。”
　　他靠着一棵梧桐树站着，浑身僵直，晚风闷热，吹得他直恶心。快八点了，隐约听见摩托车的嗡隆声，他走到道牙子上，看见费原骑着摩托由远及近，感觉得救了。
　　费原下车后上前，把他拽到跟前问：“怎么回事儿？”
　　他刚要开口，远处驶来一辆车，前灯发出的光正好照亮他们。“对不起。”他小声说了一句，然后搂住费原的脖子亲上去。
　　他终于还是利用费原了。
　　轮胎和地面摩擦的声音异常刺耳，那辆车斜着停在路边，随后车门打开，路若培面带怒火地下了车。他快步走向路柯桐，喊着路柯桐的名字。
　　费原听见，抓着路柯桐的手臂转过身去，把路柯桐挡在身后。路柯桐怔怔的，他想起来邱骆岷说过，不是媳妇儿谁这样干。
　　费原护着沈多意是友情和仗义，护着他，全是因为喜欢。
　　他望着费原的背影，忍不住想，路柯桐，你真的很坏。
　　
　　第23章
　　
　　街上偶尔经过一二辆车，也许车上的人会好奇地看一眼。
　　路若培大步上前，他一向从容冷静，大概是第一回这样神色大变。他从头到脚地审视费原，眼神像要把费原剜出一个洞。看出费原也是学生样以后，他松开了握紧的拳头，含怒命令道：“我不管你是谁，我是路柯桐的爸爸，现在放开他。”
　　费原倒是很镇定，他还抓着路柯桐的胳膊，微微侧头问：“路路，是么？”
　　路柯桐不再躲在后面，他前进一步和费原并肩，看着路若培但没有说话。路若培伸手拽他，低声吼道：“跟我回家！我要你好好跟我解释！”
　　路柯桐挣扎，费原见状把他搂到怀里，对路若培说：“叔叔，最好别动手。”
　　“你叫什么？你的家长呢！”路若培怒视着费原，他没想到这个孩子会一点儿都不慌乱，甚至还很冷静，“你是哪个学校的？做这些事儿的后果很严重，有你后悔的一天！把他放开！”
　　路柯桐始终抬着头，他突然问了一句：“你现在什么感觉？”
　　“你看见我和男朋友在一起，什么感觉？”他盯着路若培的眼睛，靠在费原怀里哆嗦，然后慢慢的从虚弱无力变得歇斯底里，喊道：“你为什么说话不算话？！只剩两年你都等不了！给的也是你，后悔的也是你！”
　　路若培一怔，抓着路柯桐的手也松了力道：“路路，我们先回家，我们回家以后好好谈好不好？”
　　“我不回家，家，以后就是你一个人的家。”他用力抽出手，转身死死地抱住费原，闷声说：“你应该欣慰啊，我也喜欢男的，我多像你。”
　　远处巡逻的交警驶来，然后在路若培的车旁停下，夏日里茂密的梧桐树把路灯灯光遮掩了大半，看不清这边的状况，交警喊道：“这里不能停车，请尽快开走，摩托车也是。”
　　路若培不动，他哪还顾得上这些。路柯桐放开费原，手却还抓着费原的衣角，哀切地说：“费原，对不起。”说完慢慢放开了手。
　　费原不知道路柯桐家里出了什么事儿，但是他能感觉出路若培是很疼路柯桐的。不过还是不放心，他低声说：“有事儿打给我，我马上来接你。”
　　经过路若培时没有停顿，他径直走到摩托车旁坐上去，然后打着了火。
　　路若培走向路柯桐，仍神情严肃，“路路，先回家。”路柯桐望了费原一眼，然后稍退一步，攒足了劲儿把路若培推出去。因为毫无防备，路若培差点儿摔倒。
　　他跑向费原，等跨坐到摩托车上后紧紧地抱住费原的身体。摩托车发出巨大的嗡隆声，费原带着他迅速驶出了这条安静的街道。
　　路若培反应过来后就上车去追，但是调头后再赶到路口已经不见了他们的踪影。车后座上有好多路柯桐爱吃的东西，是他回来时跑了好几个地方买的。
　　手机响了，是温凝打来的，“若培，你快回来了吗？”温凝的语气充满了担心，她说：“路路那会儿说去便利店买冰淇淋，但是这么近现在还没回来，我刚刚看见书房门开着，怕他知道了。”
　　路若培打着方向盘，说：“他是知道了，还跟别人跑了。”
　　“跟什么人？他们去哪了？”温凝瞬间慌了，音量也不由得提高，“我马上出门，咱们一块儿去找。”
　　温凝动作很快，应该是挂了电话就出来了。上车后路若培说：“我们去公安局看一下路面监控，他们骑得摩托车。”
　　“摩托车？是不是他的同学？”温凝想起来路柯桐说过同学骑摩托车，“他说是什么人了吗？会不会伤害他……”
　　路若培沉默了片刻，答道：“他说，是男朋友。”
　　温凝张着嘴巴，一句话都说不出来了，她眼眶顿红，然后转头迷茫地看着窗外，眼泪砸在腿上。半晌，进了公安局大院以后，她自言自语道：“……肯定是假的，他气你的。”
　　停好车熄了火，路若培叹息一声，说：“先知道他们去哪儿再说，我得确定他安全。”
　　他们去总监控室调片子，监控显示摩托车最后不见是在秋叶街上，操作的警官说：“那边好多胡同没有监控，所以他拐进去以后就看不见了，不过住那边的应该是本地人。”
　　“若培，”温凝还揪着一颗心，她担忧地问：“立刻去找他吗？但是他伤心了，我怕逆着更不好处理。况且胡同里那么多街坊，闹起来怎么办。”
　　路若培眉头紧锁，忽然想起路柯桐叫过对方名字，他赶紧说：“给路路他们班主任打电话，问有没有一个叫费原的。”
　　温凝去打电话，他对警官吩咐道：“给秋叶街所属辖区的派出所联系，调一下费原的户籍档案，他父母亲戚的也要。”
　　“怎么样？”吩咐完去走廊问温凝。温凝神色稍缓，回答：“是路路的同学，上学期转来的，他们关系很好，那个男生和班里其他同学相处的也很好，他妈妈好像是质检局的。”
　　路若培暂时安心了，父母是本地的工作，说明家里有家长在。
　　吵闹一天的胡同终于安静了，每个院儿门口透着明暗不一的光，费原的摩托车停在墙根底下，一切好像都和平时一样。
　　路柯桐无措地站在客厅，怯生生的。
　　“你来啦？”沈多意走到窗外，看见了他，然后喊道：“费原，你的外卖给你放冰箱了。”
　　“知道了。”费原在卧室换衣服，换完出来看见路柯桐还站在那儿，他拉着路柯桐坐到餐桌旁，“你这么帅，不能哭。”
　　路柯桐紧绷着嘴，没有哭。“饿不饿？你给我打电话的时候我本来是去拿外卖。”费原起身去厨房，打开冰箱后想起路柯桐不能吃辣。
　　“吃这个吧，冻凉了解暑。”他把一盒龙井茶糕放桌上，坐下后看路柯桐还是没反应，说：“过来，坐腿上。”
　　路柯桐缓缓起身，然后被费原拽到腿上，他手臂垂放在身前，拇指指甲一下下抠着食指指腹。“别抠了。”费原拿起他的手吻了一下，然后把一块儿糕给他，“吃一块儿。”
　　凉凉的，带着茶的苦味儿，他吃完，又开始抠。
　　费原强制性的又往他嘴里塞了一块儿，等他再次吃完，说：“先洗澡吧，洗完困了就直接睡觉。”
　　带着路柯桐去浴室，告诉他怎么用，“等我给你拿两件衣服过来再洗。”费原转身去拿，路柯桐忽然抓住他的手。
　　“你怎么不问我。”
　　费原捏捏他的下巴：“你都蔫儿成这样了我问什么？再给你问死了。”
　　干净的衣服挂在墙上，路柯桐闭着眼冲水，忍不住想，路若培会不会急得发疯？温凝呢？温凝有没有舍不得他。
　　洗完，抱着膝盖坐在椅子上，费原站在身后给他擦头发。衣服有些大，显得他很瘦小，他目光空洞地看着桌面，眼睛很久才眨一次。
　　“好了，睡去吧。”费原弹他后脑勺。
　　他没动，看着桌上的盆栽，说：“爱之蔓是不是长大了。”
　　“嗯，你也长大了。”
　　路柯桐蔫儿到现在，终于再次爆发，他抓着桌沿儿站起来，脚踩在冰凉的木地板上，吼道：“我没有！我不想长大！”
　　费原不怕他闹腾，反而沉默更让他担心，把椅子踹到一边，他一手抓住路柯桐的肩膀往胸前摁，一手扣住路柯桐的后颈安抚着。
　　“你想说了么？想说的话我听着。”
　　路柯桐喘息着，轻轻环住他的腰，然后摇摇头。
　　他俯身托着路柯桐屁股把人抱起来，然后走到床边放下，路柯桐又蔫儿了，又变成了怯生生的样子。
　　“路路，你怕什么？”
　　路柯桐钻进他的被子里，翻身用后背对着他，小声说：“我好困了，我们能不能睡觉。”
　　费原去洗澡，洗完关灯上床，他以为路柯桐已经睡着了，于是躺下连被子都没扯。刚侧过身，路柯桐突然转过来，裹着被子拱到他怀里。
　　他扯开被角钻进去，感觉路柯桐的衣服都拧到姥姥家了，“是不是太大了，内裤也大吧？”他笑着边拽边问。
　　路柯桐把脑门挨他肩膀上，说：“我没穿内裤。”
　　“别半夜打滚蹭掉了短裤，就成光屁股了。”他揽住路柯桐，轻声说：“睡吧，不许打呼噜。”
　　安静的房间能只能听见院子里蝉鸣的声音，路柯桐闭眼靠在费原的肩膀上，直到费原呼吸均匀后才睁开。隐约的光线看不清费原的脸，他动动嘴唇，又说了一次对不起。
　　半夜翻身，想把身旁的人抱得紧一些，却只触到一片空气，伸过手去，床单也是凉的。费原瞬间睁开眼，身边已经没了路柯桐。
　　他立刻拧开灯坐起来，然后看到路柯桐又那样坐在椅子上。“怎么起来了？”他走过去问，摸了摸路柯桐的头发。
　　路柯桐两手捧着那盆爱之蔓，有些喘不上气，“你知道我为什么那么幼稚吗？因为我想一直做个小孩儿。”
　　“我不想长大，不想到十八岁，因为等我成年了，温凝就走了。”他摸着爱之蔓的叶子，指尖微微颤抖，眼泪掉在桌子上，“可是现在她等不到我成年了。”
　　“路路……”
　　路柯桐转身抱住他，那么可怜地说：“费原，我又要没有妈妈了。”
　　
　　第24章
　　
　　路柯桐三岁之前一直在全托幼儿园待着，每周被接回家一次。路若培太忙，根本没空照顾他，而且路若培也不太会照顾小孩儿。
　　印象里那是个风和日丽的日子，其实那么小哪儿记得住，不过路柯桐习惯把好日子都定成风和日丽天朗气清。
　　路若培带他去邱骆岷家，他背着小书包，刘海还撇在一边别着小发夹。邱骆岷五岁，当时正看一本双语故事书，从小就听说读写练。
　　邱妈看见他太喜欢了，抱着他问：“路路，你爸爸给你戴的发卡吗？”
　　路柯桐还是个小豆丁，记得来之前路若培说过，得先叫人。“阿姨好。”他还有点儿认生，回答道：“老师给我的，说我该剪头发了。”
　　路若培去抱邱骆岷，说：“我也没时间带他去理发，人家有的家长都是自己给孩子剪，我又怕给他剪坏了。”
　　“犯难了吧？”邱妈笑死了，说：“你不早送来，我给路路扎小辫儿。”
　　路若培笑着说：“那可不行，他看着乖，但要是惹他了能满屋子疯跑一整天。”说完掂掂邱骆岷，商量道：“邱邱，和弟弟一起玩儿好不好？”
　　路柯桐学舌，跟着喊：“邱邱。”
　　邱骆岷带着路柯桐去玩儿了，邱妈邱爸和路若培坐下聊天，“我是真觉得不好意思，太麻烦你们了。”路若培以茶代酒，要先干为敬。
　　“客气什么啊，正好给邱儿作伴儿，省得我们要二胎了。”邱爸笑声响亮，说完邱妈拍了他一巴掌。
　　“若培，你这两年挺关键的，就安心工作，孩子嘛，一个也是领两个也是带，不用操心。”邱妈给他们把茶倒满，“再说路路那么可爱，我喜欢。”
　　路若培叹口气，说：“幼儿园有孩子出水痘，我怕传染他，他本来就是早产儿，免疫力和抵抗力都不行，生病了我也照顾不好。”
　　路柯桐爬上床玩儿邱骆岷的汽车，邱骆岷在一边继续看故事书，“邱邱，咱们玩儿撞车吧？”他兴奋地看着邱骆岷，但是人家不搭理他。
　　他把车放下，撅着屁股凑过去，问：“你在看什么啊？”
　　“故事书。”邱骆岷小时候相当高贵冷艳，自我感觉是小王子呢。路柯桐把手放上去，小小的一只遮住了卡通人物的脸，“你什么时候看完啊？”
　　“还有十几张。”
　　路柯桐滚到一边自己玩儿了，他时不时地看向邱骆岷，但是安安静静的什么话都不说。快到中午，邱骆岷终于看累了，把书合上放在了一旁。
　　“是不是看完了？咱们玩儿撞车吧！”路柯桐一直等着呢，抱着大卡车一脸兴奋。邱骆岷看不起小朋友，问：“你为什么要在我家住啊？”
　　路柯桐老实回答：“我爸爸让的。”
　　“他不要你了？”邱骆岷发现路柯桐头上的发卡有点儿掉了，凑过去给他又重新别了一下。嘎嘣一声估计是摁脑门儿上了，路柯桐撇撇嘴一脸哭相。
　　“那你妈呢？我妈说你妈走了。”
　　路柯桐抠着卡车的车轱辘，小声说：“你知道还问我呀。”他其实有点儿崇拜邱骆岷，因为邱骆岷比他大，而且邱骆岷爸爸妈妈都在家。
　　正说着，路若培上楼来了，看他们相处的很好，便放心些了。他抱起路柯桐，在床边坐下，问：“和哥哥聊天呢？”
　　邱骆岷插嘴：“叔叔，路路的妈妈去哪儿了？”
　　路若培还没答，从门口进来的邱妈听见了，他过去朝邱骆岷后背打了一下，说：“你怎么那么烦人，赶紧去洗手准备吃饭！”
　　“没事儿，童言无忌。”路若培笑笑。邱妈冲路柯桐拍拍手，说：“路路，阿姨抱你去洗手好不好？洗完手咱们吃好吃的去。”
　　路柯桐伸手被抱起来，他趴在邱妈肩上问：“好吃的是不是凤梨棒棒糖？我每天都吃一个，要不我就死啦。”
　　邱妈觉得太逗了，笑得止不住，说：“我们家可没有，那怎么办啊？”
　　“让我爸爸买。”他洗完手擦干净，还闻了闻香不香。饭桌上好多菜，反正他也够不着，邱妈给他夹什么他就吃什么，不想吃的就捡到盘沿儿下面藏起来。
　　吃完饭路若培就该走了，但是有些舍不得，他抱着路柯桐去睡午觉，想等路柯桐睡着了再走。“路路，这个卡片上有爸爸的电话，教过你怎么打电话的，还记得吗？”他轻轻拍着路柯桐的肚子问。
　　“记得。”路柯桐伸手在空气中比划，“就摁摁摁摁摁，摁完了你就来了。”
　　“乖，那喜欢这儿吗？”
　　他使劲点头，中午的菜比幼儿园好吃，邱邱的玩具还比幼儿园多，而且邱妈还爱抱他，跟他说这个说那个。
　　一觉睡醒已经五点多了，路若培也已经走了。怕他掉下去，床边放着只大公仔挡着，他爬起来蹦下床，屁股着地。
　　房间好多，他记不清，于是又返回屋找自己的小书包，包里没别的，全是凤梨棒棒糖。路若培说一天吃一个，吃完那天就回家了。
　　他想给邱骆岷吃，但是一天吃两个就算不清了，咬咬牙拿了一个，跑出去找邱骆岷的房间。“邱邱！你醒了吗？”他在门口喊了一句，喊完跑进去。
　　邱骆岷打个哈欠：“都被你吵醒了……”
　　“给你棒棒糖吃。”他把攥着的棒棒糖给邱骆岷，等邱骆岷剥开纸放嘴里后忍不住咽了咽口水，然后情不自禁地把手指头塞进嘴里吃了起来。
　　晚上邱妈给他们洗澡，两人脸对脸坐在浴缸里，“路路，阿姨给你绑小辫子怎么样？”他其实不想，因为幼儿园里女孩儿才绑小辫子，但是他怕邱妈不高兴，就点了点头。
　　洗完澡在邱骆岷的大床上打滚儿，俩人的叫声能穿破房顶，邱骆岷一拳把他打倒，他再爬起来扑邱骆岷，估计觉得这比撞车有意思多了。
　　澡跟白洗了似的，又出了一脑门儿的汗，直到邱爸进来讲故事才消停。讲完话邱爸说：“路路就在这屋睡吧，俩人一块儿我和阿姨起夜看的话省事儿。”
　　邱骆岷反对：“不行，他尿床怎么办！”
　　“我不尿。”路柯桐急道，“我不尿床，尿床老师会骂。”
　　关了灯，俩人挤在一起，邱骆岷又给了他一拳，他嘿嘿直乐，然后把手放在嘴边，悄悄地说：“邱邱，告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密啊？我妈妈都不让我有秘密，说都要告诉她。”
　　路柯桐说：“其实，我妈妈死了。”邱骆岷不太懂，问：“不是老了才会死吗？我姥爷死了，我妈妈说因为姥爷老了。”
　　“我也不知道，我爸爸说的。”他说完有点儿忐忑，因为不确定邱骆岷喜不喜欢他，小声问道：“邱邱，我能不能也管你妈妈叫妈妈？”
　　邱骆岷把他推开一点儿，说：“凭什么？”
　　他也不知道凭什么，只好不说话。邱骆岷静了一会儿，说：“哥哥和弟弟才是一个妈妈呢，你又不是我弟弟。”
　　路柯桐反应挺快，说：“那我叫你邱邱哥哥，是不是就是你弟弟了？”
　　“不知道……”邱骆岷钻被子里，含糊地说：“那我让你干什么你就得干什么。”
　　邱骆岷第二天就多了个跟屁虫，看书都不用自己翻，他在沙发上躺着，路柯桐跪在茶几旁边给他翻页。邱妈端着水果过来，看见这一幕以后差点儿笑死。
　　“路路，你干嘛呢？”
　　“我给邱邱哥哥翻书。”他眼里闪着劳动人民的光芒，还挺心满意足。邱妈把他从地上抱起来放沙发上，然后坐下问：“儿子，路路为什么这么听你的？你教教我，我想让你也这么听我的。”
　　邱骆岷吃个葡萄，说：“他想管你叫妈妈，所以要听我的我才答应。”
　　邱妈一愣，心里有些酸，她戳戳邱骆岷的脑门儿，说：“管我叫妈为什么得听你的？你少欺负小朋友。”
　　说完，她拿了葡萄塞路柯桐嘴里，温柔地说：“路路，以后叫我邱妈怎么样？”
　　路柯桐高兴地点点头，“邱妈！”他跳下沙发跑上楼，去找他的卡片，跑得太快摔倒了也没哭。“邱妈！我要打电话！”
　　路若培刚开完会，正在往办公室走，看到来电时瞬间担心起来，却没想到路柯桐在电话那边那么高兴。
　　“爸爸，我以后叫阿姨邱妈！”
　　路若培怔住，觉得心揪得慌。
　　那两年，路柯桐很快乐，不过他也渐渐明白，邱妈和妈妈是不一样的。但是他很满足，如果他和邱骆岷都想让抱的时候，他会自己去一边玩儿，然后羡慕地望几眼。
　　他五岁时邱骆岷七岁，因为想和邱骆岷待在一起，所以路若培也送他去了小学。但是没多久，路若培就要接他回家。
　　邱妈开玩笑地说：“把路路给我们家得了，孩子明明不想走。”
　　路柯桐比以前活泼了许多，说：“我还得和邱邱哥哥一块儿写作业呢，我就先不走了。”
　　路若培没有生气，反而带着笑，好像要给他一个惊喜似的，低声却有些期待地问：“路路，如果你要有妈妈了，那愿不愿意走？”
　　路柯桐懵懵地说：“妈妈死了。”
　　路若培抱起他，说：“你要有一个新的妈妈了，她会陪你玩儿，给你讲故事，不会像爸爸一样给你乱穿衣服，还会做好吃的，是你一个人的妈妈。”
　　后来，他见到了温凝。
　　胡同口卖早点的已经开始出摊儿，但院子里家家户户都还没起，很安静。天将明的时候最冷，费原抱着路柯桐靠在床头。
　　“她对我永远都是笑着的，不会训我，只会温柔的跟我说应该怎么做，对我照顾得无微不至，每次家长会她都要准备好久。”路柯桐半阖着眼睛，身体微微发烫，“一年一年过去，我渐渐觉得她就是我妈妈，我好高兴她能陪伴我这么久，虽然我知道，这只是她的工作。”
　　路若培说过，温凝只能待到他十八岁。
　　路柯桐攀上费原的肩膀，红着眼睛说：“一家三口在一起，好像做梦一样，但是我知道，这样的日子过一天就少一天。”
　　他知道路若培和温凝之间只是协议，知道路若培喜欢男的，可还是每次都对路若培生气怨恨。控制不住地贪心，因为有妈妈的日子过久了，他总是忍不住当真。
　　可是这种日子，已经到头了。
　　
　　第25章
　　
　　路柯桐身体滚烫，浑浑噩噩地发起烧来，他侧躺蜷成一团，眼睛紧紧闭着不睁开。费原知道他醒着，俯身顺着他的脊背抚摸，说：“吃点儿药睡一会儿，有的事儿睡醒就好了。”
　　冲剂还是上次生病剩的，费原冲了半杯放到床头柜上，然后把路柯桐扶起来。路柯桐睁开眼睛，但是目光低垂，整个人蔫儿到极点了。
　　成天突突完这个突突那个的小王八蛋，得多伤心才能变成这样。
　　费原把药吹凉，送到他嘴边，“喝了，甜的。”他端着杯子慢慢喝完，尝不出是甜还是苦，费原又扶着他躺下，让他睡一觉。
　　其实一夜未眠的何止路柯桐，路若培也是一样。
　　早上温凝换好衣服要去医院，路若培仍在客厅沙发上坐着，与平时不同的是，他没力气端正坐姿，而是整个人靠在靠枕上，看着十分疲惫。
　　温凝有些担心地说：“若培，你去休息一会儿，也许路路消气了正往回走呢。”
　　“怎么会，他哪是生气。”路若培揉揉眉心，声音都发哑了，“他那么爱生气，跑过几回？还不是使劲折腾别人。他这回真要算的话，伤心比生气多得多。”
　　温凝眼睛有点儿肿，虽然化着妆也仍能看出来。路若培摆摆手，说：“你不用惦记这些了，该陪床该照顾你自己安排就好。”
　　等温凝走后，他吃了两粒安眠药，强制自己睡一觉。
　　邱骆岷一晚上给路柯桐打了好几个电话，但对方始终关着机，他怕路柯桐知道他出国的事儿以后不高兴，还挺自责没早点儿说。
　　早晨打车去找路柯桐，下车正好碰见司机拉着温凝出门，等车停下，他过去问：“阿姨，路路在家么？怎么他手机一直关机啊？”
　　“对了！”温凝像醒了神儿，邱骆岷和路柯桐那么要好，怎么忘记问问邱骆岷了，她赶紧问道：“邱儿，你知道路路有个同学叫费原吗？”
　　邱骆岷一愣，他是知道好还是不知道好啊，支支吾吾地打岔：“他是不是手机又忘了充电啊，那我去家里找他吧。”
　　温凝以为邱骆岷不知道费原，说：“路路没在家，他……跟那个费原跑了。”
　　跑了？！我靠私奔啊！邱骆岷简直张目结舌，但是又不能多问，毕竟也不清楚温凝知道多少，问秃噜了怎么办。
　　等温凝走后，他在原地思考了一会儿，然后打车去了秋叶街。
　　那么大一片地方都是胡同，可怎么找啊，而且他也不知道费原的号儿。他一条胡同一条胡同的找，心里急死了，怕路柯桐是羊入虎口。
　　太累了，他靠着一棵树喘气儿，气儿还没喘匀，被人从后面给一脚踹出去半米。“你大爷的！”站稳了猛地转过身，打算看清了再来句国骂。
　　结果看清了也骂不出来了。
　　沈多意摸摸老树皮，说：“国家保护级的百年老树，不让靠。”
　　邱骆岷激动的快要流泪，上前挽住沈多意的胳膊，“踏破铁鞋无觅处，请你为我带带路。”沈多意从公园回来的，他扶沈老爷子去公园听票友们唱戏来着，走过来就看见了邱骆岷。
　　“带你去哪啊？”
　　“去费原家啊！”邱骆岷开始跟沈多意八卦，“你知道么，路路和费原私奔了，他爸妈都找――”他顿住，才想起来温凝好像并不是要去找路柯桐。
　　沈多意听了一半，问：“找什么？”
　　说着走到了院门口，进去以后沈多意指指费原家门，然后邱骆岷抬腿就冲了进去。费原在卧室就听见动静了，但是他正抱着路柯桐，所以就没动。
　　烧差不多退了，但是有点儿脱水，嘴唇都起了一层皮，路柯桐背靠费原的胸膛坐着，依旧沉默不语。
　　“路路！”
　　邱骆岷冲进来，傻逼一样。
　　“你有病？”费原皱眉看着他，手臂环着路柯桐没撒开。邱骆岷往床边一坐，想把路柯桐拉起来，费原训道：“别动他！”
　　“不动就不动。”
　　路柯桐现在这样子太不精神了，他觉得被看见丢人，说话漏气似的问：“你来干什么？”
　　“你从我家走的时候不是不高兴么，晚上就想带你打本儿，打电话让你上线你又关机。”邱骆岷也委屈呢，“我去你家找你结果碰见你妈，她说你跟费原跑了。对了！你们恋情曝光了？太不小心了吧！”
　　路柯桐脸更苍白了，因为他利用费原气路若培才曝光的，现在邱骆岷提起来，他很不安。费原握着他的手腕，低头问他：“为什么从他家出来不高兴？”
　　邱骆岷抢答：“因为我要出国，他心碎。”
　　朋友要走了，然后又得知妈妈也要没了，难怪。费原吻了吻路柯桐的头发，“一直开着空调闷不闷？去院儿里透透气？”
　　路柯桐知道费原心疼了，他以前最喜欢让费原哄他，但是现在又害怕，他太内疚。“你冷么？”那会儿退烧了，但是手却冰凉，费原问他。
　　他摇摇头，然后跟在后面走出了屋。
　　邱骆岷还不知道发生了什么，搬个板凳坐下还喊道：“沈多意，出来聊会儿天呗，这可是两校暑期联谊啊。”
　　沈多意正学习，出来的时候还拿着一本儿卷子，“你怎么那么烦，”他坐下白了邱骆岷一眼，然后转头看见路柯桐，惊讶道：“你不舒服啊？”
　　路柯桐咬着嘴唇上的皮，撕扯间破了好几道。费原捏着他的下巴让他好好闭着嘴，他也没反应。沈多意倒了杯水放他面前，说：“上火多喝水。”
　　邱骆岷插嘴：“有西瓜么？”
　　费原不动声色地看了邱骆岷一眼，然后对路柯桐说：“你想不想吃？我去买。”
　　路柯桐还没说话费原就起身了，并且还薅着邱骆岷一起。等出来院门松开，邱骆岷整整衣服吓死了，“干嘛啊，我又怎么你了。”
　　费原说：“路路他爸妈离婚了，昨天的事儿。”
　　“啊？”邱骆岷懵了，自言自语地说：“难怪啊，要是一直没妈可能是挺可怜，但是渐渐长大了也就看开了。这心心念念的终于有了，感情深了又要没有，谁受得了啊……”
　　费原问：“那路路的亲妈是什么时候没的？”
　　“路路亲妈……”邱骆岷想了想，“我妈说路路出生没多久吧，都还没出院，说当时路叔叔送走了爱人就每天在保温箱外面守着路路。”
　　院子里只剩路柯桐和沈多意，沈多意聪明，一看就知道路柯桐肯定有什么事儿，他写着字问：“你们作业多吗？”
　　路柯桐没有表情地点点头，然后张张嘴却没出声。
　　沈多意停下笔说：“你想说什么啊？别吊我胃口。”
　　“我怕你不高兴。”路柯桐还是犹豫，最终忍不住问：“你的爸爸妈妈呢？”
　　沈多意神色如常地回答：“天上享福呢。”说完看路柯桐愣着看他，干脆把卷子折起来不写了，说：“我爸妈和费叔叔是同事，都是铁路局的，要是他们还在现在应该和费叔叔一样，都调路检喝茶水了。不过那时候特别辛苦，大冬天还得去铁道边上举旗子，还危险。”
　　“有一年铁路宿舍发生锅炉爆炸你知道吗？报纸登了一大篇儿，当时我爸妈下了夜班都在家睡觉，我命大，出事儿的时候我跟费原在街上玩儿呢。”
　　“别的就没什么可说的了，后来我就和爷爷一起生活。”沈多意看不出多难过，但路柯桐仍从他明亮的眼睛里捕捉到一丝伤感。
　　“我，也没有妈妈。”路柯桐顿了一下才说完这句话，“后来我爸爸又给我找了一个妈妈，但她也要走了。”
　　沈多意拿笔戳了戳他的脸，说：“没有人能一辈子有爸爸妈妈，你明白吗？”
　　他缓缓地点了点头，“可是我舍不得她。”沈多意吸吸鼻子，“可是没办法啊，你想她了就去看看她嘛，我想我妈了只能去扫扫墓。”
　　路柯桐觉得抱歉，低声说：“对不起，我不该问你这个。”
　　“没事儿。”沈多意拍拍肚子，问：“你饿不饿？我早上没吃饭现在觉得好饿。”
　　路柯桐就昨晚上吃了两块儿茶糕，现在一提也饿了，说：“等他们回来，我请你们吃饭吧。”沈多意乐了，“你怎么那么喜欢请客？等着吧。”
　　沈多意回去了，路柯桐自己坐着有点儿尴尬，他起身跟过去，进屋发现沈多意在做饭。“你做什么啊？香死我了。”
　　“就白水煮挂面。”沈多意在切西红柿，切完又拿了一截葱白，问：“你吃葱花吗？”
　　本来不吃，勾搭费原的时候太努力了，就吃了。
　　锅底热了点儿油，然后把西红柿和葱花炝熟，等面煮好浇上去，看着忒有食欲了。俩人各自捧了一碗，回院儿里对着脸儿吃面。
　　费原和邱骆岷拎着西瓜回来，看见这一幕都挺意外。邱骆岷跑过去把西瓜放桌上，说：“还有吗？能不能给我也来一碗？”
　　沈多意说：“离我远点儿。”
　　邱骆岷又想去吃路柯桐的，但费原已经在旁边坐下了，瞪他一眼就把他吓回去了。路柯桐端起碗，问费原：“你吃吗？特好吃。”
　　费原用膝盖撞路柯桐的后腰：“就剩汤了才问我。”
　　吃完面又吃瓜，路柯桐脸色好了大半，嘴唇也润了。他擦擦嘴说吃饱了，然后停了会儿说：“我要回家了。”
　　邱骆岷乐不思蜀：“再待会儿呗。”
　　“你自己待吧。”他站起来，然后拽费原胳膊，两个人回到房间里。费原把他来的时候穿的衣服从衣架上收下来，说：“换吧。”
　　费原要出去，路柯桐一挡抱住了他，仰着头问：“你给我洗的内裤啊？”
　　“美得你，洗衣机洗的。”
　　“就美。”路柯桐眼里有了神采，他紧紧抱着费原，等费原也抱住了他以后，说：“没有人能一辈子有爸爸妈妈，有的人早点儿有的人晚点儿。”
　　费原捏他屁股，等他脸红了，说：“老天爷补偿你了，让你早早遇见了我。”
　　他看着天花板说：“谢谢老天爷。”说完他想，也可能是他妈妈在保佑他呢。
　　换好衣服准备回去，路柯桐摸了摸爱之蔓的叶子，然后回头扫视一遍，看见了墙角大衣架上挂着的小花伞。
　　那是初中时温凝买给他的。
　　“怎么这么花啊？我不喜欢这种。”
　　“多好看啊，我挑了半天呢。”
　　“太不酷了吧，我要带骷髅的。”
　　“爱用不用，改天我捐了献爱心。”
　　“谁说不用了！”
　　路柯桐最后看了一眼，放下万般不舍，然后轻声道了再见。
　　
　　第26章
　　
　　和邱骆岷离开以后打车回家，邱骆岷问：“先送你还是先送我？”路柯桐看着车窗外面的树，说：“你先，我想多坐会儿。”
　　“行，那师傅咱去市中心。”
　　路柯桐扭头瞪着邱骆岷，不高兴地说：“你挺欢快呗？不回家还要去玩儿，浪催的你。”
　　邱骆岷解释道：“我去上课好不好，人家出国前不得准备考考试啊，不得提升一下外语水平啊。”说完咳嗽一声，“路路，其实我知道你家的事儿了，费原告诉我了。但是呢……”
　　路柯桐小脸儿一垮：“但是你知道也没屁用。”
　　“心情不好也不要老怼我。”邱骆岷降低音量，说：“阿姨走了，可我妈永远在啊，你就拿我妈当你妈啊，再说以后我出国了我爸妈肯定想我，你们简直互补了。”
　　路柯桐心中感动，嘴上却还是那个德行，说：“那你别回来了，我给邱爸邱妈养老。”
　　等温凝离开，路若培应该不会再找了，他小时候渴望有一个母亲，所以路若培满足他，但也告诉他这个母亲只是暂时的。路若培有时候真的挺矛盾，想让他一直快乐不用长大，所以满足他的任何要求。有时候却又不加掩饰，告诉他最残忍的现实。
　　到了市中心后邱骆岷就下车了，但刚走两步又返回来，路柯桐降下车窗，问怎么了。邱骆岷有点儿迟疑地说：“我去你家的时候，碰见阿姨出门，脸色挺差，是不是有什么事儿啊？”
　　路柯桐有些担心，邱骆岷见状安慰道：“哎呀可能是你瞎跑给急的，没准儿你回去会发现叔叔脸色更差。”
　　“你烦不烦？”路柯桐要把车窗升上去，“不是学习去么？我看你也就去菲律宾留学了。”
　　院儿里就剩费原和沈多意，费原把剩下的半拉西瓜放到了沈多意家的冰箱，沈多意继续写卷子，说：“又给我家送温暖了。”
　　费原没接茬儿，从屋里出来直接拿喷壶灌了点儿水去浇花，天太热，紫珍珠得多保养。浇完把剩下的水淋树上，问：“你是不是跟路柯桐说什么了？”
　　沈多意嘴里念叨着公式，打完草稿才说话：“就是瞎聊天儿。”
　　“瞎聊什么能给他一下聊好了？那么能你怎么不去办讲座。”费原走到对面坐下，问：“是不是给他讲你爸妈的事儿了？”
　　沈多意皱眉道：“你带孩子不累啊？就别管了我吧。”
　　“行，那我补个觉。”费原直接把话题切了，他和沈多意之间不用多说，边回屋边说：“你和爷爷吃饭的时候叫我一声，我这两天得蹭饭。”
　　“你要不要脸了。”沈多意笔尖戳的桌子嘎嘎响。
　　路柯桐刷了门禁卡进入大门，然后到他家门口的一段路走了十几分钟。他拍拍脸，又深吸一口气，一下一顿地按完了门锁密码。
　　一楼没人，望过去还是平时那个整洁的样子，餐厅桌上放着好多吃的，有袋子有纸盒，都没打开过的痕迹。
　　他上楼走到大书房的门口，犹豫片刻推开了门，路若培没在里面，但那份协议仍摆在桌上。也对，都知道了就不用再遮掩。
　　“路路。”
　　路若培刚醒，衬衫因为睡觉被弄得有些皱，他听见动静便赶紧下床来看，看见了站在书房外的路柯桐，“好点儿了吗？”
　　路柯桐转身靠住墙，问：“我妈去哪儿了？”
　　路若培回答：“她有自己的事儿要做。”路柯桐目光黯淡，“那你们提前离婚，是因为她不想继续了，还是因为你？”
　　路若培有些心疼，沉默片刻后回答：“因为我。”路柯桐没有再次发作，他又说道：“任何事儿都是有失也有得的，生来就没了母亲的人是感觉不到失去母亲时的痛苦的，只有拥有过才能了解失去的感觉。”
　　路柯桐喃喃地说：“失去是拥有的代价。”
　　他看向路若培，又想起曾说过的那句话，你喜欢男的，为什么还要结婚，为什么还要生孩子。路若培对不起他亲妈，这是他和路若培之间的第一道鸿沟，也许和温凝离婚这件事儿将成为第二道。
　　路柯桐想，可是能怎么样啊？
　　这些怨恨不平是真的，可是路若培爱他也是真的，未来的生活他们父子俩要相依为命，鸿沟横亘在那儿谁都不会好过，但是鸿沟也不会轻易被填平，只能闭口不提。
　　大概他和路若培再无亲近。
　　生活可真操蛋，变着法儿地揉巴人。
　　就这样吧，路柯桐揉揉眼睛，朝自己的房间走去，等快要进门的时候路若培叫了他一声，他突然有了不好的预感。
　　“路路，我们谈一谈你和那个男生的事儿好吗？”
　　他没有转身，立在原地看着前方，说：“没有什么值得谈的，他就是我男朋友，我特别特别喜欢他，我也不怕别人知道。”
　　路若培平静地说：“喜欢到利用他来气我？没有这样喜欢人的。”
　　路柯桐猛地扭头看过去，眼中蕴含着怒气，他最讨厌路若培这种什么都知道的德行，喊道：“你少自以为是了！”
　　“我只是想让你认识到什么是真正的喜欢，什么是青春期的冲动。”路若培眼神有些疲惫，语速也放缓了，“你才十五，过几年再回头看现在的事儿很可能你会后悔无比，但是到时候后悔就晚了。”
　　路柯桐刚要发作，楼下大门的门铃响了，他转身往下跑，吼道：“我妈回来了！你自己待着吧！”
　　飞奔到门口开门，结果是司机。“我妈呢？”路柯桐皱着脸问，司机略微停顿说不知道，交代只是把温凝放到一个路口就走了。
　　“那有什么事儿？”
　　司机递给他一个档案袋，说：“把这个给你爸爸，就说是刚取过来的。”
　　路若培已经下了楼，说知道了。路柯桐关上门，走过去把档案袋甩给路若培，突突道：“你不用上班吗？在家休息让别人跑东跑西，还说我青春期的冲动，我要是真冲动早就把你气死了！”
　　路若培没理他，慵懒地坐到沙发上，然后打开档案袋抽出了里面的资料。他淡淡地扫了一眼，然后没有感情地念道：“林海生，本地人，三三零四军工厂退休职工，在职时是车间主任。女儿林瑜珠，科大毕业，现在质检局工作，家在秋叶胡同有四合院儿一套。”
　　路柯桐又用指甲抠着指腹，问：“你在念什么？”
　　“直接念重点吧，”路若培抽出第二张，“费瑞年，本地人，铁路局退休职工，在职时是机务段司机班的班长。费得安，曾在质检局和林瑜珠共事，后因打伤同事被开除。一年后进入铁路局客运段，在一线跑车，四年后退居二线，现已调入铁路检察院。”
　　“费得安与林瑜珠育有一独生子，费原。”
　　“你想干什么？！”路柯桐冲过去把资料夺下来，然后揉成一团扔在地上，“你查人家？你凭什么！”
　　路若培十指交叉放在腿上：“就凭你说他是你男朋友。我得知道我的孩子在和一个什么样的人交往，你不愿意说，我就主动去查。”
　　在他眼里路柯桐就是个小孩儿，十五岁整天不是傻乐就是找事儿的小孩儿。这还只是查到了祖孙三代，他恨不得把这个所谓的男朋友查个底儿掉！
　　从地上把纸捡起来，抻开后冷笑了一声。“费原，二中学生，初三时打架被记过。高二打伤同学被学校开除，后转到你们学校。不过我最吃惊的是，他打伤的是邱骆岷。”
　　路柯桐怒火中烧却发不出来，邱骆岷和费原的事儿校方只以为是单纯地发生口角，他不能说真正的原因为费原辩解，因为会连累邱骆岷。他不想让邱爸邱妈跟着生气。
　　路若培抬头看着他，说：“这爷俩真是印证了有其父必有其子，打架惹事儿，胡同里的流氓习性。他的未来也能预见了，大学毕业靠关系进路局工作，跑几年车以后退到办公室。不过客观地说这很正常，铁路上基本都是关系网进去的，快搞成世袭制了。”
　　“路路，你还小――”
　　“你再说！”路柯桐简直想和路若培打一架，“每次就会说我还小，我不小了，过两年我就成年了！你不喜欢他最好，我偏要和他在一起气死你！我们比你想的要好得多，我们什么都做过了！”
　　他大声吼完，嗓子都哑了，胸膛起伏喘息未平，腿一软扶着茶几跌坐在了地上。半晌，他像是没了力气，幽幽地说：“别让我更恨你。”
　　路若培面无表情地说：“无所谓，随你。”
　　路柯桐大概不知道，对于路若培来说，他的恨无论是三分还是七分，都是一样的，都让路若培痛苦万分。
　　
　　第27章
　　
　　温凝回来以后吓了一跳，客厅连带餐厅一片狼藉，明面儿上的东西都乱七八糟的摔在地上，椅子也倒了两个。要不是这里一直有武警巡逻，温凝绝对以为家里被洗劫过。
　　楼上的房间都黑着灯，她急忙打给路若培问情况。路若培接听很快，“回来了？我今天在办公厅加班，不回去。”
　　“家里怎么回事儿？路路回来了吗？”
　　“他在房间绝食。”路若培那边有纸张翻页的声音，应该很忙。温凝走到路柯桐的房间外，然后低声问：“他和你打架了？”
　　“没有，他单方面拆家了。”
　　挂断电话拧开门，空调不知道开的几度，冷嗖嗖的。把灯打开，路柯桐蜷在床上正呼呼睡着，但是微微张着嘴呼吸，估计鼻子不透气。
　　“路路，醒醒。”温凝拍拍他的背，怕他感冒或者鼻炎犯了难受。
　　“干嘛啊……”路柯桐嘟囔了一句，然后慢慢睁开了眼，吸溜吸溜确实鼻塞了，说话也瓮声瓮气的，“……你回来啦，正做梦滑雪呢。”
　　温凝去开窗通风，笑着说：“那是你太冷了，难受的话去喷喷药。”
　　路柯桐完全醒了，情绪也又闹上了，靠着床头瘫成个饼，说：“我心里难受，得喷点儿农药敌敌畏，不猛好不了。”
　　他说完肚子叫了一声，觉得饿，一寻思温凝又不知道他扬言要绝食，补充道：“空腹喝药就是找死，我先吃个饭。”
　　温凝去衣柜前找了两件衣服扔给他，乐不可支道：“喝敌敌畏不就是找死吗？”
　　等温凝走了他换衣服洗脸，然后拿着手机一边下楼一边看有没有消息。费原给他打了几通，他没接又给他发了信息。
　　他停在楼梯上回复，编辑了好长一段，但是没有说路若培搞调查的事儿，就说自己哪都挺好，现在准备吃饭了。
　　发完一抬头，凌乱的客厅尽收眼底，温凝在餐厅收拾，喊了好几句“要死了”。路柯桐蹬蹬蹬跑过去，赶紧瞎说八道：“是路若培先动的手。”
　　“把椅子扶起来，”温凝懒得拆穿他，心疼摔碎的几个装饰餐碟，“这是你六年级暑假咱们去欧洲玩儿的时候在跳蚤市场淘的，当时你死活都不去，说害怕跳蚤咬你。”
　　路柯桐也心疼了，蹲下一起拾掇，叹口气说：“我也后悔，早知道砸书房了，也怪我没经验。”
　　温凝又气又想笑：“妈求求你了。”
　　路柯桐愣了一下，眼眶立刻就红了，他下巴抵在膝盖上，盯着碎片默不作声。温凝察觉到只能摸摸他的头，说：“路路，别难过。”
　　他揉揉眼说：“我就是有点儿舍不得。”其实也不是一点儿，是很多，不，非常非常多。温凝忍不住哭了，印象里这是她第一次哭，“你爸那么忙，以后谁给你开家长会，明年成人礼谁给你出席……”
　　路柯桐起身抽了张纸巾，然后给温凝擦眼泪，说：“我明年又不成人，不参加了。”说完吸吸鼻子，使劲儿压抑着说：“你以后，你以后……”
　　温凝止住眼泪看着他：“以后怎么了？”
　　“以后，”他像是乞求般，“你要是有了自己的家庭，能不能也不要忘了我。”
　　止住的眼泪又流下来，温凝伸手抱住路柯桐痛哭。第一次见面的时候，路柯桐才五岁，小小的两只手紧握着给她的礼物，一起吃饭被烫到了也不敢哭，怕她不喜欢。
　　收拾完餐厅已经快累倒，随便吃了点儿东西然后就坐着发呆。温凝一直没问，这会儿还是担心，试探着问道：“路路，你和那个男生是怎么回事儿？”
　　“你也要训我啊。”路柯桐愁眉冷对，语气却软软的，“我发飙就是因为我爸调查他家，连他姥爷都不放过。他要是想搞破坏拆散我们，我就扯横幅去市政府门口静坐。”
　　温凝对于路若培的做法并不意外，毕竟路柯桐才十五，又小孩儿心性，换谁家家长都受不了，她想缓一下路柯桐的情绪，问：“人家农民工静坐是要血汗钱，你静坐是专门讨伐你爸吗？”
　　路柯桐气得又喝了口碗底的汤，说：“我就在横幅上写――还我知心爱人！”
　　“你几岁啊还知心爱人。”温凝无语了，往客厅扫了一眼，说：“调查的资料呢？我也想看看。”
　　路柯桐撇嘴：“……”
　　路若培一夜没回，第二天回来收拾了两件衣服就出差了，忙起来什么都顾不上。温凝还是白天出去，总之风浪过后突然又平静了。
　　路柯桐明媚忧伤都经历完，自己在家写起了暑假作业。但也就写了半张卷子就写不下去了，好想知心爱人啊。
　　大清早就那么晒，一路上脸都晒红了，看到街口新开了一家炸鸡店，就提前下车准备买点儿。他也不知道费原喜欢什么味儿的，就买了自己喜欢的。
　　“哪种口感比较软乎，来一份。”
　　拎着东西感觉胡同变得更深了，走得一脑门子汗才到，他一条腿跨进大门槛，然后定在那儿动不了了。
　　妈的，费原光着膀子在院儿里拿水管儿冲摩托，也太帅了吧！
　　“怎么突然来了？”费原抬眼看见他，捏住水管儿口朝他晃了一下，玩笑地说：“热不热？进来把东西放下，我给你也冲冲。”
　　他跑进去也把上衣脱了，然后用盆接水泼费原，玩儿够了坐着小板凳擦车，费原擦前半部分，他擦后半部分。
　　十一点多肚子饿了，路柯桐去拿他买的炸鸡，打开散了一院子香味儿，说：“我买的都是我喜欢的，你凑合凑合哈。”
　　费原在他脸上轻轻吻了一下：“听话点儿，那买什么都喜欢。”
　　“又讲条件。”路柯桐拿起一盒去沈多意家，进了门以后看见沈老爷子在看电视，说：“爷爷，这个鸡肉是软的，你午饭就着吃。”
　　沈老爷子笑呵呵地说：“谢谢你了，去找多意玩儿吧。”
　　沈多意在房间写作业，路柯桐进去大惊道：“你都做完了？我才写了半张！”说完掏出手机开始拍照，“我拍下来参考参考，为表感谢请与我前去吃鸡。”
　　刚说完沈多意手机响了，来电显示邱骆岷。路柯桐又不动声色的开始头脑风暴，还站在旁边想听听。
　　“你怎么还不来啊？”
　　“我有事儿，不去了，祝你一路顺风。”
　　沈多意说完就挂了，路柯桐小声问：“怎么了啊？”沈多意把书桌收拾了一下，回答：“邱骆岷下学期就走了，请班里同学去国宾吃饭。”
　　这也太不着调了，等到院儿里后路柯桐借口去拿喝的，给邱骆岷打电话：“沈多意在国宾打工你不知道啊，还在那儿请客，怎么那么讨厌。”
　　邱骆岷委委屈屈的：“我妈订的，还准备了幻灯片一会儿煽情播放，好想哭啊。”
　　“那冤枉你了，”路柯桐倒是知错就改，“你什么时候请我吃告别饭啊？国宾的档次能比上我们的情谊吗？不能。”
　　“你怎么那么讨厌啊，晚上路边请你吃烧烤，可以带家属和家属的竹马。”
　　后来邱骆岷又分别给费原和沈多意打了邀请电话，还挺郑重。晚上四个人在大排档吃饭，要了小半桶扎啤。路柯桐没喝过啤酒，急吼吼的先尝了两口。
　　费原把烤好的虾剥了扔他盘子里，然后擦擦手再慢慢吃。邱骆岷举杯，清清嗓子要致辞，说：“筷子放一下，我要说说话。”
　　路柯桐皱眉：“你押什么韵？”
　　“难道你专利啊？”邱骆岷斜他一眼，继续道：“十七岁的夏天就这样过去了一半，有的货十五就不说了。快要离开我的祖国，我热爱的土地，心中百味杂陈。沈多意，之前的事儿请你忘记，以后我们做好朋友，在此真诚为以前的事儿向你道歉。费原，其实我练过跆拳道，但是上天已经给了你最严厉的惩罚，就是让你和路柯桐在一起，那我就不出手了。路柯桐，你吃好喝好作好。就这样！掌声！”
　　四个人吃了好久，吃完以后在路边吹风。路柯桐喝多了，抱着邱骆岷不撒手，真情流露了一地：“邱儿，你别走了，外国人可虎呢，你被欺负了怎么办，我现买机票都赶不及去为你两肋插刀，别走了，真的。”
　　邱骆岷抬眼和费原对视了一下，有点儿怵，说：“路路，别这样，我又不是不回来了，想我就给我买机票，记得别买单程。”
　　“够了啊。”费原忍半天了，上前把路柯桐扯到身边扶着，说：“又不是明天就走，德行。”
　　路柯桐抱住费原，“那回家睡觉吧，其实我挺困的。”旁边就是公交站，费原拽着他等车，上车后在后排找位置坐，加上司机就他们仨人。
　　风一吹有些醒了，路柯桐看着窗外闪烁的霓虹灯，突然坦白道：“其实我爸不是城管大队的。”
　　费原握着他一只手，说：“废话，当我和你一样傻逼么。”
　　路柯桐不干了，扭头怒道：“你可以骂我爸傻逼但是不能骂我傻逼。”费原弹他脑门儿，问：“那我可以骂你什么？”
　　“帅逼。”
　　“少得瑟，你也就是个可爱多。”
　　路柯桐使劲攥费原的手，攥完又掐，说：“你把我搁秋叶胡同，就说我是不是最好看的吧？我顶多允许沈多意和我并列第一。”
　　费原笑他：“出息，在秋叶胡同拿个第一还挺美。”
　　“怎么了！”路柯桐要是有胡子就是吹胡子瞪眼。费原看他又要来劲了，说：“我就是住在八大胡同，把你搁进去也是头牌，行了吧。”
　　“那还差不多，哎怎么感觉你骂人呢。”
　　后半程倒是安静，快到站的时候有些舍不得下车，路柯桐把手贴在窗上，叹了口气，“邱儿要走了，我妈也要走了。”
　　费原把他的手拿下来包裹在掌心，说：“我不会走。”
　　十指紧握住，好像就没什么可怕的。人与人之间有千百种可能，有千百种缘分，离别未必是结束，有的情感永远都不会有尽头。
　　
　　第28章
　　
　　不过才两天舒心日子，路柯桐又生气上火了，因为路若培虽然不在家，但是又给他找了补习老师来传道授业。
　　上完一上午的课，原本只写了半张的卷子已经被密密麻麻写满了，送走了老师，他拿手机翻出之前拍的照，对了一下差点儿嫉妒地蹶过去。
　　沈多意学习也太好了吧，他最受不了美貌与智慧并重的人了。
　　“我得多吃点儿，没有好头脑就要有个好体格。”路柯桐瘫在沙发上看外卖，温凝一早出去了，家里也没吃的。
　　看得太投入，路若培打过来的时候吓了一跳。那天暴吵之后还没见过面，此时他又想起来路若培调查费原的事儿，怒火攻心想骂人，接起说道：“打错了，不办卡不借贷！”
　　路若培估计做好了心理准备，淡然地问：“老师还可以么？能不能跟上？”
　　路柯桐眼睛一亮，回答：“跟不上，听不懂他讲什么，问我我也不会答，人家心里肯定觉得我遗传性智障。”
　　“我宁愿你是个智障，省得让家长生气。”路若培也没了好气，冷声说：“家里没人管你不等于你就能无法无天，你去哪了做了什么我知道的一清二楚，别等我回去处理你。”
　　路柯桐从沙发上炸起来：“我怕你知道啊！你怎么那么费劲，下次我去哪儿都拍照发给你！就怕辣瞎你的眼！”
　　“路路，”路若培估计是累了，呼口气说：“趁事情简单的时候就听话一些，有的事儿能惯着你，有的不能。”
　　“谁说简单？”路柯桐觉得气死路若培已经胜利在望了，贱贱地说：“爱情超级复杂的呢。”
　　要是路柯桐脑子好使，他就不该再跟路若培对着干，可惜他脑子不好使。讲完电话背上书包就出门了，一般都是打车，今天他叫了司机送他。反正路若培都知道了，省得他花钱。
　　路若培捏捏眉心，打给一秘，交代道：“报告弄完了么，给我办点儿事情。”
　　来过一百遍的秋叶胡同路柯桐闭着眼都能摸清道儿，但是还没走到大门口的时候就听见里面格外热闹，他站在门边悄悄伸头看了眼，院儿里好多人，好像费原家来亲戚了。
　　拽着书包带子有点儿失落，扭头又走出了胡同。
　　林瑜珠和费得安自驾游刚回来，还有舅舅一家，小桌上堆满了纪念品和吃的，几个大人围着喝茶，还在回味旅途风光。
　　小妹粘着费原，问：“哥哥，你看我项链儿好看吗？”
　　费原瞅了眼说：“好看，珠子真大。”
　　林瑜珠乐了，说：“完了完了，忒不会夸小姑娘了，问你项链儿好不好看得回答项链儿好看，人更好看，什么玩意儿啊来一句珠子真大。”
　　费得安故意附和：“找对象够呛了。”
　　费原被他们闹得烦，干脆拿了点儿吃的去沈多意家待着，沈多意正给沈老爷子换被罩，纳闷儿道：“那会儿不是拿来一袋了吗？”
　　“又没让你一下吃完。”他开电视瞎看，正换台呢小妹跟进来在旁边坐下。小姑娘纯属好奇，问：“哥哥，你有女朋友吗？”
　　费原摁到一个武打电影，说：“没有。”
　　“不信。”
　　“管你信不信。”
　　沈多意弄好到客厅来，给小妹倒了杯水，小姑娘又问沈多意：“多意哥哥，你有女朋友吗？”
　　沈多意笑着说没有，小姑娘抓着自己的项链儿问：“多意哥哥，那你感觉我的项链儿好看吗？”沈多意点点头，说：“好看啊，不过你更好看。”
　　小妹看费原一眼，然后对沈多意说：“多意哥哥，你会有女朋友的，我哥哥就不好说了。”
　　虽然郁闷也没法反驳，费原拿手机想给小男朋友联系一下，太败兴了需要点儿甜豆。谁知道甜豆正街上瞎逛呢，第二支半价的冰淇淋都不好意思买。
　　费原问：“这两天都干嘛了？”
　　路柯桐热的有气无力的：“玩游戏，写作业，想老大。”
　　“具体点儿。”
　　“一个小时玩游戏，一个小时写作业，剩下时间全在想老大。”
　　费原看了眼外面的日头，说：“老大接你去游泳怎么样？”路柯桐快中暑了，十分向往，秃噜了实话：“老大，我在秋叶街流浪一个钟头了，你家亲戚走没走啊。”
　　费原一听，骂道：“傻逼，等着我。”
　　小妹跟着他出去，正好舅舅和舅妈起身也准备走了，费得安拿着车钥匙一同往外走，说要去保养车。林瑜珠说：“费原你也出去？骑车慢点儿。”
　　“我腿儿着。”他说完就大步出了门。
　　路柯桐在一家十元店蹭冷气吹，蹭了又不好意思不买东西，等费原找着他的时候，手里拿着还怕被看见。费原瞧着那盒彩色玻璃球，问：“多大了宝贝儿？”
　　“你训我吧……”路柯桐要升天，这句宝贝儿弄得他简直想当街求婚，跟在费原身后边走边解释：“这么大一盒呢，花上小小十元钱，开心玩上好几年。”
　　费原转身看着他笑，有些坏，低声说：“我给你一百，把你自己让我玩儿一天。”
　　路柯桐皱眉后退，攒足了劲儿要撞死费原，喊着：“你侮辱我！你跟我谈钱！”费原被他撞得微微一晃，然后伸手抱住了他，笑得更坏了，“要不是怕犯法，我还想非礼你呢。”
　　路柯桐红着脸想了想，有些急：“快了，你不能嫌我……”
　　“哪儿快了？”费原故意逗他，“哪天我忍不住找别人你可别想不开。”
　　“那我跟你同归于尽……”路柯桐没信心，说什么信什么了，脸蛋儿通红表情可怜地说：“要不、要不……”
　　费原知道他心里在想什么，把人逼成这样也够缺德了，心满意足地哄道：“别要不了，给你买冰淇淋吃去。”
　　路柯桐被松开，还自己在那儿害臊加着急呢，他拿着玻璃球跟上去，哗啦哗啦响。中午街上没什么人，只有明晃晃的一地阳光，他抻抻费原的体恤，断气似的说：“不算非礼……我都愿意。”
　　费原目光灼灼地说：“你愿意有什么用，我还舍不得呢。”
　　
　　第29章
　　
　　又到了饭点儿，路柯桐知道费原爸妈回来了，就遗憾的准备走人，但是贼心眼子又不允许他说走就走，还要博同情：“你回去吃饭吧，我路上也买点儿吃的，反正就我一个人好对付。”
　　费原想笑，他还不了解路柯桐这套么，指了指胡同口说：“可人儿疼的孤寡未成年，邀请你去家里吃冬瓜炖排骨行么？”
　　他能去吗？路若培把人家查了个透彻，他哪有脸去。可是他想去，控制不住地想，其实他幻想过无数次了，如果和费原爸妈一起吃饭聊天，人家会不会喜欢他。
　　路柯桐急到胸闷气短，说：“那只能说我是你同学。”
　　“知道了。”费原看出这家伙紧张加犯怂了，“说你是老师别人得信啊。”
　　刚走两步，路柯桐一个激灵停下，“我怎么能空着手去呢。”说完掉头去买东西，把最好的田径水平都发挥出来了，一口气跑到之前买火龙果的水果店门口，等费原跟过来后问：“咱爸咱妈喜欢吃什么啊？”
　　“什么都爱吃。”费原轻轻踹他一脚，语气倒像在哄人，“真不害臊，这就咱爸咱妈了。”
　　谁说的，还是挺害臊的，他低头去挑，看着拿了几盒，然后又买了个大西瓜。进院门的时候那叫一个忐忑心虚，差点儿忘了抬腿迈门槛。
　　林瑜珠在小凳上坐着摘香菜，看见他们没说话，主要是觉得这孩子有点儿眼熟，但是也想不起来。费原说：“妈，这是我同学，来找我玩儿的。”
　　路柯桐站得笔直，要不是拎着水果还得手贴裤缝儿，他恭敬地叫人：“阿姨好，我叫路柯桐，是费原的好朋友。”
　　林瑜珠拉长声音“噢”了一句，没把路柯桐吓死，“你不说我以为初中生呢，长得真显小。”林瑜珠说完指了指水池，“洗手去吧，咱们马上开饭。对了，吃不吃香菜啊？”
　　路柯桐赶紧回答：“吃，我什么都爱吃。”其实他不吃，但是怕林瑜珠觉得他挑食，反正为了费原葱花已经吃了，那香菜还怕什么。
　　刚洗完手转过身，费得安从外面回来了，嘴上念叨着：“太热了，我把车扔那儿就颠儿回来，瞧出这一身汗。”
　　费得安说着就走到了水池边，可算看见路柯桐了。路柯桐闪开道儿，说：“叔叔好，您洗脸吧。”费得安没忘，乐了，“咱们是不是家长会见过？路路是吧，你还说经常给费原讲题。”
　　林瑜珠一听真稀罕：“费原还听人讲题？那路路你多给他讲讲，这不都高三了吗？争取帮他考个二本，一本我也就不做梦了。”
　　路柯桐脑子不灵了，只会呲眯呲眯笑。费得安看见桌上的水果，拍拍他后脑勺，教育道：“你们小孩儿串个门还买什么东西，不兴这个，以后不许了啊。”
　　“路路买的？”林瑜珠还以为费原买的，说：“最后一次，以后来玩儿可别整这出。”
　　路柯桐抿着嘴点点头，然后等费得安和林瑜珠进屋以后蹿到费原跟前，激动地说：“我以后还能来！我是不是表现的还不错！”
　　“相当不错。”费原这阵就没见路柯桐这么高兴过。正准备回屋吃饭，沈多意搬着车子进来了，看着特别累的样子。路柯桐奔过去，兴奋地打招呼：“好朋友，我来了！”
　　沈多意脸红红的，估计热着了，说：“谁是你好朋友。”
　　“你去打工啦？”路柯桐也不沮丧，去拿了一盒黑布朗给沈多意，说：“你爱吃这个吗？吃完饭我能找你玩儿吗？”
　　沈多意苦着脸：“费原那么大一个还不够你玩儿啊。”
　　那肯定够啊，但是他怕互动多了费得安和林瑜珠看出什么，暗示性地威胁人家：“上次国宾遇见的那个帅哥还烦你吗？”
　　“你这人……”沈多意瞪着他，“你丫忒不地道。”
　　瞎掰扯了一会儿，林瑜珠喊他们吃饭，四个人围着餐桌真跟一家子似的。冬瓜排骨盛在碗里散着清香的热气，凉拌素什锦紧挨着。这些饭菜其实没有温凝做的那么精致，林瑜珠也没有温凝那么温柔体贴，但是路柯桐心中发热，体验到了最真实的家的感觉。
　　连他不爱吃的香菜都美味无比了。
　　边吃边聊，费得安说起他们自驾游这几天吃的好东西，完了痛苦地说：“得了，假歇完了，明天又得上班。”
　　“不上班谁给你开工资。”林瑜珠接道，“对了，路路爸妈是做什么工作的？”
　　路柯桐“啊”了一声，这会儿光顾着幸福了，都忘了路若培干的缺德事儿，现在想起来心虚无比、歉疚万分，硬着头皮骗人说：“我爸是公务员，我妈是全职太太。”
　　林瑜珠说：“全职太太其实可不容易了，比上班的还累。”
　　路柯桐幽怨地秃噜了一句：“其实我家最近成单亲了。”
　　“哎呦，问不巧了。”林瑜珠心疼地看他一眼，说：“现在单亲家庭不少，没事儿，以后经常来玩儿，把这儿当自个家。”
　　路柯桐抬不起头，感觉自己缺德带冒烟儿，等吃完饭他主动帮着洗碗，对着池子深刻忏悔。费原在后面踢他屁股一脚，他也不反抗。
　　“小媳妇儿真乖。”
　　费得安和林瑜珠回卧室午睡了，他俩在费原的房间休息。“我把玻璃球放花盆儿里吧？”路柯桐抓了几个放进去，看着挺好看，美滋滋地问：“你每天写作业的时候看见爱之蔓，是不是就特想我？”
　　费原说：“真没有，我都是在院儿里写。”
　　路柯桐哼哼两声，他猜肯定是和沈多意一起，这样抄答案方便。思及此扭头就走，说：“我找沈多意玩儿去，你可别想我。”
　　沈多意家里静悄悄的，只有电风扇发出的声音，他轻轻走近了，看见沈多意正在睡觉。拉开毛巾被给沈多意盖上，小心翼翼的。
　　“谁啊……热死了。”沈多意嘟囔了一句，直接把毛巾被踢开了。
　　睁开眼看见路柯桐，没好气道：“我不喜欢费原了，我认清自我了，你放过我吧。”路柯桐挨着沈多意趴下，说：“我又怎么你了？”
　　“我想睡觉，能不能让我睡觉？”
　　路柯桐抠着床单说：“我有件事儿想拜托你，你学习那么好，能不能帮助帮助费原考上本二，我实在心有余而力不足。”
　　沈多意闭着眼说：“只要你考上，他就能考上。”
　　“为什么啊？他有我聪明吗？”
　　“你聪明个火龙果啊。”沈多意一巴掌拍他肩膀上，说：“弟弟，你知道吗？你在家补习的时候费原也在认真学习，他说得陪着你努力。酸臭酸臭的，别烦我睡觉。”
　　天哪，路柯桐一下就给幸福昏了。
　　第二天早上费得安又开始了早起上班的生活，林瑜珠倒是还有两天假。费原被叫起来去买豆腐脑，浑身都是要弄死人的气质。沈多意在他前面排队，笑道：“还没醒呢？”
　　“到了叫我，眯会儿。”
　　过会儿排到了，沈多意杵了他一下，然后把锅递过去，说：“两碗豆沫，两根儿油条。”费原又补了句：“不用油条，我妈摊糊塌子呢。”
　　回去后费得安他们已经吃上了，林瑜珠给沈老爷子夹了一张，说：“老爷子趁热吃，这比油条软乎，蘸醋么？”
　　吃完上班，费得安车没在，想骑费原的摩托车，“我出去还骑呢，你打车。”费原不乐意，林瑜珠撵人：“这个点儿堵，叨叨什么赶紧走。”
　　到了单位有些晚，不过他们也不忙，耽误不了什么。九点来钟的时候局长打内线叫费得安去趟办公室，去了看见有客人在。
　　“这是市政府办公厅的徐秘书，有事儿跟你落实。”
　　“哎您好。”费得安挺纳闷儿，“跟我落实？”
　　徐秘书起身握手，客气地说：“谈不上，就是聊聊天。您看现在方便么？”
　　他们去了离路检挺远的一个咖啡馆，因为附近的容易碰上同事打招呼。费得安要了杯冰水，他不爱喝咖啡，开门见山道：“您是跟我聊什么啊？我现在还有点儿懵。”
　　“不是什么大事儿，就是有些情况想和您沟通沟通。”徐秘书始终微微笑着，特别官方，他轻咳一声，说：“听说令子上学期转了学，那他在新学校的情况您和爱人了解吗？”
　　什么事儿还关系着费原？费得安向来洒脱，这下也有点儿心里打鼓，怕是费原又惹事儿了，“他也大了，我和他妈也不好什么都跟着管，但要犯了什么错学校肯定得通知，难道他把您孩子揍了？”
　　徐秘书摆手道：“没有没有，我孩子还小，我也是替别人来跟您说的。”略微停顿后，徐秘书又笑着说：“现在高三了，当务之急是好好学习，谈恋爱什么的还是放一放。”
　　十来点钟从咖啡馆出来，外面的日头照得人头晕，徐秘书要把费得安送回路检再走，费得安说不用了。等徐秘书开车走远，他打给局长，问：“徐秘书什么级别？”
　　“市政府办公厅的一秘，给市长办事儿的。”
　　费得安直接打车回了家，下车后攒着气儿往胡同里走，胡同口下棋的跟他打招呼他都没搭理。一进院儿，瞧见费原正给摩托车镐油。
　　“谈恋爱？这我真不知道，是不是人家姑娘爸妈知道了？”
　　“有点儿复杂。是个男生，才十五，家长也是比较担心，希望两边大人能共同引导一下。”
　　“男生？开什么玩笑？估计弄错了，我家就是个爷们儿怎么可能和男生。”
　　“好几个月了，前一阵撞见了才知道。”
　　费原扭头看见费得安，问：“才几个钟头就下班了？”费得安进来，走到费原面前二话没说直接一脚蹬在了费原膝盖上。
　　费原跪地碰倒了板凳，林瑜珠听见动静从屋里出来，见状赶紧去扶，问：“你突然回来唱的哪出？！好好的动什么手！”
　　“我怎么了？”费原站起来，忍着膝盖的剧痛。费得安紧接着又是一脚，毫不留情。林瑜珠嚷：“你不会好好说话啊！招你惹你了！”
　　费得安薅住费原的上衣前襟，压着嗓门儿说：“你打架转学还不知好歹？学会搞同性恋了？你知不知道人家都找上门儿跟你老子谈话了！”
　　林瑜珠一愣：“费得安你说什么？”
　　她恍惚想起来了路柯桐，也想起路柯桐是之前在他们院儿外面摆着一堆盆栽的小孩儿，费原当时说那是他对象，还问是不是特可爱。
　　“儿子，你跟妈说，”她抓着费原的肩膀，紧张又害怕地问：“是那天来那个路路么？”费原点头，费得安暴喝一声抽了费原一耳光，吼道：“你涮着你爸你妈玩儿呢！”
　　费得安要对费原动手，费原站起身擦擦嘴角的血，然后又朝地上吐了口血沫子。“你随便打，打完别再管我搞什么恋和谁搞，成么？”
　　“你少跟老子放屁！你知道人家亲爹是什么人么？现在是警告，等人家急了收拾你、收拾你全家跟他妈玩儿一样！”
　　费得安动了大气，上前就要动手。林瑜珠心肝一颤，这片胡同里最能打的就是家里这俩爷们儿，要是费得安动了真格打费原，绝对能把费原给打死。
　　匪气冲天的父子俩在院儿的动静着实不小，林瑜珠怕拦不住但是叫人又败门风。沈老爷子从屋里出来，用拐杖使劲杵着地调停，她赶紧拉扯着费原回屋里，顾不得细问其他。
　　“别以为就这么没事儿了，我现在想想你们在我和你爸眼皮子底下骗人恨不得也抽你一顿。”林瑜珠还没说完，费原截了话，“妈，我要就是喜欢男孩儿你打算怎么办？”
　　林瑜珠眼眶一红，使劲打他肩膀：“你别问我！我今儿就气死算了！”
　　门被关上，林瑜珠去和费得安说话了，他倒在床上，两个膝盖疼得发麻，动一下就嘎吱嘎吱响。脸也肿了，牙磕破了口腔还在流血。
　　他想起什么，拿手机给路柯桐打电话。路柯桐很快就接了，语气轻快地说：“喂？我写卷子呢。”
　　他问：“路路，你爸是什么人？”
　　“怎么了……”路柯桐愣住，支吾着没正面回答。
　　他语气如常地说：“别骗我。”
　　路柯桐紧握着手机：“我爸是，市长。”
　　“行，好好写。”
　　费原活动了一下腿脚，走到桌前手撑在桌面上，花盆里彩色的玻璃球在窗户透进来的光的照射下那么好看，能想起来路柯桐的笑脸。
　　路柯桐他爸爱是谁是谁，是谁都改变不了路柯桐傻了吧唧喜欢他这个事实。林瑜珠以前说过，他最像费得安的一点就是骨头碴子硬，什么都不怕。
　　怕什么，他从开始就没怕过这么一天。
　　忍着疼走出去，然后打开门靠着门框，他豁亮地说：“谁也管不了，我他妈就是喜欢他。”
　　
　　第30章
　　
　　路若培出差回来了，风尘仆仆的看上去异常疲惫，即使如此也没有先回家，而是第一时间回市政府开会。
　　期间温凝给他打了一通电话，但是他没接，等会开完他打回去，温凝那边却无人接听了。一秘跟着他进了办公室，汇报这些天的工作。
　　“先简略说吧，详细的回头整理一下放我桌上，再发我一份邮件。”
　　“好，那您赶紧回家休息休息。”徐秘书说完拎起地毯上的行李箱，准备送路若培到市政府门口，“对了，您让我办的事儿，前两天我去了。”
　　路若培把一些要看的文件装包里，说：“态度怎么样？”
　　“有点儿懵，估计一时接受不了。”
　　“没说人家，我说你。”路若培往外走，边走边说道：“这种事儿家长没有不难受的，得好好说。行，先这样吧，我现在也顾不上。”
　　司机开车很稳，二十分钟的时间还眯了一会儿。到家后先环视了一遍，跟他想的差不多，乱糟糟的。让他没想到的是，路柯桐自己在书房安安静静地写作业。
　　“妈呀。”路柯桐抬头看见路若培站在门口，吓了一跳，吓完想起那天通话还吵架来着，于是阴阳怪气地说：“以为自己是教导主任吗？站在门口看什么看。”
　　路若培刚要说什么却被来电打断，他接通后转身回房间了，温凝在那边说：“我记得你今天回来，是不是能休息两天？”
　　“刚到家，准备先睡一觉。”他松开领带呼了口气，“休息两天不大可能，对了，晚上回来吃饭么？我看家里好多外卖盒，路路这几天应该都没吃好，咱们陪他一起吃个晚饭。”
　　温凝沉默了一会儿，说：“好，晚上回去再说。”
　　把手机随手放在床头，抽出领带后解袖扣，抬眼看见路柯桐一脸不高兴地站在门口，忍不住笑道：“你也是教导主任吗？看什么看。”
　　路柯桐皱眉问：“你想通了没有？”
　　“想通什么？”
　　“我的事儿。”
　　“所以说你这么不成熟是不适合恋爱的。”路若培在床边的沙发椅上坐下，带着倦意说：“我怎样算想通？接受你那个所谓的男朋友？路路，你就只考虑了一方，还是很被动的在考虑。如果那个孩子的父母知道了你，他们会什么反应？欣然接受？”
　　路柯桐默不作声，眼睛看来看去出卖了他的慌张。
　　“我看不上一个劣迹斑斑被开除过的学生很正常，但是你想想，对方父母就能看上一个才十五就跟人搞同性恋的小孩儿吗？”
　　“人家甚至可能根本不考虑你，光自己孩子搞同性恋就够崩溃了。”
　　这个词真的很刺耳，路若培眼中充满了酸楚，他不知道路柯桐能不能明白，“路路，在很多普通人眼里，尤其是父辈这一代，这是不被理解和允许的事情。”
　　路柯桐气息微弱，动动嘴唇像说给自己听：“他爸妈人特别好，不会那样的，他们不讨厌我。”
　　路若培没有说话，他盯着路柯桐的神情，感觉到路柯桐好像很怕。或许真的不完全是在气他，他又傻又二的儿子大概是真的很喜欢人家。
　　可是那又怎么样，路柯桐就像温凝花房里的那些植物一样，甚至比那些植物过得还安逸。而费原和费得安一样，骨子里都是匹难驯的狼，费得安岁数大，也许懂得为家人妥协一二，但是费原会吗？
　　太强势的人会让另一半承受或多或少的委屈，可他不愿让路柯桐受委屈。
　　“你在想什么？”路柯桐沉默许久，发觉路若培也在沉默。路若培摆摆手，他想了太多太远，想的自己都头疼，“先不说了，我要睡觉。”
　　路柯桐转身走了，复又返回，然后往床上扔了个眼罩。路若培笑笑，有些无可奈何。
　　回到书房继续写作业，结果继续了两行就崩溃了，脸朝下趴在胳膊上，路柯桐把眼睛都闷红了。沉默许久的男生群突然热闹起来，有人爆料班长和一班学委分手了。
　　路柯桐心里一个哆嗦，花季雨季都没熬过，天长地久更是做梦。班长发话问去不去踢球，大家都说去去去，要陪兄弟走出失恋的阴霾。
　　只有费原回：有事儿，不去了。
　　他紧跟着回：我也是，班长对不起。
　　退出后打给费原，等费原接通后他问：“你怎么了？有什么事儿啊？”费原嗓子有些哑，说：“你查岗呢？那你有什么事儿？”
　　“我没，我就是陪你有事儿。”他其实一直想问问那天突然问他爸是什么意思，但是又怕知道。他合上书，叹口气：“我怎么老想你啊。”
　　费原笑了一声：“秋叶公园知道么？过来吧。”
　　走之前看了路若培一眼，然后就轻手轻脚出了门。秋叶公园就在秋叶街上，上午住在附近的老头老太太都爱来听票友唱戏，下午就冷清多了。
　　费原在几处假山之间的亭子里坐着，应该是已经等了一会儿。路柯桐想吓唬人，猛地窜出来还吱哇乱叫的，喊道：“哈！老大！”
　　他喊完愣了，费原还是穿着简单的体恤和运动裤，但是脸色很差，“你是不是病了？好像瘦了。”
　　“这两天家里的饭不爱吃。”
　　“那你想吃什么？我们一起去吃。”他在旁边坐下，不小心撞到了费原的腿。
　　“嘶，稳当点儿。”费原疼的皱眉。
　　“腿受伤了？”他去卷费原的裤子，装哭似的说：“我靠你别吓我，你是不是被仇家砍了啊老大。”
　　费原的膝盖露出来，上面是整片紫淤，还有破了皮的伤口没有结痂。路柯桐愣住，眼睛是真的红了，蹲下来撇着嘴给吹了吹，他要是小狗估计还要给舔一舔。
　　“没事儿，骑摩托摔了，走路牵扯所以好的慢，看着吓人其实不疼。”
　　路柯桐嚎：“我疼！我心碎了！”嚎完双手合十，两手的掌心快速摩擦了几十下，等发热后轻轻覆在费原的膝盖上，问：“这样会好点儿吗？”
　　费原说：“这什么偏方？得亲一下才能好点儿。”
　　他闻言把手收回，然后低头吻在了膝盖的伤口处，很轻很轻。费原看着路柯桐的发顶觉得燥，这什么孩子怎么成天脑瘫式撩拨他。
　　被拎起来拽到了腿上，怕碰着伤口于是一动不动。费原拍他后背，问：“这就完了？”
　　“跟你没完。”他捧住费原的脸，亲费原的嘴唇，亲了几下还是怪难受的，说：“你嗓子也哑了，腿也伤了，怪不得不去踢球。但是还出来见面，我是不是不懂事儿啊。”
　　他没等费原回答，又问：“我比较不成熟对么？”
　　费原说：“对啊。”
　　“……”他撇撇嘴，“我没让你回答！”
　　嘴里破的伤口喝水蛰的疼，水不够嗓子就哑了，费原操着又哑又沉的声音说：“小宝贝儿要那么成熟干什么。”
　　妈呀……
　　路柯桐哆嗦着掏出手机，脸色绯红地恳求道：“您再叫一次，我要录下来刻成碟。”
　　家里，路若培虽然非常累，但是他睡得并不好，隐约梦见了上大学的时候，那时他刚刚和路柯桐的妈妈认识，他们是不同系的同学。
　　被来电吵醒后摘下眼罩，温凝说：“抱歉若培，我晚上不能回去吃晚饭了。”
　　“情况不好？”
　　温凝压抑着哭声回答：“太痛苦了，我想多陪陪他。”
　　安抚了温凝几句后路若培打给杨越言，杨越言告诉他：“肝癌到了最后病人都被折磨的跟死差不多了，不过是等着人气儿一点点散干净，温老没多少时间了。”
　　路若培叹息一声，挂了电话。
　　
　　第31章
　　
　　路柯桐回来时不算晚，他先去花房转了一圈儿，温凝不知道在忙什么，他就每天负责浇水。等进门的时候还不敢动静太大，看见路若培坐在餐桌旁后才放松。
　　路若培放下报纸，说：“哪家外卖比较好吃，你买吧。”
　　“我那天买了个大蛋糕自己吃完了，挺好吃的。”
　　“难怪胖了。”
　　他捂住下颚：“没有吧……我现在吃多少都不会胖，营养都长个了，你懂不懂啊。”说完把手机一扔，“你自己买，我不吃了。”
　　“为什么，不是要长个么？”
　　他喝了一大杯水：“达标了，超过你怕你害怕！”
　　路若培最终买了三个人的分量，一份留着给温凝。路柯桐看电视没吃，但估计挺饿，一直在看美食节目。
　　“路路，我要出去一趟，你把桌子收拾一下。”路若培吃完就上楼换衣服去了，他答应完伸脖子瞅了瞅还剩着什么。
　　换好出门，路若培开车走了，正是晚高峰，路上堵得很厉害。不断发展的城市里街道也在不停拓宽，两边的树遮不住机动车道的阳光。
　　七点半，他到了秋叶胡同外面的小街上，熄了火落下窗吹风，闷热一天这时候有了丝凉气儿。收了棋盘回家吃饭的几个老头慢悠悠地走着，说：“过来云了，晚上要下雨。”
　　没等到晚上，也就十来分钟的工夫就掉雨点儿了，家家户户的人都回去了，一个学生模样的男生骑着车子往家里赶，最后进了胡同最里面的院子。
　　路若培关上窗户听古典乐，其实他也不知道过来干什么，又不是盯梢的警察。只是他想起路柯桐跟他说话时的样子，就忍不住想看看，到底什么人把这死孩子迷成那个德行。
　　自从费得安那天对费原动了手，沈老爷子就让沈多意只要在家就去费原家待着，有别人在费得安就会注意情绪，尤其是他们两口子都心疼沈多意。
　　“吃饭了您嘞。”沈多意把饭端进费原房间，费原没动，他说：“我都累死了还来给你干苦力，缓解你家内部矛盾，快点儿给我吃。”
　　费原没动完全是因为腿疼，他不娇气也扛打，但是关节一伤动动就疼得要命。他也知道，费得安那天没真使劲，不然能给他把膝盖骨踢碎了。
　　拉开椅子坐下，先喝了小半碗绿豆粥，败火。沈多意瞧见他膝盖上裂的新口子，皱眉说道：“你在家做蹲起呢？怎么不见好还恶化啊？”
　　“今天去公园了，感受八十年代约会的浪漫。”
　　沈多意生气地说：“浪漫个屁，就是浪。干脆你截肢吧，坐轮椅让路柯桐推着你，一天天不烧包就难受。”
　　费原乐了：“我以为你得笑话我呢，怎么那么大火？”
　　沈多意噎住，移开了目光。这时林瑜珠在外面喊他吃饭，他应了一声然后说：“我当然大火，你烧包完还得我给你端饭，我把你家饭吃完去。”
　　林瑜珠做的三丁炒饭和绿豆粥，费得安喝酒不说话，沈多意边吃边说：“阿姨你会做蛋包饭么？就是炒饭外面裹层蛋皮，我打工那家餐厅卖的特火。”
　　“听着挺简单，下回炒饭弄成那样的，请你试吃。”林瑜珠这几天也是郁闷的觉都睡不好，沈多意每天来跟她聊天还能让她情绪好点儿。
　　费得安突然插了句：“就该饿着他，吃不饱肚子的年代谁还跟家里犯浑。”跟自言自语似的说完，然后闷了一盅酒。沈多意知道费得安生气但是惦记，说：“费原的伤好像倒严重了，一会儿我扶他去社区门诊处理一下吧。”
　　费得安说：“让他自己扶着墙去！”
　　“也行，那我给他打伞吧。”沈多意笑眯眯的，给费得安磨没了脾气。林瑜珠心里难受，觉得这么好的孩子怎么就没人疼，老天爷也太不开眼。
　　吃完饭费得安去陪沈老爷子说话了，林瑜珠起身收拾，沈多意抢先吧碗叠好端了，然后朝屋里喊：“费原，换衣服去门诊。”
　　费原换上短裤出来，看见林瑜珠坐在客厅，明白了沈多意什么意思。他瘸着腿走过去坐下，然后揽住了林瑜珠的肩膀。
　　“你起开，别让我心烦。”
　　“要不你也打我一顿？反正我结实。”他靠着林瑜珠，平心静气地说：“妈，这两天你估计想了不少，关于怎么让我别再喜欢男孩儿，你想出招儿了没有？”
　　林瑜珠掐他大腿：“没有，我现在开始想怎么弄死亲生儿子不判刑。”
　　“撑死应该可以。”费原乐得够呛，乐完又平静地说：“妈，其实我喜欢男孩儿真是件不能容忍的事儿吗？难道我喜欢男孩儿就不孝顺你和我爸了？以后就不会为社会做贡献了？”
　　“这条路难走我能承受，爷们儿家会怕这个么？你也说过，当初我爸追你跟别人打架被开除，后来三番五次去家里又被我姥爷轰出去，可你们不也走过来了么？我就是特喜欢路柯桐，只有我俩能一直好，那别的我就没什么受不了的。”
　　林瑜珠说：“人家才十五！你才十七！”
　　“十五就这么喜欢他了，等二十五不得更喜欢啊。”他说完就被林瑜珠踩了一脚，“那以后不喜欢的话你们更不用管了啊，不然白费劲么。”
　　林瑜珠想说什么，他突然轻声问：“妈，从你知道开始，有没有过觉得这是病？”林瑜珠训道：“你妈我是名牌大学受过高等教育的，你当什么封建残余呢！”
　　可即便如此，她依然惊慌，惊慌于两个孩子太小，惊慌于路柯桐家长的身份，更惊慌于大环境下这条路上要面对的目光和口舌。
　　路若培关掉了音乐，改听雨声。他坐了很久倒是不累，因为经常开会习惯了。路灯照射下的雨线非常密，他盯着看了一会儿，收回视线时才注意到有两个人打着伞往外走。
　　是费原和傍晚骑车的那个男生。
　　在门诊上完药包扎好又等了片刻，沈多意站在屋檐下撑开伞说：“走吧，小点儿了。”费原接过伞举着，另一只手扶着沈多意的肩膀。
　　“吃饭的时候我爸说什么没有？”
　　“说你浑，我鼓了鼓掌。”
　　费原停下，侧脸看沈多意：“哥们儿，你今天对我挺有意见，想想是谁把你从小罩到大。”沈多意轻声说：“以后不用了。”
　　“你怎么回事儿？”费原伸手接了点儿雨，然后甩沈多意脸上，“饭吃咸了？”
　　“费原，我认真的，干脆就现在说了吧。”沈多意转身看着费原，“其实我开始以为你和路柯桐就是小打小闹，但是到现在我明白了，你是动真格的。路柯桐有时候真烦人，但也是真可爱，从皮囊到心眼儿都可爱，我希望你们能好好的。”
　　这话前后不搭，费原看着他，问：“你是不是有话没说完？”
　　他有千言万语想说，可是一旦说出口就过了界，他们俩从铁路局宿舍玩儿到秋叶胡同，费原为他打过架，他为费原背过锅，局里组织职工家属旅游他们一起爬泰山，一起游北戴河。谁家说起发小打头的就是他和费原，竹马成双什么的太诗情画意了，他从来也不敢做那么美的梦。
　　不过梦不梦的，从费原揽着路柯桐笑的时候开始，就都醒了。
　　雨声肆虐，路若培把所有都看在眼中，不禁苦笑，周遭再怎么变有的事儿却每天都会发生。目送那两个身影走远，他按亮手机看时间，下一刻却来了电话。
　　温凝在里面哭着说：“若培，我爸爸终于解脱了。”
　　雨又大了起来，他开车驶出这条窄街，雨刷的速度不及雨滴砸落的速度，视线有些模糊。电话刚挂又响起，而他还沉浸在短暂的心悸中没有出来。
　　“你还回不回来啊？”路柯桐一听就知道在吃东西，“那么大雨你去哪儿了？刚出差回来就约会吗？”
　　路若培说：“食不言，等你吃完我就到家了。”
　　“别吹了，我都吃一个钟头了，马上吃完。”
　　他想起路柯桐小时候自己在家，他出去应酬很忙总是回家晚，每次下雨路柯桐就像找到了理由，打给他说自己害怕。后来路柯桐又忍不住出卖自己，说：“其实我不怕，我假装的，那样你就早点儿回来了。”
　　他的大脑有一瞬间被抽空，这一瞬间里右前方打来一束强光，挡风玻璃上的雨水模糊了一切，除了刺耳的刹车声他只能听到路柯桐还在絮叨着什么。
　　“爸，我吃完了。爸？”
　　巨大的声响从手机里传来，雨声、玻璃碎掉的声音、撞击声、轮胎的摩擦声……唯独没有了路若培的声音。路柯桐手一松，叉子掉在了地板上。
　　我吃完了，你快到家了吗。
　　
　　第32章
　　
　　雨越下越大，地面上积了一层水，两辆车静静的横在十字路口中央，仿佛之前撞击发生的巨响只是个幻觉而已。
　　路柯桐头皮发麻，翻动电话簿的手指都在颤，他想报警却不知道路若培的具体位置，而温凝的手机也无法拨通。携着雨的冷风灌进屋子，他冷得面色惨白。
　　邱家灯光明亮，邱骆岷正逗一只德国牧羊犬，他拿着手机拍照，说：“我说爸，我还没走呢，你就找好接替我位置的了。”
　　“你走了我跟你妈多无聊啊，空巢老人养养狗，延年益寿。”邱爸摸摸牧羊犬的头，“这只退休警犬以前厉害着呢，是个老伙计，比你辈分大。”
　　正说着，邱妈在卧室喊道：“老邱，电话。”
　　等邱爸去接电话了，邱骆岷自己抱着狗拍照，觉得帅哥配警犬简直所向披靡，也就不到两分钟，邱妈惊呼了一声。邱爸随后喊他，让他赶紧换衣服。
　　“怎么了啊？”
　　邱妈急忙穿外套，解释道：“路路爸爸出交通事故了，他妈妈也联系不上，咱们现在接上路路去医院。动作快点儿！”
　　怎么会这样，邱骆岷一时惊得说不出话。
　　收拾完他们往路柯桐家赶去，路上邱爸打了几个电话，交代了事故要怎么处理。最后一个街口还没拐弯儿，邱骆岷看见了打着伞的路柯桐。
　　“路路，快上车！”
　　路柯桐打完电话就出来等着了，雨伞遮不住什么，他身上湿了大半。上车后邱骆岷抽纸巾给他擦了擦脸，却不知道说些什么安慰的话。
　　邱妈说：“宝贝儿别着急，咱们一会儿到了医院看大夫怎么说。”邱妈说着感觉一阵难受，忧虑加上心疼孩子，“若培也是，这种破天出去干什么！”
　　“都怪我，”路柯桐声音微弱，带着浓浓的鼻音说：“都怪我给他打电话，我还催他快点儿回家，都怪我。”
　　他说完扭头看向邱骆岷，眼角掉下一滴泪，“哥，我是不是克父母……”
　　邱骆岷抱住他，骂道：“说什么屁话，不许哭，叔叔可能没事儿呢你哭什么哭。”他没发现，自己的声音也有些哽咽。
　　半小时后到了医院，他们没去停车场，直接开到了门口。两边好多辆警车，路柯桐下车后就奔了进去，邱骆岷跟着他等电梯，抓着他的肩膀。
　　邱爸邱妈慢一些，邱妈气息不匀地说：“交警发现的很快，送来的也比较及时，咱们都别慌。路路，别再说傻话，不然你爸爸也要伤心。”
　　他点点头，盯着电梯上升显示的数字不敢眨眼。一阵晕眩，电梯门缓缓打开了，整层楼都有人看守，是刚刚调来的武警。
　　手术室的灯亮着，路柯桐跑过去，然后看见了门口的温凝和杨越言。“妈……”他叫了温凝一声，充满了担忧与害怕。
　　温凝上前搂住他，轻声说：“医生正在抢救，做完手术就没事儿了。”她说着也红了眼眶，问：“有没有吓着，要是我在家就好了。”
　　邱爸和杨越言打了招呼，互相说了下情况。杨越言走过来拍拍路柯桐的肩膀，然后冷静地说：“路路你好，我是你爸爸的好朋友，之前我们见过一次，记得吗？”
　　路柯桐点点头，他记得。不光是海边那一次，更早之前的那个背影应该也是这个人，并且他始终认为路若培就是为了这个人才和温凝提前离婚。
　　“路路，你爸爸被送来的时候伤得很重，对方司机伤得也很重，手术存在着不小的风险，所以结果如何我们都不知道。”
　　温凝打断道：“杨律师，你别吓他。”
　　杨越言说：“这不是吓他，是把最真实的情况告诉他。路路，你是若培唯一的家属，你有知情权，但是不要害怕，我们这么多人都会陪着你。”
　　路柯桐看向手术室的大门：“我等着我爸。”
　　他们坐在椅子上等，路柯桐来回踱步，或者紧贴着门不动，凌晨时分邱骆岷去买了些热饮回来，然后拉着他坐下。
　　“路路，我家养了条狗。”
　　他捧着热咖啡暖手，目光呆滞，邱骆岷继续说：“我爸从警队带回来的，以前是警犬，叫声相当浑厚。你听见我说话没有？”
　　“我不想听，你以后再说。”
　　“以后我就走了。”邱骆岷看着他，杵了他肩膀一下，“有的事儿没以后，你跟你爸生气的时候想到过以后他会发生车祸吗？”
　　路柯桐低下头，他要是想过就不会和路若培生气了。
　　邱骆岷说：“我知道叔叔溺爱你，你自己更知道，所以总是肆无忌惮地折腾，你们可能确实有矛盾，但是矛盾比得上你们的亲情深吗？”
　　比不上，怎么会比得上。
　　将近三点时手术室上面的灯灭了，路柯桐冲上前等着结果，门缓缓打开，护士推出了路若培。“爸，爸……”他抓着床边，第一见到那么脆弱不堪的路若培。
　　医生说暂时脱离了生命危险，但是始终处于昏迷状态，四十八小时内没有醒来依然很危险。把路若培推进病房，大家在外间留候，只有路柯桐和温凝在里面。
　　后来邱妈进来，说：“温凝，你和路路回去休息一下好吗？睡一觉再过来，这样守着也没什么作用。”
　　路柯桐没动，就一直看着路若培。温凝满脸倦容也不想走，她根本睡不着。这时杨越言出现在门口，“邱太太，麻烦您看顾一下路路。温小姐，走了。”
　　路柯桐抬头问：“妈，你去哪儿？”
　　“我有点儿事情和杨叔叔去办，办完就回来。”温凝声音颤抖，带着哭腔，说完起身跟杨越言走了。
　　路柯桐脑子很乱，温凝这些日子不知道在忙什么，而且为什么会和杨越言一起出现，一起办事儿。他正想着，邱爸过来说：“路路你和邱儿先回家去，我们两个大人留在这儿，这是命令，明天上午再让司机送你们过来。”
　　邱骆岷拉着路柯桐离开，电梯下到一半的时候停了，然后从外面进来两个警察，嘴里说着：“死的真不是时候，这都折腾到半夜了，困死我了。”
　　等那两个警察进来，门外的场景路柯桐看了个一清二楚。不远处，温凝哭得不成样子，杨越言在和另外几个警察谈着什么。
　　他跑出去，直跑到温凝身边才停下，而他同时也看到了警察制服上的字，市第一监狱。
　　雨已经停了，夜风湿冷。他和温凝一前一后回到家里，温凝转身对他说：“你淋了雨，去洗个热水澡再睡觉，这几天是不是睡衣没换过？我去找两件熨好的给你。”
　　他没说话，默默去洗澡，洗完钻进被窝，睁着双眼撒癔症。温凝端了一杯热水进来，在他床边坐下，然后拿毛巾给他擦头发。
　　“妈，你怎么了？”
　　“我没怎么。”温凝说话总是很轻，刚才那场痛哭是她最失态的样子，她微微笑了，却流下两行眼泪，“路路，我们离婚不怪你爸爸，因为他是体谅我。”
　　十年前温凝的父亲温鹤来入狱，被判了死缓，因着一份交情温凝来求路若培，路若培给压着减到了有期徒刑二十五年。他们的协议就是温凝嫁给他，做路柯桐的妈妈到路柯桐成年为止。而杨越言作为路若培的朋友和私人律师，所有协议的拟定以及后期相关的交涉都是他负责的。
　　“可能都是老天算好的，我爸爸后来得了肝癌，保外就医这些日子我一直陪着，但是我也再无心无力照顾你，所以我们提前结束了这个协议。其实我没有太难过，我爸爸他早就倦了，疾病和这些年牢狱的痛苦束缚着他，每一天他都是在等待解脱。”
　　温凝给他掖掖被子，说：“对我也是一个解脱。”
　　这是她的秘密，不想让其他人知道的秘密。但是温鹤来离开那一刻她忽然觉得没什么了，所以她告诉了路柯桐这件事儿。
　　“晚安，我们明天去医院，可能你爸爸已经醒了。”
　　门轻轻关上，路柯桐闭上眼睛，他以为的所有都不是事实，如果温凝不说路若培会永远保守这个秘密，由着他误会。
　　他还为此利用了费原，不然路若培也不会知道一切然后拆散他们。
　　翻身把脸埋进枕头，路柯桐痛苦地想，他这么差劲凭什么得到别人的疼惜，他不配。
　　
　　第33章
　　
　　第二天清晨，温凝如常做了早餐，路柯桐换好衣服下来，看着温凝眼下淡淡的黑眼圈儿说：“妈，买着吃就行，你这么累我难受。”
　　“你难受就多吃点儿，瘦的下巴都尖了。”温凝刚刚失去至亲，但她倒是想忙一些，不然闲下来就头痛，“厨房熬的汤还有十分钟就好了，你记着关火。我上楼去收拾些衣服和日用品，等会儿去医院要带上。”
　　温凝说完转身上楼，突然又停下说：“路路，谢谢你这些天打理花房。”
　　路柯桐鼻子酸，等温凝走了，花房就彻底没人管了。“以后我会好好照顾它们的。”花花草草会有感情吗？希望没有，他觉得一个人难过就够了。
　　司机送他们到了医院，上楼时路柯桐紧张得浑身僵硬，他祈祷着进入病房就能看到已经苏醒的路若培，等电梯门一开他立刻冲出去，冲到病房门口后深呼吸，然后轻轻推开了门。
　　邱妈在外面客厅休息，应该是刚刚洗漱完。温凝上前放下东西，然后打开一个保温桶，说：“我做了点儿吃的，你和见霆先吃，吃完就回去休息，劳烦你们一夜太抱歉了。”
　　“说什么呢，都是多少年的朋友了。再说医生护士那么多，都仔细盯着呢，我们不费什么心。”邱妈说完，邱爸从里间出来。路柯桐马上问：“邱爸，我爸醒了吗？”
　　他问完就要往里进，邱爸拦住他说：“还没有，不许皱着张脸，医生说了四十八小时，三点做完手术到现在才多长时间，不许吭唧。”
　　邱妈说：“你烦不烦，赶紧让孩子进去看看，路路别担心，多跟爸爸说说好话，他一高兴就醒了。”
　　路柯桐进入里间，看到路若培还是那样躺在床上，他揉揉脸走过去坐下，也不敢碰到路若培。坐了那么几分钟，刚揉过的脸又一皱，他发现他没跟路若培说过好话。
　　“爸，你给我找的老师语速太快了，你快醒过来给我换一个。”他说完又摇摇头，“还是你给我讲吧，你讲的最好，还省家里钱。”
　　“再开学我就高三了，你是博士学历，我要是考不上个好大学多给你丢脸，你说你当什么官儿啊，还不如当个大学老师，每周去上几节课搞搞研究就行。”
　　“爸，你以前说我不着调，做医生能开错药，做老师能跟学生抬杠，送快递都不认识道儿。但是你说过就算了，从来也没让我改，你就想让我傻不拉几乐呵一辈子然后什么事儿你扛就行，你太瞧不起人了。”
　　沉默了一会儿，他看着床单：“你怎么还不醒，是不是觉得昏着没我烦你还挺好啊。”
　　门口有声轻笑，路柯桐抬头看见了杨越言，“叔叔……好。”杨越言进来，在对面的椅子上坐下，小声说：“念叨什么呢？”
　　路柯桐没说话，静静观察着对方，杨越言压低的声音使房间更加安静，仿佛害怕把路若培吵醒。杨越言以为他不自在，解释道：“邱厅长回去了，这边白天肯定会有你爸爸工作上的人来探望，你们娘俩应付太累，我是他的律师，可以给应酬一下。”
　　他脑子这会儿倒好使了，说：“我爸好几个秘书都可以应酬。”
　　“嗯，”杨越言对付孩子跟玩儿似的，温柔地看向路若培，说：“所以我挺闲的，这不进来看看他么。”
　　路柯桐皱眉问：“你结婚了吗？”
　　杨越言说：“你很好奇么？我没有结婚，每当我想结婚的时候我就去法学院做演讲，面对那些学生讲完感觉自己还不老，然后就不想结婚了。”
　　“你女朋友也不想吗？爷爷奶奶不着急抱孙子吗？”
　　“挺机灵啊，还想套话。”杨越言笑着看他，“现在找男朋友的也不少，有的小孩儿才十五六岁就有男朋友了，能把家长气死气活的。”
　　路柯桐脸一白，无声瞪着杨越言，这个人可能就是他爸喜欢的人，思及此又无法避免地想到他妈妈，路若培对不起他妈，可是他无力再继续纠结，此时此刻他只想让路若培快快醒来。
　　那天大雨后天就晴了，路面的积水迅速蒸发，连风都是热的。秋叶胡同第一家院儿里有棵葡萄架，这时候葡萄快成熟了，又遮阳又好看。
　　沈多意拿着一把葡萄回来，然后去找费原，说：“胡大爷给的，新鲜无公害，你吃不吃？”
　　费原的伤上了两天药好点儿了，他也习惯了，摆摆手：“不吃，给爷爷吃吧。”沈多意蹭冷气吹，擦擦脸上的汗说：“老头就算了，得把他牙酸倒。”
　　“对了，跟叔叔和解了么？”
　　费原回答：“一战结束，开始第二次冷战。其实我理解，路柯桐要是女孩儿，没准儿我爸高兴的还跟别人得瑟呢，我儿子这么早就找着媳妇儿了，干嘛干嘛的。但路柯桐是男孩儿，老费傻眼了。”
　　这是一方面，另一方面就是路柯桐他爸了，可费原有点儿抗拒考虑这一块儿，如果真像费得安说的，收拾他、收拾他们家的话他该怎么办？
　　他觉得不至于，人再凶再悍也要知道理、义二字，何况路柯桐那么个棉花糖的内核，他爸不会是个坏人。
　　费得安照常上班，表面似乎毫无变化，但是局长找了他几次，甚至院长也找了他。不为别的，就单是市政府的一秘来过这么一趟就够让人难受、让人琢磨了。
　　但是他不能明说，只能打哈哈含糊着，一是这事儿膈应人又隐私，二是一秘那边的话头未必和他一致，毕竟也没商量过。
　　费得安前脚刚出了办公室，徐秘书后脚就到了，这回院长亲自接待，问有什么能帮忙的么。徐秘书笑笑，说：“不用，就是私事儿，我正好路过就过来看看。”
　　院长心里门儿清，私事儿就不会第二次还直接找上单位了，这是暗示他们施压。何况如果不是见不得人或者难以启齿的事儿，费得安何必嘴那么死，恐怕是得罪人了。
　　医院里路柯桐还守在床边，木木地看着路若培。中午邱爸又过来了一趟，让接待的秘书都回去上班，说这几天来探望的一律拒回去。
　　温凝进来，轻声说：“路路，去吃饭吧，吃完再守着。”
　　他没动：“我爸怎么还不醒。”
　　杨越言一直没走，看看手表说：“你吃完可能他就醒了，盯着不一定就醒得快对不对？”后来路柯桐去客厅吃饭，杨越言也一起吃。
　　“你爸爸最爱吃什么？”
　　“鱼。”
　　“那你呢？”
　　“我什么都爱吃。”路柯桐不太想聊天，说话也没力气。杨越言说：“你知道有个词叫求生意志吗？人在昏迷的时候可能意志是清醒的，如果他求生意志非常强，那他醒来的几率就很大。”
　　“那我爸……”
　　“你爸爸的求生意志一定非常强，我坚信这点，因为他惦记你。”杨越言有些感慨，回忆道：“他说过你是个内心很敏感的孩子，一般内心敏感的人容易受伤，但是从你活泼任性的性格来看，他一定很宠爱你。”
　　路柯桐怔怔的，没错，路若培的确对他太好。
　　直到傍晚路若培都没醒，守了一天的路柯桐彻底蔫儿了，温凝要留下陪护，劝他回去：“路路，过了今晚就超过一天了，所以明天很重要，你回去好好睡一觉，然后明天守着好不好？”
　　“不用，我挺精神的，我不走。”
　　“那醒了马上给你打电话怎么样？”温凝看到床头的袋子，想起什么了，说：“你正好把你爸爸的东西拿回去，搁在这儿不方便。”
　　袋子里是做手术时从路若培身上取下来的，有手表戒指和项链。路柯桐被强制送回去，自己又待在了空荡荡的家里。
　　他去路若培的房间放东西，拿出一看就红了眼睛，表盘周围的宝石上还有血迹，已经变黑的血迹。拿毛巾擦干净，然后找到盒子放好。戒指是和温凝的婚戒，做样子而已，首饰盒在温凝房间，他又去温凝房里把戒指放下。
　　还剩一条项链，路柯桐愣住，因为那条项链很奇怪，细细的白金链子，挂着一枚又小又薄的铜钥匙。钥匙表面非常光滑，说明路若培一直佩戴着。
　　“这是哪儿的钥匙，那么小，好像那种笔记本用的。”他走进大书房，在书柜前一格一格看，但是都是书和文件夹，没有本子。
　　书格找完没有发现，下面书橱里都是大文件和藏书，路柯桐食指缠着那条项链，打算还是先找个盒子收起来。他走到门口忽然停下，转身看着边上靠墙的那个书橱。
　　那里面是路若培的保险箱，他知道密码但是从来没打开过。路若培在银行也有保险箱，但是家里的这个都是些旧物，甚至有他小时候用橡皮泥捏的汽车。路若培说过：“银行是没人气儿的地方，这些有感情的东西要放在家里。”
　　他走过去蹲下，打开书橱，犹豫片刻后默念着密码开了保险箱。里面的东西杂七杂八，有路若培大学时的校牌，有他光屁股的百天照，还有那个硬的像石头一样的橡皮泥汽车。
　　最里面，是一个带锁的原木盒子，路柯桐拿出来放在桌上擦了擦，然后把项链放在了上面。他垂下眼睛，盯着盒子右下角上刻着的“柯”字。
　　铜钥匙进入锁孔轻轻一拧就开了，里面静静地躺着两枚戒指，而戒指下压着一封信和一张照片。他几次伸手又收回，犹豫不决。
　　“……对不起。”
　　这回没去咖啡馆，费得安和徐秘书就在办公室见的面。徐秘书还是挺客气，寒暄问这段时间怎么样。费得安就烦假模假式，可他又能说什么？说自己生了个情种，被打瘸了也得将爱情进行到底？
　　徐秘书说：“现在就算准高三了，比较好的学校都比较严，之前转学挺麻烦吧？这年头没个十万八万学校的门都摸不着，有的光有钱还不顶事儿。”
　　“是，找了关系才进的。”费得安心一沉，大概明白了意思。
　　徐秘书没多待，坐了半小时就走了。费得安给林瑜珠打电话，说了这件事儿，他们都在机关单位工作几十年了，心里清楚。
　　到了五点半下班，局长叫他去了一趟，说这阵儿清闲，给他放假。费得安笑了笑，说：“行，放假好。”
　　放他姥姥的假，停职就说停职，这帮孙子。
　　
　　第34章
　　
　　天色渐晚，房间不开灯显得昏暗，路柯桐坐在宽大的书桌前像被抽了魂儿，他嘴唇紧抿着，眼泪掉下来又使劲擦掉，皮肤都被擦得发红。
　　那封薄薄的信躺在桌面，轻的被风一吹就会落在地上，但是信上的内容却像巨石一样把他砸的支离破碎。
　　信是他妈妈写给路若培的。
　　若培，本想到了预产期再写这封信的，但是最近手脚开始浮肿，我怕到时候字会很丑。你每天都怕我累着，其实我都闲的发慌，在花园散步的时候，午睡醒来的时候，外面起风的时候……我都会想，当初留下这个孩子是不是个错误。可是他踢我肚皮的时候我就又会打消这个念头，觉得我有了世界上最可爱健康的宝宝。
　　时间过得真快，大学时我们是最好的朋友，无话不谈，绯闻在学院里满天飞，但我们的友情始终坚如磐石。老有人问我为什么，为什么？
　　因为你不爱我，你也不会爱我。
　　遗憾之余我很开心，开心你坦诚地告诉我自己的性向，说明你很信任我。后来我们毕业了，我去了别的城市发展，而你继续读硕读博，你是个非常优秀的男人，冷静睿智，善于分析。最难得的是，你很善良。
　　几年后再见时你成熟了许多，也许是官场让你不得不快速成长，我开玩笑似的问你有没有伴侣，你说没有，还假装严肃地警告我，让我这个唯一的知情人保守秘密。
　　那一刻我很难过，因为你活得那么孤独。
　　“若培，我送你个孩子好不好？”我经常想起你听完这句话时的反应，你微微愣着，我拍拍小腹说：“这里有个四周的宝宝，就是妈妈被混蛋甩了。”
　　我没见你那么生气过，当时就要拉着我去找那个混蛋，我哈哈大笑，捧着脸说：“出海救援淹死了，你说多倒霉。以后我的孩子可要离水远点儿，游泳都不要学，淹死的都是会水的。”
　　后来你说，你会照顾我们的，像家人一样。
　　我的脸皮真的很厚，像在做买卖似的，“我们结个婚吧，省得别人议论，而且以后你就不是一个人了，老了还有孩子给你养老，这样我的孩子也有爸爸疼，两全其美呀。”
　　你说我脑子坏了，说我还年轻，可以再找一个爱人。
　　“我找什么呀，我就想给宝宝找个靠谱的爸。”我还是乐呵呵的，看着你说：“忘了？我心脏不好，生孩子等于有他没我，你到底要不要孩子呀？不要我就去别处问问。”
　　我忘不了你的眼神，震惊和愤怒，过后是无奈与心痛。
　　怎么嗦了这么多，反正后来我们结婚了，我过上了幸福的生活，你幸福不幸福我就不知道了。不过你经常偷偷叹气，有什么好叹气的，每个人选择了自己想做的，即使付出代价也没什么好后悔。
　　我现在最关心的就是宝宝起什么名字，我说跟你姓，你说跟我姓，还是听我的吧，就姓路，因为未来的日子是你们父子俩一起过。
　　名字还要有木字旁，希望宝宝像树木一样生长，坚韧又充满了生命力。如果是个女孩儿应该会很乖巧，如果是男孩儿就惨了，男孩儿像妈，估计和我一样不服管又爱折腾。没事儿，你就使劲揍，别下不去手。
　　好累啊，就写这么多吧，怎么结个尾呢。
　　祝你升官发财。玩笑话啦。
　　若培，我们的婚姻会对你有所保护，希望在这层保护下你可以活得轻松一点儿，于千万人之中找到所爱是非常难的，于你可能会更难，但是我祝福你找到那一个，无论多晚。
　　始终支持你的柯凡。
　　照片上的柯凡美丽大方，笑容张扬。路柯桐把信折好放下，一切归置到原位。他往外走，每一步都有些晕眩。
　　给你个孩子好不好。
　　他根本不是路若培的孩子，路若培也没有对不起他妈妈。
　　天黑了，路若培醒来没有？他跌跌撞撞地下楼，从没有光亮的屋子里跑出去，一直跑到街口才停。
　　费原在哪儿，他想让费原抱抱他。
　　晚饭时分各家都关着门吃饭，多温馨。林瑜珠没有像平常一样在厨房忙活，她呆坐在客厅沙发上，安静地听着卧室里的打骂声。
　　费得安被停职了，如果俩孩子的事儿还不解决，下一个就是她。工作什么的他们真的无所谓，几十岁的人饿不死。但是费原不一样，如果对方让费原没学上该怎么办？
　　上一次动手时她拦着费得安，这次她没管。
　　卧室里，费原跪在地上，压迫着刚刚见好的膝盖。肩膀和后背有一大片脚印，脚印上覆盖的是鲜红的血痕。
　　费得安把变形的棒球拍扔到地上，吼道：“你他妈说话！”
　　“好，我说。”费原摇晃着站起来，说：“爸，牵扯到你和我妈是我的不对，是我太浑。”他说着鼻子一热，有血流下来。
　　“我就问你，你跟那个孩子分不分？！”
　　费原鼻子里的血越流越凶，他弄了满手，费得安从后面推他，把他推到院子里去洗。水池底变成红色，林瑜珠吓着了，在旁边按着费原的耳后。
　　“你有没有轻重？！干脆打死他算了！”
　　血渐渐止住，费得安重复道：“你跟那个孩子分不分？”
　　费原抓着林瑜珠的胳膊缓缓跪下，沙哑地说：“爸，妈，我特喜欢他，怎么办啊。”
　　“你喜欢他，要喜欢到我跟你妈都没了工作？！好，我们豁出去了陪着你，你他妈要是连学都没得上了然后怎么办？！”
　　费得安大怒，他们失业事小，他混不吝了大半辈子受这种窝囊气是为什么，就是怕毁了费原的前途，年少看重情爱他明白，他也曾犯过浑，但是这次不一样，执着了有什么用，两个男孩儿能有什么未来。
　　大门外一旁的阴影里，路柯桐抱着膝盖瑟瑟发抖，他出了一身冷汗，衣服都贴在身上，可是他觉得冷。听着院子里的动静，每一声都像一盆冷水把他从头泼到脚。
　　大概是一直以来费原都太让他依赖了，此时波及费原他才明白，他早就应该服软的，怎么能把费原当作武器去惹怒路若培呢？从一开始他就错了，费原明明是他的弱点和软肋。
　　扶着门慢慢起身，他向胡同口走去，脚步沉重却又如同踩着刀尖儿，路若培威胁了费原爸妈？还是授意了下属做的？他已经无法思考。
　　他只想保护费原，也再顾及不了其他。
　　仅仅几个小时，却仿佛死了两回。路柯桐又回到病房，把温凝吓了一跳。“路路，怎么又过来了？是不是有什么事情？”
　　他摇摇头，在路若培床边趴下，整夜未动，也一言未发。
　　院子里动静不小，沈多意从屋里跑出来就看到费原跪在地上，他怕费得安再动手，急忙去扶沈老爷子出来。
　　费原伤得厉害，走路都成问题。“阿姨，咱们去医院行吗？”沈多意扶费原回了屋，林瑜珠跟在后面。费原后背都是伤口，只能侧着身子躺，他说：“我没事儿。”
　　林瑜珠已经哭了：“疼不疼？你当你爸不疼吗？他那次打了你一宿难受的没睡。”
　　“我知道。”费原慢慢笑了一下，“都怪我。”
　　第二天一早，沈多意陪费原去医院，费原穿着长裤和外套，表面看不出什么。医院到处都排着队，人很多。
　　温凝在病房待一夜有些闷，在楼下长椅上坐着透透气，她往回走为了近些就从门诊楼里穿过去，大厅人多，经过缴费处的时候听见有人问：“费原，你家医保卡密码多少啊？”
　　费原浑身是伤，站在队伍外面，刚要上前时被拦住，对方问：“请问你是费原吗？我是路路的妈妈。”
　　“阿姨好。”费原第一次见温凝，觉得有些狼狈。
　　温凝对沈多意招招手，说：“这儿人太多了，是要做检查还是什么？我带你们去吧。”
　　路柯桐一夜没合眼，他想了很多很多，想的头都疼，路若培不是他亲爸，但是对他那么好，还被他误会。还有费原，费原的伤不知道怎么样了，叔叔是不是还生气，阿姨的工作有没有受影响。
　　他轻轻抓住路若培的手指，抬头看向路若培的脸，恍惚间看见路若培的睫毛动了动。“爸？”他站起身，嘴里不停叫着路若培，突然手中的指尖也动了一下。
　　路柯桐奔到门口大喊：“医生！医生！我爸醒了！”
　　温凝带着费原到楼上，正与一位护士交代，准备让她领着走个方便。正说着，费原说：“我好像听见路路的声音了。”
　　温凝一愣，没有明说什么，只说：“我没听到。”话音刚落，执勤的武警和护士长跑过来，说：“路太太，病人醒了！”
　　医生检查完已经出去，路柯桐攥着被子边儿，鼻子一酸就开始掉眼泪。“你怎么才醒啊。”他忽然不想问信的事儿了，路若培宁愿被误会都不想让他知道自己是孤儿，那他就装不知道。
　　况且他不算，没有他这么幸福的孤儿。他有爸爸，路若培就是，永远永远都是。
　　“你能听见我说话吗？”他看见路若培眨了眨眼，“爸……对不起。”
　　“我以前那么讨厌你怎么不揍我，现在你想揍也不能动。我找事儿的时候，误会你的时候，你怎么没把我扔了啊……”
　　他哽咽着说了好多话，颠三倒四的，一会儿承认错误一会儿作保证。后来他低下头，想起了费原那一身的伤。他想为费得安工作的事儿跟路若培求情，可是他明白，条件就是他要服从。
　　而且他不敢再逆着路若培了，他不能让路若培受任何的刺激。
　　“爸……”路柯桐嘴唇颤抖着，好像冷得发抖，他低声说：“爸，我当初和费原在一起，就是为了气你。”
　　“我看见了你和杨叔叔，于是就想找个男朋友气你，之所以选他，是因为他打了邱儿。全是我的坏心眼儿，他什么都不知道。”
　　“后来你和我妈离婚，我难过让他来接我，看见了你的车以后故意亲他让你看见，也是利用他气你。”
　　可我是真的喜欢他。
　　他在我心里最厉害，受一点儿伤我都会心碎。
　　路柯桐低下头，后面的话断在哭声里说不出来。“路路――”温凝在门口叫了他一声，却又被打断。
　　身后的费原面无表情地问：“路柯桐，你认真的么？”
　　他瞬间僵住，转过身看到费原冷冷地望着他，他没回答，目光从上到下把费原看了好几遍，他很想问：“你的伤还疼吗？”
　　费原又一次开口：“路柯桐，说话。”
　　他眨眨眼，眼泪顺着下巴砸在地上，“我说的都是真的。”
　　这件事儿到底还是被知道了，路柯桐以为费原永远都不会知道，他愿意承受心虚和恐慌，但是不愿意让费原鄙夷他的感情。费原还会相信他的喜欢吗？他没信心。他甚至想过，就算哪天和费原分开了，这些秘密也要永远烂在肚子里，那样当费原想起他时，只会怀念他们最美好的时光。
　　“路路，你喜欢我么？”
　　你开始的时候目的不纯，那你后来喜欢我么？你利用我的时候，你喜欢我么？
　　费原盯着路柯桐，忽然觉得那些伤没了感觉，旁人生拉硬拽的拆散阻止，再疼也只是皮外伤，而这些话从路柯桐嘴里说出来，会变成利剑和剧毒，让他的心跟着死一场。
　　可他想再给路柯桐一次机会，为什么？因为他被打得浑身是伤的时候选择跪下说，我特喜欢他，怎么办啊。
　　费原轻声问：“我们要分手么？”
　　路柯桐怔忪着抽了一口气，双腿打软困难地立着，他重复：“我们要分手么……”
　　路若培就躺在病床上，费原就站在那儿，这无异于让他二者选一。路若培刚醒来，受不得任何刺激，何况费得安的话他还记着。
　　片刻的沉默里，费原轻轻笑了。
　　“我帮你选吧。”费原说完，头也不回地走了。
　　路柯桐的目光凝滞着，看着门口出神。他试着走过去但脚步踉跄跌在地上，苍白的脸上泪痕斑驳，动动嘴唇发不出声音。
　　“我犯什么错，你都能原谅我吗？”
　　“看你造化，给你弄个积分制，平时表现好积五分，耍脾气扣五分，犯大错扣二百分，积分只要不是负的就安全。”
　　“要是你发现我说瞎话，会跟我分手吗？”
　　“美得你，臭德行分手第二天就能满世界浪去，给我安生挨揍。”
　　路柯桐噙着泪，两眼只望着门口，嗫嚅着费原的名字。一切都归了零，费原也再不会理他的臭德行。
　　他捂住脸发出一声低鸣，像濒死的小动物一样。
　　
　　第35章
　　
　　杨越言快走到病房门口的时候与两个孩子擦肩而过，他还纳闷儿对方怎么像是从路若培的病房出来的。进门后客厅没人，里间的门大开着，他走近便听见哭声，心也跟着一沉，怕是路若培情况不好。
　　路柯桐还跪在地上，温凝弯腰拉他胳膊，说：“路路，先起来好吗？不要跪着了。”她万万没有想到事情会发展成这样，更没有想到路柯桐会伤心成这样。
　　“这是怎么了？”杨越言见到眼前这场景，立刻看向路若培，发现路若培已经苏醒后走到床边，惊喜道：“刚醒吗？感觉怎么样？”
　　路若培还无法回答，杨越言又看向路柯桐和温凝，虽然不好问什么，但是也猜到了大概，说：“我来守一会儿，让孩子去客厅休息休息，这小身板儿哪受得了。”
　　路柯桐被扶起身，他转头看路若培：“爸……”杨越言轻轻叹口气，说道：“别惦记了，休息会儿再来陪着你爸，他又跑不了。”
　　路若培慢慢地眨了下眼睛。
　　从里间出来，温凝去拧热毛巾给路柯桐擦脸，他靠着墙发怔，怔着怔着又掉下两行眼泪。他没选费原，费原走了。
　　你喜欢我么？
　　我们要分手么？
　　他心中一窒，胡乱地擦掉眼泪然后奔出了病房，空荡荡的走廊没有其他病人和家属，他跑到拐角处一下子就看到了沈多意扶着费原正要进电梯。
　　“是路柯桐。”沈多意按完楼层抬眼先看见了他。
　　电梯门缓缓闭合，沈多意去按开门按钮，却又被费原拍掉了手。路柯桐终于跑到门口，然后在越来越窄的视线里喊了一声“老大”。
　　他们没再停留，走出医院就打车回家。费原看着车窗外面一言不发，沈多意也只好跟着沉默。到了秋叶街上下车，他们又去了那个社区门诊。
　　费原脱掉外套和体恤，露出了一后背的伤，大夫一边处理一边惊呼，估计给吓着了。沈多意把他的裤腿卷起来，膝盖上加重的伤口都没法看了。
　　“他以后还会来么？”
　　费原看沈多意一眼，说：“你操心的真多。还来干什么？”
　　处理完拿了些药，俩人慢慢往回走，沈多意想起那次在国宾的事儿，犹豫了几次开口说：“他那么八卦又憋不住屁，但是我的事儿他能不说，有什么道理说了自己心里的秘密？”
　　“你想说什么？”
　　“他是不是有苦衷啊，就是不得不说了。”
　　费原腿太疼，扶着胡同的墙停下，“有没有都无所谓了。”前行两步后垂下目光，“何况我给他机会了，他没选我。”
　　远远地望去，费得安立在院儿门口，看样子是不放心所以在等着。他忍着疼没停顿地走过去，然后在三阶台阶下站定，说：“分了。”
　　紫珍珠还在树底下，冬美人还在窗台上，黑法师仍待在落地灯下面，爱之蔓也还静静的放在桌上。倒是都没变。
　　就是他们分了。
　　全市三甲医院的专家这几天没干别的，光会诊研究了，现在路若培一醒，又开始新一阶段的讨论。路柯桐守在床边，眼睛又红又肿，他鼻炎也犯了，吭哧吭哧不透气。
　　路若培醒了那么一会儿又睡去，他吓得再也不敢离开半步。杨越言工作很忙，每次都无法待太久，说：“你爸身体还需要多休息，所以又睡了，不用担心。”
　　他点点头，说：“谢谢。”
　　“不用，”杨越言指指窗边的沙发床，说：“累了就睡一会儿，你妈妈说你两天没睡觉了。”说完看路柯桐没动，又问：“不困的话就算了，那能说说你为什么哭吗？”
　　路柯桐坐直身体，然后又重新趴在床边，像被抽了魂魄和筋骨。他喃喃地说着原因，最后又忍不住哭起来。
　　杨越言听完：“你说害怕那个孩子上学受影响，还有他父母的工作再受牵连，但是我觉得你爸爸不是会那么做的人。”
　　路柯桐哽咽着说：“可是他爸爸已经被停职了，而且他被打了一身伤，我不知道怎么办了……我也不能再让我爸难过了。”
　　“没事儿，别哭。”杨越言安慰道，“等你爸好些了再说，都会解决的。”
　　会吗？费得安的工作也许会解决，路若培也会慢慢恢复健康，但是费原不会再要他了。电梯门关上的一刹那，是再见都不必说的再见。
　　等杨越言走了他独自守着路若培，双目通红睫毛都是湿的，手伸进口袋拿出那条项链，他闭上眼睛想起那封信，柯凡说他是世界上是最健康可爱的宝宝，他的存在是柯凡用命换来的。
　　项链攥紧在手心，妈妈，你是不是对我很失望。
　　晚饭时分路若培再次醒来，感觉到手边有毛茸茸的头发蹭着他，路柯桐趴在床边睡着，眼尾处还有干涸的泪渍。
　　后来几位医生来看，路若培用气音虚弱地说：“别吵醒他。”
　　等医生们走后，温凝摆碗筷吃饭，笑着说：“他本来睡觉就死，这回两天一夜没合眼，估计叫都叫不醒。”结果话音落下没多久，路柯桐动了动。
　　“老大……”他含混不清地说梦话，半晌没醒来，眼角却流出一滴泪。温凝拿纸巾给他擦干净，摇他肩膀：“路路，去床上睡，醒醒。”
　　他睁开眼还癔症：“费原呢……”
　　温凝不知说什么好，安抚般的摸他脑袋。他反应过来是在病房，急忙看向路若培，“爸，你醒了，你觉得怎么样？”
　　路若培鼻间还插着吸氧的导管儿，说：“没事儿了，吃饭。”
　　夏天里快八点了天才黑，林瑜珠下班后在厨房忙活，做的全是费原爱吃的菜。费得安本来在沙发上坐着看电视，但是隔一两分钟就要起来在屋里转悠，电视演什么也没有关注。
　　林瑜珠端菜上桌，说：“烦不烦？你想看就去看，想哄就去哄，不是你亲生的？不是跟你姓的？”
　　“你别管我。”费得安粗声说了句，然后终于忍不住进了费原的房间。费原脸朝里侧躺在床上，床头放着杯水。
　　费得安在床边坐下，静了片刻开口问：“好点儿没有？”
　　费原回答：“好点儿了。”
　　林瑜珠从门外进来，训道：“好什么好？打成这样能好吗？我也想明白了，凭什么光我们孩子受罪，以后真要是再折腾我们，我就去市政府找他，不信还不能说理了。”
　　费原动动，面朝上平躺着，后背一阵剧痛，说：“他爸住院了，看着挺严重，估计暂时没空折腾人。”他略微停顿，有些艰难的继续道：“我俩也没以后了。”
　　林瑜珠和费得安对视一眼，一时也没了话。晚上睡觉前林瑜珠来给他擦身，心疼地说：“你才十七，才见过多少人，以后的日子长了去了，总会有更适合的。”
　　“嗯，我没事儿。”
　　费原靠在床头，眼睛看着爱之蔓垂下的枝条，以后那么长的日子，也许会有更适合他的人出现，但是他还会那么喜欢么？
　　谁会像路柯桐那么欠揍，理亏还要突突个没完，找完事儿又怂呼呼地撒娇。
　　他低低地笑了一声，终是没抑制住，微微红了眼眶。
　　吃完饭又待了会儿，路若培醒来不久还要多休息，温凝和路柯桐就回了家。家里的礼品快摆不下了，都是这些天送来的药材和补品。温凝头大，也记不全是谁送的，路柯桐一趟一趟往储物室和厨房搬，问：“要给我爸用吗？”
　　“我挑一挑，哪用得了这么多。”温凝上楼去，边走边说：“都是好东西，先收好，吃不完的可以等你高三了补身体用。”
　　路柯桐想温凝大概忘了，等到高三就没人这么细心地给他煮东西吃了。
　　温凝很累，洗完澡就睡了。他把所有的都归置好，有的拆开包装放进柜子里，注意到有一提药酒，共三瓶。
　　找了个袋子装起来，他轻手轻脚出了门。街上车不多，他等了一会儿才打到车，“师傅，去秋叶胡同。”他再一次说出这个地方，心酸的差点儿变了声音。
　　整条胡同都很黑，只有院子里透出的一点儿光。他抱着那三瓶药酒往里走，每一步都让他喘不过气。最里面了，上了台阶就是费原家院子的大门。
　　他把药酒放在大门外的墙角处，然后靠着门蹲下。头顶上方的天空有几颗星星，他蹲在那儿仿佛没那么孤单了。
　　打开手机，他按下快捷键，拨通了费原的号码。要认错还是要解释，他不知道，他的动作先于思考，但是未等他想明白，里面提示他无法拨通。
　　费原已经拉黑了他。
　　腿有些麻，路柯桐摸着黑慢慢往外走，这条胡同像条时间轴，标记着桩桩件件。第一次来是他们搞对象的第一天，费原发烧没上学，他逃课来看。当时费原靠墙站在胡同口等他，然后第一次把他领回了家。
　　他喂费原吃老婆饼，费原说：“老婆买的饼真好吃。”
　　那天费原知道了他和邱骆岷是发小，知道了他心里的小九九，他张牙舞爪地闹腾过去，迎来了第二次来秋叶胡同。第二次来是认错，他守着一堆盆栽在墙根儿底下可怜兮兮的，问费原：“你还和我搞对象么？”
　　第三次来，费原在刷凉席，他坐在门口小凳上喝豆腐脑。后来因为照片少了两张又杠上，他才知道费原把他的照片放在枕头底下。
　　第四次是路若培和温凝离婚，他把自己的秘密告诉了费原，费原抱着他直到天明，走之前还对他说：“老天爷补偿你了，让你早早遇见了我。”
　　第五次，他买了炸鸡来，和费原一起擦摩托车，晚上邱儿请客吃烧烤，吃完回家的路上，他说邱儿要走了，他妈妈也要走了。费原握着他的手，说：“我不会走。”
　　第六次，他见到了费原的爸妈，还和他们一起吃饭，其实他当时偷偷幻想，未来多少年是不是可以都这样，他太贪心了，想把“费原的家”变成“他们的家”。
　　最后一次，他看完了柯凡的信，知道了自己的身世，他来，想让费原抱抱他。
　　已经走出了胡同，光线微微亮了些，路柯桐转身望了一眼那条道儿，想挥挥手却僵硬的动不了。
　　他和费原的这条路，走完了。
　　
　　第36章
　　
　　清晨有些凉，费得安披着外套去买早点，出门时没注意，拎着油条回来时看见了墙角的东西，拿回去和油条一块儿放餐桌上，林瑜珠端出面片汤问：“这什么啊？”
　　“谁知道，在咱大门外的墙角搁着呢。”费得安说着把东西拿出来，“嗬，药酒？”林瑜珠也愣了，就算放错地方也太应景了吧，她小声说：“会不会是？”
　　“你俩嘀咕什么呢？”费原洗漱完从屋里出来，怕蹭着伤口就光着膀子，他拉开椅子坐下，看见了那三瓶药酒，瓶子不大但很厚实。
　　费得安赶紧去放柜子上，说：“不知道谁落门口了，不着调。”
　　费原弯腰捡起掉在地上的袋子，上面印着广告，是他和路柯桐那次买单反时的包装袋儿。扭头看向屋外，大门外还是那道墙，他把袋子折了折，然后扔进了垃圾桶。
　　医院里，路柯桐拿着作业一边陪床一边学习，前两天的难过已经看不出来，但是也看不出他高兴。他始终低着头，似乎没走神也没想别的。
　　只有他自己知道，偶尔停顿的笔尖说明他那么的难受。
　　一个礼拜后，路若培恢复了很多，也开始处理工作上的事儿，路柯桐就从里间挪到了客厅。正做着卷子，邱骆岷推门而入，看见他后吃了一惊。
　　“你怎么跟小白菜似的，叔叔不是情况越来越好了吗？”
　　他回答：“我挺好啊，小白菜不是挺水灵的菜么。”邱爸邱妈也到了，他起身陪他们进去。路若培靠在床头，说：“这次又麻烦你们。”
　　“这样说就没劲了啊。”邱妈拉住路柯桐，拽到自己跟前，“别倒水了，我们不渴，瞧这下巴尖的，快瘦没了。若培，你这回把孩子可给吓坏了，以后别老忙工作，得补偿家庭。”
　　路若培笑着说：“知道了，温凝再有不到一个月就去美国了，以后我们爷俩儿得相依为命，我得巴结着他。”
　　邱骆岷插嘴：“我也快了。”
　　邱爸说：“有你什么事儿，赶紧走，在家成天呲哒你我还累呢。”
　　他们一家三口让病房温馨了许多，后来大人们在屋里说话，路柯桐就和邱骆岷在客厅歇着，邱骆岷看出他不对劲，开玩笑道：“你失恋了啊，这么蔫儿。”
　　他抿紧嘴唇，轻轻点了点头。
　　“我靠，不是吧……”
　　他们没待多久，路柯桐也没跟邱骆岷说什么，等人走了他坐在床边削苹果，还是那副蔫搭搭的样子。路若培说：“别削了，削去的比剩的还多。”
　　他停下，看路若培精神不错，犹豫着问：“爸，费原他爸爸的工作――”
　　还没说完，杨越言来了，路若培看向路柯桐，怕他不高兴，面上也有些尴尬，没想到路柯桐却先打招呼。
　　“叔叔好。”
　　“你好，削苹果呢？我来吧。”杨越言接过，在另一边坐下，继续道：“刚才和他讲话是不是被我打断了？”
　　“没有，”他看向路若培，恳求道：“爸，我已经和他分开了，而且本来就是我干的缺德事儿，我也不该故意气你，能不能原谅我，恢复他爸爸的工作。我保证以后都听你话。”
　　路若培微微皱眉，对杨越言说：“帮我叫小徐来一趟。”
　　“我真好使唤，”杨越言笑笑，把削好的苹果递过去，“那你先吃苹果，你不吃就路路吃，别让我白忙活。”
　　杨越言说完去打电话，不出一刻钟徐秘书就到了，
　　路若培直接问：“你怎么办的事儿？人家直接被停职了你知道么？”
　　徐秘书微微一愣，很快反应过来，答道：“您出事儿的第二天我们过来的，后来邱厅长说让我们回去，不办公。路上我就又去了路检一趟，也没说什么，就还是聊了聊，估计是他们领导多心了。”
　　路若培不悦道：“你不用往外摘，这些单位看人办事儿谁不清楚？出差回来那天就说了先这样，行了，你打电话还是亲自去我不管，反正今天处理好。”
　　徐秘书走了，杨越言问：“放心了吗？”
　　路柯桐确实松了口气，但是他得保证万无一失，“爸，那费原在学校不会受影响对吗？”路若培无奈地笑道：“我只是个市长，不是土皇帝。不过这事儿确实办得不好，我有责任。”
　　路柯桐放了心，然后听见客厅有声音，估计是温凝做好饭过来了，他起身说：“我去帮我妈，你们聊天吧。”
　　等路柯桐出去，杨越言说：“你这也算值了。”
　　“值什么？”路若培有些心疼，“我倒宁愿他像以前那样，虽然爱和我闹腾但是贴心的时候也不少，现在是乖了，可是小脸儿上连个笑都没有。”
　　杨越言说：“那你别管了呗。”
　　现在已经不是他管不管的问题了，路柯桐伤了人家的心，就要认罚，他不知道路柯桐在这段看似幼稚的感情里是主动还是被动，只知道路柯桐那么认真。
　　“妈，我爸说不到一个月你就去美国了。”
　　“嗯，时间过得真快。”温凝有些感慨，当初的协议里有到期后路若培送温凝出国这一条，她在国外有个姑妈，算是唯一有联系的亲人了。思及此，她说道：“路路，人都是有感情的，这么多年就算我们不是真母子也有亲情了，这片地方对我来说是个伤心地，对我爸爸来说也是，所以我可能不会再回来。以后你长大了，独立了，就去看我，我给你做好吃的，你到时再叫我一声妈妈，好吗？”
　　路柯桐抱住温凝说：“你给了我很多很多幸福，在我心里你永远都是我妈，伤心的地方就不要待了，我希望你以后能有个真正美满的家庭。”
　　温凝笑着拍拍他肩膀：“能把你装行李箱带走就好了，我知道你也伤心。”
　　路柯桐不想温凝哭，故意打岔：“我听出来了，你意思说我矮，我现在差一厘米就一米八了。”
　　他说完顿住，原来不知不觉间，他已经长高了三厘米。
　　可费原已经不喜欢他了。
　　午饭时间杨越言约了客户见面，打了招呼准备离开，走之前对路柯桐说：“记得我那天跟你讲的求生意志吗？”
　　路柯桐点点头。杨越言又说：“要举一反三啊，除了求生意志也可以有求和意志啊。”
　　“求和意志？”
　　“对啊，惹了别人生气就主动求和，一回不行就两回，没试过只伤心有用吗？官司败了还能上诉，好歹总有没来得及说的话吧。”
　　杨越言说完离开了，路柯桐愣在那儿，心跳的厉害。他还有机会吗？
　　费得安在家歇着，中午鼓捣了两盘炒饭出来，又油又咸，费原艰难的往外走，说：“你给病号吃这个？不如再打我一顿算了。”
　　父子俩没了隔阂，费得安喊他：“道儿都走不利索去哪儿啊？”
　　“去蹭饭。”费原早闻见沈多意家飘出来的香味儿了。费得安闻言跟着出来，说：“一块儿吧，正好不上班陪老爷子喝两盅。”
　　沈多意做的炸酱面，煮的又软又烂，因为沈老爷子牙不好。看他们来发了愁，面不够。费得安说：“去我们家冰箱拿，里面还有熏鱼，都拿来。”
　　酒刚倒上，费得安手机响了，他接起来说了几句，表情语气都没什么变化。直到吃完这顿饭回去，他告诉费原：“这两天路局和路检要开党员会议，去北戴河几天。”
　　“知道，每年夏天去跟度假似的，那儿不都是你们单位的疗养院么。”费原说完才反应过来，这意思是复职了。
　　倒是挺快，他和路柯桐分开还不到半个月。
　　他把路柯桐的来电和信息都拉黑了，他怕路柯桐联系他，那样他会心软，当初路柯桐只是乖了一天他就心软了，像被掐中死穴一样无奈。但他更怕路柯桐不联系他。
　　有什么办法，作孽的小王八蛋真他妈折磨人。
　　路若培太忙，司机已经开始每天往病房送文件，路柯桐支着小桌子在一旁写作业，这些日子他都快把作业写完了。
　　“行了，发愤图强也得劳逸结合。”路若培合上文件休息，看向他说：“让你学习的时候不乐意，现在没力气管你倒自觉了。去找邱儿玩儿吧，他也快走了，或者给他帮忙收拾收拾。”
　　路柯桐抿着嘴摇摇头，然后把卷子翻个面继续写。
　　“过来，”路若培无奈，朝他招招手，“陪我聊天也行，太闷了。”
　　他这才放下笔，然后坐到床边，蔫蔫地说：“聊什么？”路若培看他这副样子很揪心，说：“聊聊你最近都想了些什么。”
　　他低下头：“我那天趴在这儿睡觉的时候做了个梦，先是梦见小时候和邱儿在一起。那两年在邱儿家，我陪他去上什么儿童成长班，其实就是一个脾气特好的老师和我们聊天，有一回老师说讲讲自己的妈妈，邱儿讲完该我了，我就讲邱妈，但是怕老师知道就非说是我妈。邱儿跟我生气好几天，说我爱骗人。”
　　“我后来又梦见了费原，他骑摩托带着我，后来他突然生气了，知道了我骗他，然后把从车上推下去走了。我站在街上找他，怎么都找不到。”
　　路柯桐快速擦了一下眼睛，轻声说：“我真的很爱骗人，我遭报应了。”
　　“胡说什么，哪有什么报应。”路若培抬手擦去他的眼泪，说：“你还小，在我眼里只是个小孩儿，我也希望你一直像个小孩儿一样无忧无虑的，所以总是惯着你。这也就使你对待问题和处理问题有些幼稚，因此也可能会伤害到别人和自己，但你的心是好的，我的孩子我最清楚。”
　　路柯桐再也忍不住，扑到路若培身上大哭起来，他断断续续地说：“我真的喜欢他……难过开心都想先告诉他，他受伤的时候我觉得我也要死了……开始是为了气你，但是后来我真的喜欢他，在他确定和我在一起之前就真的喜欢他了……”
　　路若培拍他后背，安慰道：“没关系，哭出来就好了，哭吧。”
　　温凝进来看到这场景吓了一跳，赶紧去哄他，知道原委后不住叹气，担心地说：“再开学见了面该怎么办啊。”
　　路柯桐抬起头，对路若培害怕地说：“我转班或者转学都可以，留级也可以，别妨碍他，爸，能不能答应我？”
　　路若培说：“我是恶魔吗？暑假还有一个多月，我们想个两全的法子。”
　　“要不……”温凝其实憋了好几天了，终于说出口：“若培，要不让路路和我一起出国？到时候他和邱儿一起，平时我也能照顾他，怎么样？”
　　路柯桐一怔：“……不行，那我就看不到他了，我偷偷看看他也好。”他说完看向路若培，“而且我要和你相依为命，不能留你一个人。”
　　路若培到底还是不忍心，说：“不急着做决定，这样，我不管你们了，也不插手，你自己去解决、去讨对方的原谅，但是如果他真的不再给你机会，你也不许再成天这么伤心，要好好振作开始新的生活。”
　　“能做到吗？”
　　路柯桐呆愣愣的：“我可以么……”
　　他像有了一个机会，虽然不知道结果但已经足够感激，黄昏时分从医院离开，他没回家，又悄悄去了秋叶胡同。
　　费得安和林瑜珠应该都下班在家，他不能去，等夜幕降临，他像个小偷一样躲在院门旁边的角落里，想听听费原的声音。
　　费原坐在躺椅上休息，院儿里只能听见沈老爷子的收音机里传出的京戏。沈多意拿着湿毛巾出来，说：“我爷爷让擦擦椅子，你先起来。”
　　路柯桐扒着门边悄悄偷看，想知道费原起身走路利索了没有，但好像还是很困难。这时沈多意说：“都沾上你的血了，怎么还没结痂啊？”
　　他心脏跟着一抽，差点儿冲进去，费原走到树旁蹲下，摆弄那盆紫珍珠，说：“这盆长得最好，就是得见太阳，屋里那几盆就差点儿。”
　　沈多意说：“那就拿出来都放树底下呗。”
　　费原没说话，半晌回答：“再说吧。”路柯桐当时说放树底下的在院儿里看见就想起他，放窗台上的进进出出看见就想起他，客厅的也是一样，他房间的更是如此。
　　恨不得走哪都让他想着。
　　路柯桐躲在门外，一直到费原回屋睡觉才走。
　　他被拉黑了，又不知道费原愿不愿意见他，那么多那么多的话想说，他想起柯凡的那封信，于是想给费原也写一封。
　　提笔却不知从哪开口。
　　
　　第37章
　　
　　老大，你的伤还疼吗？
　　其实你被叔叔打的那天我就在大门外，可是我不敢进去。我听到你们说叔叔的工作受影响，你也可能会受牵连，我不知道该怎么办。
　　只能想到我该对我爸爸妥协了，于是我对他说了那番话，但我没想到你会出现。本来想把这个秘密永远藏在心里，因为我怕你知道了就不会再信我是真的喜欢你。可是当你在病房问我的时候，我却没回答，对不起。
　　一开始我对你示好就是有目的的，我想找个男朋友气我爸，当时知道你打了邱儿，而且你乱画我的卷子，擅自用我的伞，还在球场挑衅我，所以我就选了你。可是你帮我做值日的时候我就动摇了，我觉得你不坏。
　　后来我们去游泳，我仍然记得在水里你拽着我游的感觉，水光那么亮，你离我很近，我那时候就喜欢你了吧。
　　我有很多毛病，你也帮我改掉了很多毛病。我和别人闹你会帮我，我一听话你就会心软，喜欢你的人那么多，可你只喜欢我一个。
　　是我糟蹋了自己的幸运。
　　老大，我真的很依赖你，知道我爸妈离婚后我把你当作依靠，告诉你我的秘密，那天来找你也是因为我看见了一封信，那封信是我亲妈写给我爸的。我妈心脏不好，是用命生下我的，除了这个，她还在信里说，我亲生爸爸出海救援死了。
　　这么多年我对我爸始终有些怨恨，我以为他骗了我妈，那一刻我知道了真相，可他已经出了车祸躺在病床上，我真的很怕，怕到不敢再让他伤一点儿心。
　　我去找你，想让你抱抱我，可是我听到了你们说的话，才知道叔叔阿姨受了影响，你还被打了一身的伤。我太过依赖你，那时候我才意识到，情感中的保护应该是双向的。
　　感觉为自己辩解了很多，我心里很乱，所以写的也没有条理。有的话我想亲口对你说，看着你说。能不能再给我一个机会，训我打我都可以，什么都可以。
　　老大，理我好不好。
　　老大，该修枝剪叶了。
　　老大，真的要把我连根扔了吗？我不会再把自己嫁接给别人的，我就等着你。
　　老大……
　　路柯桐停下，用笔使劲儿戳了一下脑门儿，他还有什么资格跟费原撒娇？最后隔了两行，他写道：老大，这个月的最后一天，我在秋叶公园等你，你一定要来好不好？
　　落款：该死的路柯桐。
　　他大概算了一下，费原的伤还要再养养，现在还不能多走路。他把信放进信封折好，第二天守在国宾一楼大厅等沈多意。
　　沈多意打完工出来就看见了他，上前问：“你怎么来了？对了，你爸怎么了？”
　　“我爸出车祸了，那天是他刚醒。”路柯桐可怜巴巴的，从书包里拿出那封信，说：“能不能拜托你把这封信交给费原，他不让我联系他，我也不敢突然出现。”
　　沈多意说：“我不帮呢？”
　　路柯桐当了真，收回手说：“那我再想别的办法，还有谢谢你陪他看病。”
　　“逗你呢。”沈多意把信接过装好，说：“你跟换了个人似的，之前还神采奕奕地蹦出来喊我好朋友呢，现在感觉雾都孤儿都没你可怜。”
　　路柯桐有些敏感：“我不是孤儿。”
　　沈多意走后，他直接回了医院，路若培也不问他去做什么了，只专心处理工作。他在旁边端茶倒水，轻轻的也不闹动静。
　　后来路若培说：“温凝走的时间定了，下个月八号，听说邱儿是五号？”
　　“嗯。”他剥一个青橘，闻着很酸，心头也酸，说：“爸，你们离婚还有当初结婚的原因我都知道了，你为什么不早点儿告诉我，受虐狂吗？”
　　路若培拿文件打他：“没大没小，温凝告诉你的？她的秘密只能她来说，而且他爸爸的事儿很复杂，一句半句说不清楚，你那么事儿，总问我怎么办，多烦。”
　　“嘁。”他把剥好的橘子给路若培，然后拿出了一直随身带着的项链，“爸，你还戴上吧。”
　　路若培有一瞬的僵硬，他瞧着路柯桐的神情。路柯桐故意说道：“戒指就别戴了，手表上的血迹我擦不干净，送店里清洗完再戴。”
　　“好。”路若培以为他什么都不知道，然后重新戴上了项链。
　　遭了这么多事儿，作业还没写多少，费原养伤哪儿也去不了，就在屋里安生做题。沈多意进来，把一封信放他桌上，说：“路柯桐拜托我交给你。”
　　“他找你了？”
　　“嗯，惨兮兮的。”
　　沈多意说完就要回去，走到卧室门口了被叫住。费原捏着那封信没拆开，像是憋了很久，问：“他怎么样？”
　　“说了呀，惨兮兮的，跟小流浪狗似的。”
　　想起那次在公园里，路柯桐蹲在他身前亲他的膝盖，眼睛眨巴着溢满了心疼，确实像个委屈的小狗狗。折腾的时候就更像了，恨不得把家都拆了。
　　费原回了神，嫌自己又想这些，然后把信扔进了抽屉。
　　路柯桐开始数着过日子，每天从医院离开都去秋叶街上转悠，社区门诊的大夫都认识他了，因为他几乎每天都去问费原的伤好些没有。
　　问完还要嘱咐好几遍，千万别告诉费原。
　　终于到了这个月最后一天，费原也一个多礼拜没去换过药了，大夫说已经差不多好利索了。他五点钟睡醒，换好衣服就出了门。
　　时间太早，公园里都是老头老太太在晨练，他在门口摊了俩煎饼，一个放辣椒一个不放，想等费原来了把辣的给费原吃。
　　还是假山处那个亭子里，他端坐在柱子旁吃煎饼，吃完了擦干净嘴巴，继续端坐好等着。到了八点多，很多票友来唱戏，鼓点儿脆生弄得他心脏也跟着砰砰直跳。
　　费原刚刚起床，洗漱完活动了一下筋骨，太久没碰摩托车，他接了盆水准备在院儿里洗车。路柯桐一直等到中午，日头越来越毒，他很渴，但是不敢走开去买水。
　　公园没人了，都各回各家吃午饭睡午觉了，他起身望着远处，依然没有费原的身影。“是不是吃完中午饭才来呀。”他自言自语了一句，然后拿起另一个煎饼准备吃掉。
　　脆片儿已经闷软了，他机械地嚼着，目光有些黯然。
　　每过一分，他的心就跟着沉一点儿，其实费原是不是根本不会来？他靠着柱子发呆，一整天没喝水，嘴唇和嗓子都很疼。
　　他等到了日暮黄昏，费原始终没出现。他开始担心，担心费原是不是身体不舒服。晚上九点多公园要关门了，巡逻的保安赶他出去，他终于离开了那个亭子。
　　摸着黑走进胡同，找到那个熟悉的墙角站好，路柯桐静静听着院儿里的动静，听见费得安在和沈老爷子聊天。
　　沈多意在屋里喊：“爷爷，你该睡了。”
　　费得安说：“是挺晚了，您歇着吧，我也回去睡觉。”话音刚落，费原湿着头发从屋里出来，说：“你洗澡吧，我刚洗完还没关灯。”
　　路柯桐绷紧的身体放松下来，费原身体没事儿就好。后来他往外走，视线越来越模糊，费原没有不舒服，但是费原也没有去公园。
　　他没机会了，原路重返是他的幻想，他们已经原路难返了。
　　两天后路若培出院了，但是没有立刻去上班，还要在家休养几天。温凝还有一周出国，邱骆岷还有三天。
　　有阵子没来，邱骆岷还挺想，躺在路柯桐的床上说：“路路，你最近眼泪忒多了点儿，有为我而流的吗？”
　　路柯桐拿着毛巾正擦他的游泳圈，说：“没有。”
　　“唉，哪个少年不分手，哪个老汉不白头。他不喜欢你了，你就也别喜欢他了，就好像吃了会长溃疡的东西，再好吃也得戒啊。”
　　路柯桐吭唧一声：“他把我戒了。”
　　“行了又要哭了。”邱骆岷坐起来，恨铁不成钢地夺下游泳圈扔一边，“你老宝贝这破玩意儿干什么？我听阿姨说想让你也一起走，我觉得挺好，这样咱俩还能一起玩儿，美国的网吧你不想也体验体验啊。”
　　路柯桐愣了两秒，然后猛地起身去开电脑，他焦急地抠着指腹，登录后紧张的不敢看。太久没上线，系统提示一大堆，都是活动通知。
　　原隰多飞蓬没有跟他解除情缘。
　　邱骆岷为了让他死心，说：“对方最近都没登录过。”
　　他看了眼时间，的确是。真的没什么理由可找了。午饭时邱爸邱妈也来了，两家人一起吃了顿饭，算是给邱骆岷和温凝送行。
　　邱妈说：“其实没我们什么事儿，但是我纠结好几天了，邱儿走了，只剩下路路，还不如让路路跟着一起。再说若培你那么忙，孩子成天自己在家哪成啊。但是一想俩孩子都走了，我好像更难受。”
　　路若培问：“路路，你觉得呢？”
　　路柯桐摇摇头，他知道大人们希望他跟着一起，邱妈希望他和邱儿作伴，也为了他不用承担高考的压力。温凝和路若培是想让他离开这个伤心的地方。
　　“我不知道。”
　　下午杨越言来了一趟，貌似是找路若培谈公事，后来他们从书房出来，在客厅沙发上喝茶聊天，路柯桐下楼的时候打招呼，然后坐在一边给他们倒茶。
　　“那个官司拖挺长时间了，所里没人愿意管，太麻烦，这阵忙那个我都没睡过好觉。”
　　“你给自己找事儿怨谁？别跟我诉苦。”
　　“人家老爷子亲自登门拜托好几次，我又没诸葛孔明厉害，哪能拒绝啊。”
　　路若培一声轻笑，没再反驳。路柯桐守在一旁有些出神，他看着和杨越言聊天的路若培，能感受到对方的放松和惬意。温凝来时他们就已经是朋友了，这些年他却始终和杨越言没有正式见过面，那两次撞见也是难得。
　　路若培除了身份敏感要小心以外，大概是真的很顾及他。
　　他妈妈说，于千万人之中找到所爱是很难的，于路若培更难。他呼口气，轻轻说：“爸，我想好了，决定和我妈出国。”
　　路若培看了他很久：“好，哪怕是散散心也行，不想待了就马上回来。”
　　等路柯桐上楼以后，杨越言说：“想起你没醒的时候，我没话找话问路路你爱吃什么，他想都没想就说鱼，我当时就想也没你说的那么不靠谱。”
　　“我是他爸，知道我爱吃什么不是应该的么？”
　　“你多特殊啊，不爱吃的能忍着吃了，爱吃的能忍着不多吃，不观察你三年五载的根本看不出来。”杨越言笑着，然后看看时间准备走了，“行了，就这么几天了，赶紧滥用职权打电话吧，把孩子的手续尽快办了。”
　　路柯桐回到房间，点开了和原隰多飞蓬的对话框，他静默了一会儿，然后编辑了一段留言，反复删掉又打，最后按完发送就退出了界面。
　　三天后去机场送邱骆岷，邱妈抱着邱骆岷抹眼泪，舍不得儿子，等邱爸拉着她去平复心情后，邱骆岷靠着路柯桐崩溃地说：“我是去死吗……”
　　路柯桐看了眼时间说：“你们班同学没来送你啊，人缘儿怎么那么差。”
　　“什么啊，我们分别派对都开好几次了。”邱骆岷撸撸头发，“那么多人来干嘛，我得笑着走。再说了，八号你走的时候你们班有人送你吗？到时候给我拍个视频，我看看你人缘儿。”
　　路柯桐低着头：“我没告诉他们。”
　　他不知道怎么说，他和每个同学关系都挺好，大家看他年纪小也照顾他。班长、体委、那帮兄弟、还有汪昊延和简辛，幸亏那时候拍过一张大合照，也算有个念想。
　　又等了将近一个钟头，邱骆岷走了。
　　八号那天早晨，费原早起去打球，太长时间没摸球都快憋疯了，在球场和几个体校学生打了一上午，中午太热就溜达着回去了。
　　进屋脱掉上衣准备洗澡，看见沈多意在他的房间玩电脑，“干嘛呢？”沈多意解释道：“下学期助学金的表，老师刚发给我，我下载完去打印。”
　　“打印完顺道给我带份儿饭和饮料。”他走进浴室关上门。沈多意在外面喊：“弄完了没关机，赶时间！”
　　洗完出来，沈多意的饭还没回来，他坐下对着电脑也没什么可做的，好长时间没用过了。盯着桌面看了会儿，又起身喝了杯水。
　　“你的饭！”沈多意拿着几张表回来了，把一份炒饭放餐桌上就走。费原在里面喊：“给我拿进来。”
　　沈多意又给他提溜进来：“我欠你的？”
　　“用完不关机，你可不欠我的么。”
　　“呸，我以为你还玩游戏呢！”
　　这下给提了醒，游戏好长时间没上线了，他移动鼠标登录了游戏，然后打开盖子准备吃饭。再抬眼看见好多消息，一条一条看完，最近的是前几天路柯桐发的。
　　“费原，你那天没来，我就知道你的意思了，但我还是不死心，抱着一点儿幻想。所以我给你发了这条留言。”
　　“八号下午我就跟我妈去美国了，可是我最不舍得你，你会有一点点舍不得我吗？”
　　“于千万人之中找到所爱很难，我找到了，又失去了。未来不好说，但我能肯定的是再也不会有另一个你让我那么喜欢。”
　　“但我希望你能找到另一个我，一个善良美好的我。”
　　费原看着那几行字，半晌回不过神来，路柯桐要走了，今天下午就要走，温凝都不是路柯桐的亲妈，那个傻子跟着人家走干什么？！
　　他嗤笑了一下，他们都分了，想这些又是干什么。
　　关掉电脑，把饭放进冰箱，他倒在床上准备睡一觉。翻来覆去的，他睁开眼望着天花板，难受又无从发泄。抓起枕头捂住脑袋，逼自己别再想。
　　枕头下的那张照片露出来，路柯桐在开心地笑。
　　“真他妈，”他骂了一半又顿住，想起留言里说的，“我那天没来？”
　　起身走到书桌旁，他拉开抽屉取出了那封信。抽出信纸，第一行就看见被洇湿变形的字，“老大，你的伤还疼吗？”
　　路柯桐是不是边写边哭。
　　费原看完信，胸口像堵了块儿石头，路柯桐的亲生父母早就去世了，路柯桐他爸出了车祸，路柯桐听见了费得安打他时说的话。
　　怪不得。
　　还有上个月的最后一天，路柯桐是不是一直在公园等他？
　　费原把信纸攥得变形，猛地起身要走，碰掉了桌边的书，书平摊着掉在脚边，书页中间，是路柯桐送他的那朵月季花。
　　“予人玫瑰，手有余香。我扫完地在甬道旁边摘的，你喜不喜欢？”
　　“这是月季。”
　　“管他呢，反正收了我的花，忘记那个他。”
　　他拿上摩托车钥匙奔出房间，低声咒骂着，他要什么善良美好的路柯桐，他看上的、喜欢的就是这个又美又傻逼的王八蛋。
　　候机大厅里，温凝在听路若培的嘱咐，不耐道：“我比你会照顾，你真嗦。”路若培冤枉，说：“我是让你别总照顾他，他该学会独立了。”
　　路柯桐四处望着，眼神充满了焦虑，路若培问：“在看什么呢？马上要进去了。”
　　他声音有些颤抖：“爸，你要是舍不得我，我就不走了。”
　　“唉。”路若培叹气，“你又不是一去不回，我没舍不得。倒是你自己，你有舍不得的吗？”
　　他不停看向远处，但是没有人来。温凝拉他，说要进去了，他动动嘴唇说了再见，转身就掉了眼泪。
　　邱儿说的对，他最近的眼泪忒多了。
　　费原一路加速，摩托车发出巨大的响声，八号下午的飞机，但是没说下午几点，他像不要命一样，越开越快。
　　到了机场，刹车时发出刺耳的摩擦声，他大步跑进机场大厅，盯着航班信息看。人来人往之间没有路柯桐的影子，他去咨询台询问，飞美国的航班是几点。
　　“今天下午只有一班，已经在二十分钟前起飞了。”
　　他退后一步转身，念叨着，小树苗走了。
　　摩托车半道上没了油，停在一家店门口后打车回家，后来又改了主意，“算了，师傅去海边儿。”
　　找了块儿地方坐下，费原望着起伏的海面，那次他们来露营，路柯桐嫌他不带着游泳就发脾气，等下了水又害怕，说亲一个就回去。
　　他说亲什么亲，咸。
　　结果路柯桐上岸就去买饮料，喝完说自己不咸了。
　　“真有意思。”他感慨一声，鼻子很酸。海风吹得人很舒服，今天太阳也没那么晒，他一直坐着，等到下午才离开。
　　离开前他看着即将西沉的斜阳，发觉一个人的黄昏并不好看。
　　在秋叶街下了车，揣着裤兜往回走，边走边踢地上的小石子，胡同尽头的天空上霞光一片，他看着地面上被拉长的影子，终于抬起了头。
　　他家大门正对着的墙根儿底下，路柯桐坐在放倒的行李箱上，右胳膊还挎着他送的机器猫游泳圈。
　　“老大……”
　　路柯桐很快红了眼睛，站起身冲到他面前，再开口调子都变了，“能不能再给我一次机会，你没去公园，也没留我，可我就是不死心……我舍不得你，你不想见我我也来了……”
　　路柯桐满脸是泪，指着墙角说：“我偷偷来了好多次，就站在那个墙角偷偷看你，我不想再站在那儿了，我想站在你面前，你训我骂我都行，别不理我。”他哭着抓住费原的衣服，乞求道：“老大，你抱抱我……”
　　费原抬手揽住他，他像得到了首肯，紧紧抱住费原，把脸埋在费原的肩膀上。费原问他：“你爸妈的事儿是真的？”
　　他点点头，胡乱地蹭着：“再给我一次机会，再给我一次……”
　　费原捏着他后颈把他扯开，明明心里也想的快死了，还要冷冷地装无所谓，问道：“怎么给？再给你一次机会骗我？”
　　路柯桐不停摇头，伸手还想抱住费原，他急得打嗝，什么都说不出来。等到整片天空都变成红色的时候，他终于渐渐停下，但仍在抽噎。
　　“我们重新开始好不好？我做你小弟也行，追你也行，我都听你的……”
　　费原漫不经心地说：“行啊，重新开始吧。”
　　路柯桐愣着，感觉费原在等他说些什么，他回忆起第一次见面时他说的第一句话，轻声重复道：“我姓路，路柯桐，因为我五行缺木。”
　　费原可能不会像以前那么喜欢他了，也不会像以前那么疼他了，但是他不敢再贪心，只要费原还肯给他机会就行，让他只是做跟班儿也行。
　　谁知下一秒，费原抱住他说：“无论你缺什么，都不会再缺了我。”
　　
　　第38章
　　
　　有的人和有的人之间估计是注定的，甭管怎么折腾，就是分不开。比如费得安和林瑜珠，每天都要抬杠，抬了半辈子，但夫妻感情绝对是胡同里前三。
　　思及此又忍不住感叹，人那么快就老了，十年八年就是一晃眼的工夫。
　　“你自己老就行，别带我。”林瑜珠在院儿里摘一把茴香，准备中午包饺子，费得安去胡同口看会儿下棋回来还能感慨人生，矫情死了。
　　“带别人你不得抽我啊。”费得安拿板凳坐一边，帮着一块儿摘，说：“一打眼儿都十年了，胡大爷现在下一步棋得反应半拉钟头，咱们过两年也该退休了。”
　　林瑜珠说：“你退休了去找个私营幼儿园什么的当保安吧，看大门儿也行，不然成天在家得烦死我。”
　　正说着，老远有阵停车的声音，“儿子回来了，去去去让地儿！”费得安起身去洗手，郁闷道：“停胡同外面你都能听见，警犬都没你灵。”、刚说完，费原揣着裤兜颠儿进来了，入秋一段时间了但是他还穿着体恤，一米八八的个子走哪都扎眼，关键看着不好惹，气质忒酷。
　　在小凳上坐下，把车钥匙随手扔到小桌上，“这么秋高气爽，二老出去玩儿玩儿多好。”林瑜珠训他：“你也知道秋天了啊？穿这么少迟早感冒，你对象也不提醒提醒你。”
　　对象失踪一天了，想起来就狂躁，费原解释：“平时穿西装累得慌，歇着就瞎穿，不冷，再说不是春捂秋冻么。”
　　吃完饭陪着聊天，费得安说：“你妈让我退休了去看大门儿，说我烦。”林瑜珠白一眼，跟道：“儿子，你给我换个新缝纫机，要那种大的，家里这个连牛仔布都不动。等我退休工夫大了，天天在家做衣服。”
　　费原乐了：“隔壁屋又没人，你干脆弄个工作室得了。”
　　“说隔壁我就想起来多意，也不来看我，白疼了。”林瑜珠嘴上那么说，都是因为心里惦记，说完又想到什么，“你那个机灵鬼儿呢？成天跟带孩子似的。”
　　费原避重就轻地说：“最近市里不是办什么生态节么，他们园林局挺忙的。”
　　“他爸是市长，他又贪玩儿，忙不忙都随心的事儿。”
　　“别冤枉人啊老同志，当初他考了三年才考进去，还真没靠他爸。”
　　其实谁也没想到路柯桐会学园林专业，不过当年费原知道以后倒是一下就理解了。温凝走了，留下个花房，路柯桐每天打理，说是打理花草，更里面的是份念想。
　　时至今日，路柯桐还经常“我妈我妈”的。
　　可他妈的路柯桐不接电话玩儿失踪，真是五千年的风和雨都冲刷不干净这家伙的毒性。
　　费原待了一下午，晚上吃了饭才走，每周陪二老的时间不多，但是这不多的时间里已经推了太多的事儿。他现在是娱乐公司的主管，洋气点儿说就是总监，而且还亲自给一个艺人当经纪人，实在太忙。
　　那个艺人倒不是别人，高中时候就挺熟了，汪昊延。
　　汪昊延最近拍的《行至天明》杀青了，前天录了场综艺节目做宣传，一般这种活动费原不跟，但是那天晚上有应酬要出门，就顺道去了，而且汪昊延做综艺太烂，欠骂。
　　回去以后家里还是没人，路柯桐还没回。费原去换衣服洗澡，进卧室看衣柜门开着，床上还扔着件衬衣和条牛仔裤，这是回来一趟又走了？
　　边打电话边数了数，柜里少了三件衣服两条裤子，五个衣架孤零零地挂着。那边倒是终于接了，路柯桐好像在吃饭。
　　“在哪儿？”
　　“在我家。”
　　“几点回来？”
　　“我要住几天。”
　　“一个小时以后我去接你。”
　　“……你别欺负人！”路柯桐那边有很清晰的车的声音，应该四周很静，像停车场。费原把脏衣服扔洗衣机里，说：“别让我跟你发火。”
　　路柯桐哼哧两声，直接挂了。
　　费原说的冷，其实没太当回事儿，而且基本警告一下就能给吓着，然后回来安生挨顿揍就完了。谁知一直等到了夜里三点，路柯桐还没回来，电话也关了机。
　　收拾了几件衣服不知道去哪了，怎么那么像离家出走。
　　汪昊延得空歇几天，之前遇见了时隔九年未见的初恋，他心里大狗乱撞，但是追夫未遂。现在想找人诉苦，结果费原不搭理他，他还专门去了趟公司，公司里的人说原哥好几天没来了。
　　后来才知道，就这么短短几天里，费原都快找疯了，开着车把能找的地儿都找遍了，路柯桐始终没回家，路若培和朋友那儿也没去过。
　　“我天啊。”汪昊延惊呆，两天后在家接待了一下杀气逼人的费原，“你是路过来喝水吗？要不再请你吃顿饭吧。”
　　费原倒在沙发上想眯一会儿，说：“你联系他试试。”
　　汪昊延试了试不行，问：“你把他怎么了？扯他头花了？”
　　“滚，狗嘴吐不出象牙。”躺下也睡不着，费原起来踹了汪昊延一脚，“谁他妈知道，突然就离家出走了，他还挺委屈。”
　　“那什么，”汪昊延回忆了一下，不确定地说：“录完节目的第二天，他问了我点儿事情。问蔺冬近期有什么行程，还问他住哪，他会不会是去追星了……”
　　费原吸吸鼻子：“蔺冬？”
　　路柯桐还真是在追星，几天没睡好觉光到处踩点儿了，汪昊延挺办事儿，告诉他的信息基本都对。跟了那么几天，他大概能摸清蔺冬的动态了。
　　费原有应酬那天喝了挺多酒，是别人送回来的，路柯桐给他换衣服倒水，完了还帮他加班。有时候费原忙得累了，他就跟助理似的帮忙发邮件下通知什么的。
　　反正俩人也没秘密，幸亏没秘密！
　　“操你大爷了我！”路柯桐拿着费原手机看记事簿，一边操作电脑整理资料，正犯困呢来了条信息，还他妈带图片。
　　“原哥，睡了吗？不能让我白送你一趟吧，帮我看看这件好不好看？”照片上蔺冬就穿着条丁字裤，姿势跟劈叉似的。
　　路柯桐气到晕眩，往上一翻看到了之前的信息记录，好嘛，简直使着吃奶的劲儿撩人呢。费原在公司管事儿还他妈帅，男男女女想上位要资源的都巴结，路柯桐回屋上床睡觉，抱住费原的胳膊不撒手。
　　他们七年都没痒，十年更不能让别人瞎挠。
　　回顾了一下又气得吃不下饭了，路柯桐把剩的半个汉堡放一边，继续盯梢。蔺冬从公司给租的公寓离开后回了自己的私人住处，这时间助理什么的都没带。
　　一直到下午两点，他在停车场睁着眼快升仙了，看到蔺冬出来的时候一个激灵差点儿磕门上。迅速戴好口罩墨镜，然后摆好录像机，下车后把外套的帽子一兜，他直接向蔺冬冲去。
　　蔺冬刚走到车门前，被人从侧面一脚踢到了车屁股。还没看清是谁，那人又坐他身上捂住他嘴巴揍他。
　　“就是你是吧？你干嘛去啊？卖丁字裤啊！”路柯桐后来也不怕蔺冬叫唤了，抓着对方衣领使劲拽，然后把人挤到车盖子上，说：“你百科上不是一米七九吗？怎么矮那么多？我看你撑死一米七三！费原一米八八你他妈够得着吗！跳起来抱抱啊！”
　　蔺冬一听明白了缘由，挣扎着说：“都是玩儿的，你还指望独占啊。”
　　这是把他也当想上位的小透明了，路柯桐最后踹了一脚，说：“你玩儿不了多久了，给我离费原远点儿！”
　　走之前还误导一句：“我跟汪影帝是拜把子，你省省吧！”
　　车没熄火，为了节省时间快点儿跑。路柯桐开上车迅速离开，绷紧的身体终于放松了，他这么个温柔似水的水晶男孩儿，为爱都快敢上山打虎了。
　　蔺冬百思不得其解，妈的汪影帝到底是谁。
　　几天下来人都瘦了一圈儿，路柯桐心里委屈，喜欢费原的多了，娱乐圈这些人放得开，生扑的也多了，但是他几十年如一日，不怕别人喜欢费原，反正费原只喜欢他。
　　可是费原又不傻，居然还让对方送，他想连着费原一块儿打，但打不过又舍不得，干脆失踪几天让费原糟糟心。
　　路上经过市政府，他给路若培打电话，问：“爸，一起吃午饭嘛？”
　　路若培说：“快三点了还没吃饭？你这几天去哪儿了？不上班也不回家，都找我这儿来了。”
　　他没答：“那一起喝下午茶嘛？”
　　父子俩在市政府附近的咖啡馆喝下午茶，路柯桐要了七八份甜品狼吞虎咽，他本来不想说干什么去了，但是智商不行，三五分钟就被路若培把话套出来了。
　　“我早就说了，他的工作圈儿太乱，面对的诱惑太多，你不听。何况他当初能一眼看上你，那再一眼看上别人的可能性非常大。”
　　当年路若培放宽政策，他俩也和好如初了，但是路若培始终对费原和费得安这种强悍类型的人有意见，成天觉得自己家儿子受屈。
　　路柯桐停下：“什么意思啊？你爱过仙子还会爱凡人吗？”
　　路若培看着他嘴角的巧克力酱，叹口气说：“仙子，我给你把账结了，你自己吃吧，以后工作日别烦我。”走之前，又扔给他一把钥匙，说：“青园路的房子装好了，院子没弄，你不是要自己设计么，有空去看看。”
　　路柯桐接过钥匙，低声说：“谢谢腐败的爸。”
　　吃完去了青园路，那边是新划的住宅区，贵到不要脸。整条路安静优雅，他忍不住想，要是温凝在就好了，她肯定喜欢。
　　小楼弄得很温馨，虽然就他自己但家的感觉也很强烈，泡了个澡有些困，他太累了，然后钻进被子很快睡了过去。
　　这一觉睡到了晚上十点，他是被楼下的门铃声吵醒的，裹上浴袍下楼，开门的同时懒懒地说：“谁啊，都这个点儿了。”
　　门开了，费原站在他面前。
　　其实费原准备开门就先踹一脚，但是看见路柯桐瘦了一圈的小脸儿就心软了。“干嘛啊，你给我安追踪器了吗？”路柯桐皱着脸让费原进去，刚关上门就被拦腰抱起来。
　　他搂住费原的脖子：“这次是你犯错了。”
　　“那你罚我，乱跑什么。”费原抱着他慢慢上楼，语气不温柔也不凶，进了卧室把他放床上，问：“看见信息了？”
　　他点点头：“你怎么不拉黑，你就会拉黑我。”
　　“早就拉黑了，他又用别的号找事儿，我都没存。”费原侧头亲他耳朵，手也从腰带下面伸进去，“听说他被打了，你干的？”
　　路柯桐夹紧双腿不让摸，他还没审完呢，但是身子发软，“他讨厌，你还让他送你，你懂不懂什么叫保持距离……”
　　费原的手插在他腿间捏他的软肉，还亲他的脖子和肩膀，浴袍滑下去一半，都快被办了还没听见承认错误。
　　“这儿有套吗？”
　　费原彻底压在了路柯桐身上，含着路柯桐的耳垂边咬边问，路柯桐脸颊发红，吭吭唧唧地说：“没有……你别弄……”
　　“太好了，”费原一手制住他的两只手腕，另一只手在他腿间轻轻揉着，低头吻下去，直吸得他舌根发麻，随后两个人的东西贴在一起，费原说：“路路，今天弄在你里面。”
　　路柯桐坚守自我，扭扭身体不从：“你坐他的车……”
　　刚说完就被翻过身去，费原压在他背上亲他，同时拿了床头柜上的茉莉精油，屁股被揉捏着送进一根手指，费原在他耳边说：“宝贝儿肤白腚美。”
　　话刚落手指就被绞住，又软又热的内里紧紧缠附着，路柯桐脸埋在被子上开始哭，肩膀一抽一抽的。费原又伸进一根，狠狠一送，说：“别演了。”
　　哭声止住，路柯桐扭头看他：“你坐他的车。”
　　没完没了，费原搅动手指后抽出，然后用湿漉漉的手指磨蹭路柯桐的胸口，微微起身，这才把自己的衣服都脱掉。解释说：“还有别人，我们拿他当司机使唤而已。”
　　说着分开路柯桐的双腿，抵着后面的小口慢慢顶进去。路柯桐埋着脸闷哼一声，轻轻地喊痛，“嗯……我跪不住了……”
　　费原又把他翻过来，看到了他膝盖上的一点儿伤口，是跑的时候蹭伤的。腿被抬起弯折，费原亲他膝盖，然后一点点向下压，直到整根没入。
　　路柯桐真的要哭了：“我没那么软……”
　　费原手伸到他腋下把他抱起来，拍着他的背：“谁说的，你又香又软。”路柯桐十八的时候和费原做了第一次，又纯情又紧张，怎么摆弄都乖乖听话。
　　哪像现在，动不动就装哭，越来越娇气。
　　他趴在费原肩膀上，沾满精油的胸口蹭着费原的胸肌，由下往上的顶弄让他无力的闭着眼，他后面紧紧咂着费原的东西不放松。
　　费原亲他的额头，哑着嗓子说：“路路，试一次弄昏你怎么样？”
　　路柯桐呜咽一声：“别欺负人……”身下的顶弄越来越重，费原的手掌捏着他的屁股，他怕真的要被干昏过去。
　　“以后还玩儿失踪么？”
　　“不敢了……慢点……”
　　“还直接挂电话么？”
　　“不……不了……”
　　“还随便去打人么？”
　　“……去。”
　　路柯桐被顶在床头狠狠操弄，哭得喘不上气，可他还不能去打人警告吗？敏感的地方被顶部抵住，费原冲着那儿连撞了数十次，整个下体酸意上涌，他闷哼着释放了。
　　费原抱他入怀：“这次你打得过，下次受伤了怎么办？”
　　他不回答，虚弱地反问：“还有下次？你他妈万人迷吗……以前就有那么多人喜欢你，现在还是，受伤了怎么办，你说怎么办……”
　　“好了好了，受伤了我给你报仇，打成什么样你说，行吗？”费原抱起他去浴室洗澡，把他放盥洗池的台子上准备放水，转身又被拉住。
　　路柯桐眼睛红红地说：“老大，要草莓。”
　　费原手撑在两边，问：“种哪儿？”
　　把裹着的大毛巾撩起来，露出赤裸的下身，路柯桐分开双腿，又羞得开始哭，哆哆嗦嗦地拉费原的手，然后按到自己腿根儿，“这儿……”
　　费原喉结滚动，掐着路柯桐的大腿弯下腰，然后在柔软的腿根儿处重重吮了几颗草莓。他站直托着路柯桐的屁股把人抱起来，还没走到浴缸跟前就再次捅了进去。
　　“嗯……”路柯桐扬着脖子呻吟一声，彻底没了力气。
　　第二天被铃声吵醒，路柯桐闭着眼去够床头的手机，腰间费原的手臂勒着他，够了几次才够到，来电显示汪昊延。还没接，费原咬住他的后颈，低声问：“醒了？”
　　“嗯，汪汪电话。”
　　费原手伸到他下面摸了摸，然后按住他顶了进去，说：“接啊。”
　　路柯桐抿嘴咬牙，刚睡醒的身体没力气，只能任人宰割，接通后尽量保持镇定地说：“干嘛呀……忙呢……”
　　“还睡呢吧？费原失踪了你知道么？有他的消息请尽快联系我，别耽误我走入一线，成为宇宙大明星。”
　　今天要去公司开会，结果费原电话一直关机，汪昊延说给路柯桐打一下吧，一接通他就估计没跑了，肯定费原找着人以后荒废工作呢。
　　路柯桐没听汪昊延说什么，身后的动作让他失神，清晨敏感的身体很快就受不了了，手一松把手机扔在旁边，他呜呜地哭起来。
　　汪昊延问：“你哭什么……”
　　费原把手指塞进路柯桐嘴里，同时抵住路柯桐的要害用力钻顶，他拿起电话说：“让荆菁先去公司，你来青园路找我。”
　　挂断再低头，路柯桐已经弄湿了床单。
　　
　　第39章
　　
　　地上的衣服还没拣，路柯桐洗完澡从浴室出来晃晃悠悠的，腿软。昨晚上哭太多，鼻塞了，这么些年鼻炎都没好，全赖费原。
　　汪昊延来拿了趟文件就走了，顺便被费原呲儿了一顿，不为别的，就是追简辛的事儿。他觉得心里不落忍，裹在被窝里偷偷给汪昊延发信息，说陪他一起去找简辛。
　　正聊得美呢，被子让人给一把掀了，费原换好了衣服看着他，他礼貌地说：“要走啊？你开车慢点儿，注意安全。”
　　“少来这套，”费原在床边坐下把他一拽，说：“别以为我不知道你合计什么，不管你是惯着你，以为都跟你脑子似的那么好骗？”
　　他就烦这种人身攻击，接着装：“我合计什么？我和邱儿聊聊给他接风的事儿。”
　　费原没拆穿他，但是有点儿警惕，问：“他回来干什么？”
　　其实瞎编的，路柯桐脖子一梗：“这是他的祖国，回来干什么都行，最近市里搞爱国文化宣传月呢，你好好学学吧，改天我回家给你拿几本儿宣传册。”
　　“回什么回。”费原掐住他的下颚，感觉要用刑了，“每次回家都被你爸洗脑，然后高冷矫情好几天，以后再回家得提前让我打批条。”
　　“我还没嫌你呢。”他想起那天路若培说的，学舌道：“你的工作圈儿太乱，面对的诱惑太多。”略微停顿后，继续道：“好在你看上了我，那就不会再看上别人。”
　　费原笑着说：“后半句你改了改吧？”
　　“改到你心里去了吧。”他也跟着笑，靠着费原的肩膀挺舒服，笑完有点儿疑惑地问：“对了，你怎么知道我在这儿啊？”
　　“你爸告诉的。”
　　路柯桐怒了：“我爸都对你这样了你还说他，你这人真是！”
　　费原冷冷地问：“真是什么？”
　　他一怂熄了火，抱住费原讷讷地说：“真是让我爱不释手。”
　　两天后带着汪昊延去医院看病，路柯桐竟然有些春心萌动，当初他可是看见简辛就有点儿走不动道儿，撸起袖子就想上去谈谈心那种。
　　看完病中午一起吃饭，他没吃饱，主要是为了给汪昊延创造机会还要假装去洗手间。结果汪昊延太没用，弄得不欢而散。
　　从医院离开，汪昊延开车，说：“路路，你觉得今天有进展么？”
　　他吸吸鼻子：“有，感觉没那么塞了。”
　　“没问你的病情。”汪昊延郁闷的够呛，转个弯送路柯桐回家，说：“你觉得我们简辛对我的态度怎么样？他看我的眼神有没有一丝怜惜或者爱意？”
　　“没有，怜惜你干嘛啊。”路柯桐实话实说，说完安慰道：“眼神这种东西不好说，费原有时候看我的眼神就是在骂我，难道他就不爱我吗？”
　　汪昊延降下车窗吹风：“不想听你们的例子……”
　　几天没去单位，请的假也用完了，最近市里有活动所以还挺忙。路柯桐一上班先去给科长说好话，低眉顺眼的自我检讨，什么不该为了家里事儿耽误工作。
　　走完形式去干活儿，他桌上堆了五六个文件，打开电脑还有一堆电子的。埋头弄了一上午，饭都没顾上吃。
　　这一天都交代给施工图了，快下班的时候窗口一抖动，邱骆岷发来消息：路路，忙吗？
　　他赶紧回：忙死本路了。
　　邱骆岷再没了动静，他就继续做下班前的冲刺。到点儿后，办公室渐渐没人了，他刚想奋战一下就被查岗了，费原在电话里问：“能按时到家么？”
　　他盯着施工图说：“好多事儿，我加加班吧。”
　　“拿回来加。”费原说完直接挂了。
　　这是还防范着呢，他卷上东西离开单位，得赶紧回去构建五好家庭。在青园路睡了一晚，那幢小楼也暂时搁置了，还是要回他和费原一起住的公寓。
　　到家停好车，刚进了公寓大厅就看见林瑜珠在等电梯，他蹬蹬蹬跑过去，赶紧给拎东西，打招呼说：“阿姨，您是下了班过来的吗？”
　　“我下午休息，就过来看看，你刚下班啊？”林瑜珠看他背着包，还有装图纸的画筒，说：“费原不是要出差么，我拿了点儿吃的，他带点儿，你留点儿。”
　　路柯桐点点头，他还不知道费原要出差。
　　客厅地上平摊着行李箱，里面扔着几件衣服，费原正坐在沙发上擦剃须刀，看他们一起进来，说：“底下碰见了？”
　　“嗯，碰见阿姨在等电梯。”路柯桐把东西放下，趁林瑜珠在厨房意恋氖焙蜓杆倥艿椒言身边，小声问：“你要出差我怎么不知道？阿姨要是发现了肯定觉得我不关心你。”
　　费原还没回话，林瑜珠从厨房出来，说：“去多长时间啊？多带几件厚衣服，羽绒服什么的。”
　　路柯桐危险了：“刚入秋哪用穿羽绒服啊。”
　　林瑜珠白他一眼：“你是地理不好还是压根儿不知道他去哪？”路柯桐赶紧闭上嘴，林瑜珠又说：“前几天你去哪了，他找了你好几天，不是小孩儿了还不着个调。”
　　“我知道错了。”他走到林瑜珠身后，给林瑜珠捶捶后背，可怜地说：“晚饭一起吃吧，边吃边训，我中午就没吃饭。”
　　“自己不吃饭怪谁。”林瑜珠转身进了厨房，在里面喊道：“想吃什么啊，赶紧说！”
　　吃上好吃的也没怎么再挨训，路柯桐是真饿了，狼吞虎咽的。林瑜珠看别人爱吃自己做的饭就高兴，嘴上却唠叨道：“记吃不记打。”
　　吃完饭费原送林瑜珠回去，路柯桐在家帮着收拾行李，等人回来后问：“你到底是去哪儿出差？”
　　“东北。”费原把他从地上拎起来，“汪昊延要去拍戏，不过还没告诉他，也不着急收拾。”
　　“那先搁着吧，我忙呢。”他呲眯一笑，颠颠儿地拿上自己包回卧室了，然后把施工图铺开，准备夜战。
　　战到十一点多，费原拿着他手机进来，说：“邱骆岷电话。”
　　“你帮我接一下。”
　　费原接通了还没出声，邱骆岷在那边说：“路路，我下周要回国散散心，你准备一下。”费原皱眉道：“别给国家增添人口压力了。”
　　“费原？”邱骆岷心塞，“我兄弟呢？”
　　按了免提，路柯桐在桌前对着文件开口：“你兄弟最近忙死了，没空准备。”除了单位的事儿，还得帮汪昊延追简辛，幸亏费原要出差了，不然还不能忽略家庭和另一半。
　　谁知邱骆岷怒道：“我他妈失恋了！你忍心就别管我！”
　　路柯桐一听，扔下笔就去拿手机，费原伸手向上举着，低头问：“你激动什么？大老爷们儿失个恋至于？”
　　“你又不是异性恋怎么知道不至于？”他够不着干脆抱住费原，“邱儿，你快回来吧，邱妈有一沓子好姑娘想给你介绍呢，一直在等你分手，咱不怕。”
　　费原心说你俩这货能怕什么，没心没肺的。等跟邱骆岷聊完差不多也十二点了，路柯桐把文件什么的整理好准备睡觉，睡前给同事发语音：“组长，学府街斜叉出去那条路我计划的是弄金叶国槐，怎么变了呀？”
　　费原拽他上床：“几点了还烦别人，是不是缺心眼儿？”
　　“我不是着急么。”他撇撇嘴，关了灯蹭到费原身边，“上次长安区设计的那个就给我改了，这次又改，我最年轻就每次都是我的被改。”
　　费原翻个身轻轻压住他，低声说：“国家单位都得看资历，谁让你小，要不你还按传统吹牛，说你爸是城管大队队长。”
　　又翻旧账，路柯桐默不作声，半晌被压得腿麻了才说：“青园路的房子是我爸送给咱俩的，咱们什么时候搬过去啊？”
　　费原都没想：“再说吧。”
　　“你是不是不想搬？”路柯桐推费原的肩膀，但是费原紧紧卡着他推不动，“我知道你不愿意，那慢慢把钱还给我爸不就行了。”
　　费原笑了：“你爸比你聪明多了，一步步地想让我入赘呢，今天欠套房子，明天欠栋楼，以后别说揍你，得全听你的。”
　　路柯桐心中感动：“父爱如山……”
　　前一晚感动的睡不着觉，第二天起不来床，看时间要迟到，早点都没吃。费原动身前休息，在家也没什么事儿，换鞋拿上车钥匙说：“路上吃，我送你。”
　　路柯桐坐副驾上啃三明治，问：“组长没回我，你说他什么意思啊？”
　　费原单手开车，另一只手去抹了他嘴角的酱，回答：“不愿意搭理你呗，你也别再提那茬儿。”他的工作接触的人多，而且娱乐圈什么人都有，自然玩儿得转一些。但是小树苗即使长大了还是那德行，天真起来要命，不懂太多弯弯绕。
　　果不其然，路柯桐到了单位就开会，会上过了一遍方案，他的问题根本没人提，直接就改了。散会后各组自行讨论，也是组长听汇报加安排活儿，他犹豫了几次最终把话咽到了肚子里。
　　耷拉着脸上了一天班，下班前给费原发信息问：老大，来接我吗？
　　费原回：在门口了。
　　路柯桐想，所以生活欺骗了你也没事儿，组长不搭理你也没事儿，有个知心爱人比什么都强。青园路的房子不住就先搁着吧，老大高兴就行。
　　晚高峰很堵，他们就商量晚上吃什么，还没说几句，费原的手机响了。一接通，汪昊延在里面劈头盖脸地问：“你们给我定《不见长安》了？我不是说了我想演《钟鼓楼下》么？”
　　费原回答完汪昊延更生气了，但是劲头小了，估计是太受打击，有气无力地说：“你别废话了，反正不能改了是么？”
　　“下礼拜就进组，去东北。”
　　路柯桐一直好奇地瞅着，等费原挂断电话，他忍不住问：“你又欺负汪汪了？人间还有没有真情了？”
　　“他现在人气上升得乘胜追击，到时候不愁没好片子找。要是后劲儿没使上给糊了，以后就彻底沉在烂片儿里出不来了。”费原解释了一遍，解释完教训道：“你还有脸说真情，真情都给王八蛋了。”
　　路柯桐马上转移话题：“汪汪真可怜，事业感情两失意。”
　　还心疼上别人了，费原狠踩油门加速奔出去，皱眉说：“你够了啊，以后给我叫他全名。”
　　“你别瞧不起全名。”路柯桐嘟囔一句，然后目光飘向窗外，有些惊喜地说：“你没走高架桥啊？那是不是得经过咱们学校啊？”
　　他俩的高中现在比十年前难进多了，周围也新建了好多学区房，每年不知道多少家长挤破头要把孩子送进去。车还没到跟前，路柯桐眼睛一亮：“那个面馆儿还在呢！吃么老大！”
　　俩人停好车去解决晚饭，店里翻修过，留言墙上还有好多便利贴。路柯桐靠墙坐下，费原拿着餐单点菜，发现价格居然没怎么涨。
　　“靠！”路柯桐指着墙，“体委留的！希望蕊蕊一帆风顺，他真的喜欢楚蕊蕊啊。”
　　费原没抬眼：“这上面留言的基本都是暗恋，搞对象的光顾着吃呢。”说完把菜单递过去，问：“对象，吃什么啊？”
　　对象挚爱笋干鸡丝面，再加份原味大鸡排，大杯牛奶就算了，十六长到了一米八，之后再也没长过。
　　吃到一半，路柯桐突发奇想：“我也想开个餐厅，你觉得怎么样？”
　　费原说：“等我不忙了。”
　　“为什么？”他没明白，夹了最大的那块儿鸡排放费原碗里。费原一口吃干净，说：“等我不忙了可以跟你计划计划，你自己弄得了？”
　　路柯桐愣住，眨巴着眼说：“这就要帮我计划了？你不怪我想一出是一出吗？”
　　费原擦擦嘴，没什么表情地说：“你现在上班又不高兴，哪天逼急了在外面怼人，还不够我操心的。”
　　“老大……”路柯桐叫了声，叫完默默吃面。吃完后费原去结账，他还在座位上没动，叫住服务员说：“能给我张便利贴吗？我也想留言。”
　　费原结完账回头，看见路柯桐正把纸往墙上拍，等路柯桐贴好出来，走到门口时他说：“你去取车，我打火机忘了。”
　　返回到座位上，他盯着墙上密密麻麻的纸条找了找，看见了路柯桐贴的那张。
　　“永远把最大的那块儿鸡排给老大吃，忠诚！”
　　写的什么玩意儿，费原转身出去，却不可抑制地带上了笑意。
　　八点多钟的时候，网上一些账号突然集体爆料某个艺人的绯闻照，路柯桐八卦死了，一看是费原他们公司的，赶紧联系汪昊延，问：“他跟那个女导演是真的吗？看照片没有太亲密啊。”
　　汪昊延还为新剧的事儿不高兴呢，回道：“问你家那位啊，我学二人转呢，没空。”
　　德行，要不是费原电话都被打爆了忙得水都喝不上，他还用问别人吗。起身给费原倒了杯水，自己拿了盒酸奶，悄悄走到书房门口，看见费原在书桌前正忙。
　　把水放下，搬椅子坐在旁边，他也不出声，只想静静听八卦。“先这样，我有电话打进来，再说。”费原挂断一个又接另一个，骂道：“带他的组都死了？现在问我怎么办，卷铺盖滚了就不用办，一点之前把稿子发给我看，现在让网宣部的回去加班儿。”
　　“喝水喝水，”路柯桐等费原挂了电话立刻伺候着，大气不敢出，生怕被误伤。插上管儿喝酸奶，扒着桌子角调整自己的透明度。
　　刚调好，酸奶也喝完了，使劲儿一吸发出了呼噜的动静，费原皱眉扫了他一眼，说：“没事儿去睡觉，我这儿忙着没工夫搭理你。”
　　他坐起身：“行吧……”伸手去拿杯子，站起来说：“那我再给你倒杯水，不吵你了。”
　　费原抬头看他，心一软觉得自己凶了，伸手一拽把他弄腿上，然后闭眼靠着他的肩膀。路柯桐简直业余影帝，立马不装委屈了，拿起酸奶又呼噜一口，说：“我动静大吗？不大！”
　　“傻逼。”费原轻声骂他，骂完凑到他耳朵边说：“在床上不见你这么会吸。”
　　路柯桐的脸蛋儿一下就红了，酸奶盒拿着都烫手，扔桌上以后抱住费原的脖子，有些崩溃地说：“……最近进步点儿了……你试试吗？”
　　他故意的，费原现在哪顾得上，都忙得狂躁了。谁知道话音一落费原抱起他就往卧室走，他扑棱两下蔫儿了，没底气地问：“总监，你工作处理完了吗？”
　　费原沉声说：“先处理你。”
　　
　　第40章
　　
　　上午的飞机出发去东北，费原的行李箱里东西不多，精简上阵。路柯桐跟着去送，在副驾上抱着件厚外套，说：“快到的时候你就穿上，别感冒了。”
　　“好，自己在家听话。”
　　路柯桐已经瞧见不远处的机场大楼了，没什么劲儿地说：“家里就我一个人，我听谁的话啊。要不你把我托运了吧，就说带了一箱暖宝宝。”
　　“别装可爱了，下车。”费原没多搭理他，熄了火直接下车拿行李，他紧随其后过马路，然后在大厅看见了汪昊延。“我的汪啊，”他跑过去四处看了看，说：“你也不红啊，都没人送机。”
　　汪昊延踢他一脚：“你怎么上来就给人添堵，送你自己家户主就行了好吗？”说完想起来路柯桐帮他追简辛呢，又被迫改口：“你放心，我会帮你看着原哥的，不让他胡来。”
　　他抱着外套闻了闻，说：“他胡来的概率比你当影帝的概率还低呢。”
　　费原买了两杯热咖啡，递给他一杯，说：“别瞎聊了，过来。”他跟过去，估计费原是要做临行前的讲话，果然，费原转身说：“邱骆岷这周要回来了是吧？”
　　他点点头：“邱儿失恋了，回来也没有心情玩儿，我不跟他瞎玩儿。”
　　“别作保证，怕你脸被打肿。”费原冷笑一声，根本不信。拐角处没什么人，他捏住路柯桐的脸蛋儿，轻轻一拧，命令道：“不许花天酒地，不许夜不归宿，不许胡编乱造，否则不是他被开瓢，就是你屁股开花。”
　　“我现在屁股还疼呢。”路柯桐皱着脸，把外套塞费原怀里，“在家看着我，不在家远程监控我，威胁我恐吓我，不疼我不爱我。”
　　费原垂眼看着他：“再说一句。”
　　说什么说，再说就该挨揍了，他上前一步抓住费原的衣服，小声说：“过过嘴瘾都不行，那我听话你早点儿回来行不行？。”
　　汪昊延走过来插嘴：“费老师上完课了吗？该走了。”
　　路柯桐一听，把汪昊延翻到背面挡着，然后拽着费原的衣领一仰头，在费原的嘴角亲了亲，亲完悄悄地说：“等你回来给我开花。”
　　费原掐着他的后颈说：“再加一条，不许耍赖喊疼。”
　　目送完还是舍不得，路柯桐站在原地撒癔症，要不是组长一个电话把他骂的回了神，估计能站俩钟头。攥着车钥匙调头就跑，再请假这个月工资就跟发传单的差不多了。
　　办公室里大家看着挺忙，但是还有话家常的，什么婆婆做的饭难吃，老丈人中风的，他把自己的桌子收拾了收拾，然后打开电脑弄设计方案。
　　“小路，按最终定的规划案把图做出来，后天早晨给我。”组长端着水杯过来吩咐，说完扭身就走。他接到任务应了一声，问：“组长，环城水系那边这阵儿要实地勘测，我还去吗？”
　　组长轻描淡写地说：“去啊，尽量克服一下吧。”
　　“克服你大爷……我干脆转行干客服得了。”他小声嘀咕了一句，嘀咕完看时间估算飞机到哪儿了，怎么刚走就这么想啊。
　　飞机上，汪昊延和费原坐一起，后排是俩助理。快到的时候费原把外套脱了换衣服，黑衬衣的前俩扣没扣，汪昊延扭头一看就“啧”了一声。
　　“路柯桐挺有劲儿啊。”
　　“他有什么劲儿。”费原随口应了句，然后低头看见自己锁骨和胸口上的红色痕迹才反应过来，暧昧地笑了笑，说：“有时候是挺来劲。”
　　三天后海归邱骆岷回来，路柯桐前一天交了图也能放一天假，大清早接上邱妈直奔机场。邱妈不停整理头发，问：“路路，你看我这样行吗？”
　　“可行了，不知道的以为咱们去接见领导人呢。”他看着邱妈期待又兴奋的样子，偷偷想象要是他去美国，温凝接他会不会也这么隆重。
　　等的人不少，他们在稍远的地方望着，到点后，乘客陆陆续续出来。邱骆岷工作以后就很少回来，算下来也两三年没见了，路柯桐仔细看着，竟然有些紧张。
　　毕竟他两肋插刀的兄弟回来了啊。
　　“妈！路路！”邱骆岷推着行李出来，露着灿烂的笑容，又阳光又英俊。邱妈优雅矜持地挥了挥手，没动。路柯桐可忍不住，直接蹿出去了，喊道：“邱儿！我们邱儿！”
　　两人紧紧拥抱，邱骆岷低声说：“月是故乡明，难忘中华情。”
　　他接道：“送君千里行，相聚泪盈盈。”
　　邱妈心烦，上前把他俩扯开，“行了，上学考语文不见你们这么有文采。”三人离开机场回家，路上邱骆岷问：“我爸怎么没来？”
　　“叔叔多忙啊，晚上咱们一起吃饭。”路柯桐开着车回答，答完才想起来，问：“你不是失恋才回来的么，怎么感觉你挺高兴啊。”
　　邱骆岷说：“体质差异吧，有的人分个手得哭好几天，又写信又偷看，还去人家家门口坐着认错，就差磕俩头了。”
　　又笑话人，路柯桐心说不知道谁那天晚上可怜兮兮的在电话里嚎呢。
　　晚上吃饭路若培也来了，他们两家好久没聚，都特高兴。路若培端起茶杯，说：“司机下班了，我自己开车，就喝茶了。先庆祝邱儿回国，你们一家团聚。”
　　“谢谢叔叔，也谢谢路路，这几年多亏你们帮忙照顾二老。”邱骆岷举杯，直接干了。
　　路柯桐心中默念不能花天酒地，于是默默吃了口肉。吃完饭他和路若培就走了，邱骆岷刚回，得先好好陪陪邱爸邱妈。
　　路若培开车，打着方向盘问：“跟我回家还是送你回憋屈的小房子？”
　　“两室一厅哪小了？节能又环保。”他和费原就是喜欢小的，小的还懒得收拾呢，大的不得完蛋啊，想到费原不在家，说：“跟你回家吧，偶尔关爱一下空巢老人。”
　　刚说完，他瞥见后座上的礼物盒，问：“给我的啊？谢谢爸！”
　　“别动。”路若培把他伸过去的手拍到一边，看着前方说：“今天是你杨叔叔的生日。”
　　“我的天，你为了给邱儿接风推了杨叔叔的生日？你干脆认邱儿当干儿子得了。”路柯桐吃惊道，有些不满。路若培叹口气，解释说：“他今天有应酬，推了我。”
　　这黄昏恋也太惨了点儿，路柯桐心中不忍，拿手机给杨越言打电话，说：“没准儿杨叔叔那边已经结束了，我问问。”
　　响了几声，杨越言在里面接起：“路路，有事儿吗？”
　　“杨叔叔，生日快乐。”
　　“谢谢。”杨越言一声轻笑，好像喝了酒。路柯桐马上问：“叔叔，你那边忙完了吗？我和我爸在外面，你要是喝了酒我们正好可以去接你。”
　　杨越言略略停顿：“好，我在中心广场等你们。”
　　路柯桐挂断电话就让路若培去中心广场，谁知路若培拐弯后突然靠边停下，他有点儿愣，问：“干嘛啊……”
　　路若培说：“你下车自己回去吧，我去接他。”
　　“怎么这样啊。”路柯桐委屈死了，这什么爹啊说翻脸就翻脸，他握着安全带说：“我不，我比灯泡亮几度，可以为你照照路。”
　　到了中心广场，他下车坐到了后面，杨越言坐副驾。路若培递给杨越言一瓶水，问道：“喝酒了？什么客户这么难推？”
　　杨越言揉揉太阳穴回答：“娱乐公司的，冲着事务所名气来的，联系好多次我也烦了，就想坐一坐彻底回绝了。”
　　路柯桐扒着座椅背问：“什么娱乐公司啊？是不是有明星要上头条？”
　　“怎么那么八卦。”杨越言回头瞅他一眼，故意卖关子，说：“得有职业操守，不能泄露客户隐私。”
　　“难道我是别人吗？”路柯桐不抛弃不放弃，“我是我爸的儿子，当然要是我爸算别人就当我没说。”
　　杨越言看向路若培，路若培专心开车，不掺和家庭矛盾。“你俩太讨厌了吧。”杨越言无奈，爆料道：“有个明星叫蔺冬，一直被人包着，现在闹翻了。我打听了一下，说他吸毒，所以他的案子没人碰。”
　　路若培有了反应：“吸毒？”
　　路柯桐激动道：“爸！盯着他！他在犯罪！”
　　东北已经很冷，晚上就在酒店房间窝着，基本不出去喝冷风。费原洗完澡没吹头发，顶着毛巾在桌前上网，忙完挺晚了，他打给路柯桐，接通后问：“在哪儿？”
　　“在家给汪汪的剧贡献收视率。”
　　费原挺满意：“没和邱骆岷疯去？是不是他见过世面以后看不上你了。”
　　路柯桐没抬杠，轻声问：“你想我了吗？”费原笑了一声，然后说：“没记错的话我好像刚走一天，还没过夜。”
　　路柯桐不依不饶：“那你想我了吗？”
　　费原回答：“想，特别想。”
　　后来几天，路若培快被烦死了，路柯桐每天打好几个电话来问有没有盯着蔺冬，弄得他听见来电铃声就心悸。
　　“徐秘书办了，你少点事儿。”
　　“徐秘书靠不靠谱啊？”路柯桐还记仇呢，觉得徐秘书也是个不着调的，说：“那我先信了吧，请市领导重视一下，不然我一直打举报电话。”
　　热心市民路先生相当能纠缠了，三天后罪犯终于被抓了现行绳之以法。
　　忙完一天收了工，助理荆菁给汪昊延带着妆在雪地里拍照，拍完问费原要不要发微博宣传，费原说过两天。吃饭的时候汪昊延问：“是不是有事儿。”
　　“蔺冬在家吸毒被举报了，现在媒体都压着等晚上发呢，这下好了，省得以后靠着主子抢资源压人，管都没法管。就是他要上的综艺缺人了，麻烦。”
　　汪昊延问：“你觉得我行么？”
　　其实费原觉得汪昊延真不怎么行，但算是比较好的人选，而且对双方都有利，就定下了。定完就得回去，因为那档节目马上要开发布会。
　　不过他打算不告诉路柯桐，想给个惊喜或者惊吓。
　　路柯桐又熬过了一周，从环城水系勘测回来灰头土脸的，到单位后人都快走完了。他收拾好东西下班，回家洗个澡就睡了。
　　一觉睡到第二天下午两点，醒来一看，手机上好几个邱骆岷的未接，靠着床头拨过去，接通了还没说话就被抢了先。
　　“昨天想请你喝酒，你不接，今天你请我喝酒。”
　　他起床找衣服，说：“好，庆祝蔺冬被抓，我在金婚的路上又踢走了一颗绊脚石。”
　　俩人天黑后去了市里新开的一家酒吧，路柯桐好几顿没吃，先要了份儿面条。邱骆岷跟着音乐踩拍子，说：“真受不了，以前去网吧你听数学课，现在来酒吧你吃面条。”
　　路柯桐擦擦嘴说：“十年前咱们一起上网，现在咱们一起喝酒，十年后会怎么样啊？”
　　邱骆岷特欠：“十年后我肯定走进了婚姻的殿堂，没准儿孩子都上幼儿园了，你也别灰心，好歹离金婚又近了一步。”
　　路柯桐没说话，他十五岁就和费原在一起了，他们也过了十年了。婚姻的殿堂可能是挺神圣，但是他一点儿都不羡慕，他家的小客厅就能给他莫大的幸福。
　　至于孩子，费原怎么能有别的孩子！有他还不够闹心么！
　　一晚上喝了不少酒，白的啤的混合的，邱骆岷被资本主义腐蚀了，划拳老赢。路柯桐有些头晕，他酒量不行，全靠那碗面条撑着。
　　人越来越多，凌晨时分酒吧里最热闹，路柯桐靠在邱骆岷肩上，口齿不清地说：“为什么……没人找你搭讪……你惨不惨……”
　　邱骆岷也喝多了，说：“你他妈靠着我，人家以为我搞基呢。”
　　路柯桐趴桌上，看见手机闪着光，他接起来使劲听，听见费原问他在哪，“在家听歌……”说完不肯挂，他也听不清费原后面说了什么，叨叨着：“什么时候回来呀……双人床自己睡浪费……”
　　喝到快两点，在洗手间交了五六次水费。邱骆岷扶着路柯桐往外走，到了门口一吹风，俩人都有些晕眩。
　　有辆越野开到正门对着的道牙子边停下，一个凶凶的大高个帅逼下来，路柯桐挽着邱骆岷的胳膊，抬手一指，说：“真像费原啊，怪害怕的。”
　　邱骆岷望着逐渐走近的帅逼，声音有些颤抖：“真像啊，我条件反射般的头疼。”
　　费原下飞机回家发现没人，打电话听着乱糟糟的心里就有了谱，找了二十几家酒吧，到这儿下了车就看见路柯桐晃晃悠悠地站在门口。
　　相当欠揍。
　　路柯桐看着帅逼走到面前，然后被抓住了手腕，他一个激灵睁大了眼，确认是费原以后惊喜地抱住人不撒手，抱了会儿发现费原没反应，才恍然大悟自己要完蛋。
　　“我错了……”他得赶紧承认错误，蹭着费原的脖子小声说：“花天酒地了，夜不归宿了，胡编乱造了，您该打我了。”
　　费原脱下外套披他身上，然后搂进怀里说：“记吃不记打的东西。”
　　邱骆岷猛点头，戳戳路柯桐的脸，附和道：“没错没错，记吃不记打。”说完感觉头顶一凉，忍不住打了个哆嗦，再抬头看见费原在看着他。
　　“戳谁呢？你是不是脑袋又痒了？”
　　
　　第41章
　　
　　邱骆岷招谁惹谁了，他健康长成个全乎的高富帅容易吗？十年前的生日他许愿过上风平浪静的日子，怎么那么艰辛。恐惧与紧张间，醉意散去了一些，他示好道：“别这样，好歹我也算你大舅子吧。”
　　路柯桐摇晃一下，有点儿站不住了，圈着费原的腰寻求支撑，半阖着眼说：“他今天喝酒花了我三千多，这个月工资扣的就剩两千八了，好心疼啊。”
　　“你还告状……”邱骆岷觉得自己太可怜了，“明天给你打五千行吗？你们两口子让我感受感受祖国的温暖行吗？”
　　费原怕路柯桐着凉，揽着人准备回家，到了车跟前打开门，把路柯桐抱上副驾安置好，一回头发现邱骆岷跟着钻进了后座。
　　“送、送我一下，谢谢。”
　　先送了一趟邱骆岷，等他们到家的时候正好三点一刻，路柯桐醉意更浓，估计是酒劲儿全上来了。“能自己洗么？”费原抓着他胳膊问，看表情已经非常想动手了。
　　他眼神涣散还知道撒娇：“不能吧……你给我洗。”
　　“我想给你一下子。”费原把他衣服脱了往浴缸一扔，放上水就走了。他泡在水里挺舒服，自己乱擦了一通。慢慢爬出来，天冷了，他冻得牙齿都发抖。
　　费原拿着他的棉布睡衣进来，估计是找了半天，他穿上扣扣子，一直扣到顶，然后头上裹着毛巾就往外走，费原在后面心累地说：“还认识哪个是床么？不认识就睡地上。”
　　等路柯桐走了，费原换衣服洗澡，洗完拿着吹风机出去，想再给路柯桐吹一下头发。卧室只开着床头灯，一片昏黄，床上的被子还是之前那副凌乱的样子，但是没人。
　　“老大……”
　　费原转身，看见路柯桐抱着膝盖坐在门旁边，他进来时都没发现。再仔细看，路柯桐的眼睛红着，好像马上就要哭了。
　　又他妈要来了，每次喝多都得穿越一次。
　　下一秒，路柯桐挣扎着站起来，但是头昏站不稳，又跌在地上，哭着说：“能不能再给我一次机会，你没去公园，也没留我，可我就是不死心……我舍不得你，你不想见我我也来了……”
　　费原走过去还没来得及弯腰就被抱住了大腿，路柯桐用脸蹭着他：“老大，你抱抱我……”等费原把他拎起来抱住以后，他哭得更凶：“再给我一次机会，再给我一次……”
　　估计路柯桐当时真的很害怕，以至于十年了还没忘记，每次喝得大醉总会来这么一出。费原叹口气，说：“好，别哭了。”
　　手脚都冻得冰凉，路柯桐被塞进被子里又坐起来，等费原上了床就往费原身上爬，最后费原靠着床头抱着他，他才安静下来。
　　“行了，闭上眼赶紧睡。”
　　路柯桐睁着微红的眼睛，窝在费原怀里发呆，半晌过去，他仰头亲在费原的腮边。“老大，”他抓住费原的手放在自己胸口，不知是醉是醒地说：“收拾我……”
　　费原喉结滚动：“怎么收拾？”
　　他夹紧双腿蹭了蹭，没有回答，哼哧两下后低头含住了费原的食指，舌尖抵着指尖舔弄，柔软的嘴唇嘬吮着，又傻又温柔。过了会儿吐出来，他扭头把脸埋在费原的颈窝，闷声说：“老大，那儿也要给你弄。”
　　“又来劲了？”费原用带着口水的手指掐住路柯桐的脸，然后低头吻下去，路柯桐软软的双唇被裹进嘴里，连带着微弱的呻吟。
　　手渐渐松了力道，随后下滑至腰间褪去路柯桐的睡裤，两条细白的腿并在一起轻轻蹭着，等费原的手摸到腿间时便夹住不愿让走。
　　“路路，”费原亲着他，问：“最后一条是什么？”
　　他睁开双眼无辜地说：“不许耍赖喊疼，我没耍赖。”
　　费原搂着他的腰翻身，转眼把他压在身下，手中覆盖的那团渐渐有了形状，指腹的纹路狠狠擦过顶端的小孔，他抿着嘴闷哼一声，费原说：“喊疼也不行。”
　　路柯桐出息了一些，被进入身体的时候都没出声，等费原一下一下弄他时才憋不住闹腾起来，双腿屈着紧贴费原的腰侧磨蹭，腿间的东西也被冲撞间的摩擦弄出了液体。
　　他攀着费原的肩膀，眼泪悄悄地流，含糊地求费原轻一点儿。费原俯下身亲他的眼周，然后舔着他的耳廓说：“路路，再咬紧点儿。”
　　他哪还有力气，红着脸说：“我不……我本来就紧……”
　　费原被他磨得要疯，更加凶狠的动作起来，最后一下钻顶在里面惩罚般挤压着甬道。路柯桐低低地尖叫一声，手臂和双腿都无力地滑下，整个下身都泛着难以承受的酸意。
　　昏昏欲睡间，费原轻轻吻他，说：“晚安，小宝贝儿。”
　　双人床被浪费了几天终于又实现了最大价值，屋里光线不明，窗帘遮住了外面的阳光。路柯桐微微蜷缩着，脑门儿抵着费原的肩膀安睡。
　　一觉又到了下午，费原先醒，想抽出胳膊去洗脸，但是路柯桐皱眉动动，抱着他不撒手。他顺着路柯桐的后背抚摸，问：“醒了没有？”
　　路柯桐睁开眼，哑着嗓子说：“你还走么？”
　　费原骗他：“走啊，回来开个会，晚上就得去机场。”
　　“开屁会。”路柯桐使劲儿拱他怀里，在他脖子上咬了一口，说：“你就是回来睡我的，王宝钏苦守寒窑，我苦守这两室一厅，喝酒放飞一下还被抓现行，我就抱着你，去个屁机场。”
　　费原心里笑死了，说：“我就出差一个多礼拜，你就跟等了十八年的王宝钏比了？”他轻轻揉着路柯桐的屁股，也不着急洗脸了，“马上就国庆节了，路宝钏想怎么过啊？”
　　“别瞎叫！”路柯桐愤怒了，脑中浮现出沈多意的脸。
　　十年前他在胡同里抱着费原求原谅，哭得肝肠寸断，沈多意去学校给什么申请表盖章，回来看见他俩在那儿情深深雨蒙蒙，张嘴就喊他路依萍。
　　沈多意皱眉道：“路依萍，我有句话还给你。”
　　“什么话？我现在承受不了坏话。”
　　“他是你前世的一盏灯，照亮你的后半生，又是你今生的一把火，燎的你没自我，原话还给你。”沈多意像只骄傲的小天鹅，推上自行车就走了。
　　“想什么呢，到底起不起床？”
　　路柯桐回了神，揉揉脸准备起床。吃饭的时候他犹豫了好几次，最终开口说：“国庆节得回家看看我爸，你也回家看看叔叔阿姨哈。”
　　费原白他一眼：“又该被洗脑了。”
　　临近放假无心上班，邱妈开始给邱骆岷安排相亲了，所以邱骆岷也没空骚扰路柯桐。路柯桐清闲着等休息，最后一天接到了路若培的电话。
　　“爸，我订好餐厅了，还是去年那家，放心吧。”
　　路若培说：“不是问你这个，我想请费原和他爸妈一起吃个饭，两家人坐坐。”路柯桐惊呆，问：“你想干嘛啊！”
　　“我能干嘛。”路若培回答，“之前你好几天找不到人，把他急成那样，他爸妈肯定对你有意见，一起吃饭时你道个歉，他们也不好对你摆脸子看。”
　　“父爱如山……”路柯桐感动，虽然林瑜珠和费得安人都不小气，但是都知道他不着调，所以还是相当有必要自我挽救一下的。
　　挂了电话赶紧通知费原，示好道：“他们都还没见过面呢，这次过节一起吃饭我觉得挺好的，四舍五入那就相当于领证摆酒席了啊。”
　　费原说：“那以后揍你算家暴了？”
　　路柯桐傻乐：“没事儿没事儿，揍完给我吹吹就行。”
　　定了以后更无心工作了，除了餐厅时间要重新安排，还考虑费得安爱喝什么酒，林瑜珠有没有忌口的。以致于下班的时候发福利，少领了一桶油都不知道。
　　十一早上，胡同里有家嫁闺女，热闹的不行，费得安凑完份子回来，羡慕地说：“那姑娘咱看着长大的，现在都嫁人了，舍不得吧又羡慕。”
　　林瑜珠在化妆，说：“你羡慕什么，你家又没闺女。”
　　费得安心痛：“费原那混账要是取个媳妇儿就好了，咱就有闺女了，过两年再抱个孙子孙女，这日子就美死了。”
　　“对不住啊，让您没法美死。”费原从屋外进来，拿着车钥匙来接他们，跟费得安呛道：“家里有我妈一位女同志就够了，已经能顶半边天了，知足吧。”
　　林瑜珠化好妆了，换上高跟鞋拎上包，说：“别遗憾了，待会儿见了亲家气势不能输，端着范儿，省得小烧包有爹撑腰又不听话。”
　　小烧包在包间喝了半壶茶了，紧张又激动。路若培皱眉看杂志，不高兴地说：“来这么早纯粹浪费时间，你懂不懂不卑不亢？上赶着像什么样子。”
　　路柯桐顶嘴说：“这是关系我终身幸福的重要会晤，怎么就浪费时间了？不行我要去洗手间，去完我就去门口等了啊，别管我。”
　　费原的越野挺显眼，路柯桐老远就看见了，他下台阶靠边站着，等林瑜珠和费得安下车了赶紧迎上去，说：“叔叔阿姨，国庆节快乐！”
　　林瑜珠说：“你也乐，来多长时间了？”
　　“就一会儿。”他给林瑜珠拿包，不敢靠近费得安，当年在院门口受了极大的惊吓，总觉得费得安一抬手就能把他打出十米去，而且费得安和路若培互相看不上，他挺为难。
　　包间里一面是落地窗，窗外是竹林泉水，整体比较中式，但是路柯桐有种要吃着吃着就华山论剑的感觉。他挨着路若培坐，真跟两家谈事儿一样。
　　路若培先开口：“一直没机会一起吃顿饭，其实早该见一下了。毕竟他们俩时间也不短了，路路也不让人省心。”
　　费得安说：“他小两岁，费原让着点儿应该的，以后二十大几三十了，自然就靠谱了。”
　　“也不是那么说的，”路若培不乐意了，他就是客气客气，别人说可不行，“他就这性格，估计改不了，跟我的教育有关系，真有什么做的不好的，怪我。”
　　林瑜珠一直听着这俩较劲，说：“多大事儿啊，路路性格没毛病，犯错了马上承认，被训也不小心眼儿，我看挺好的。”
　　“我也觉得我挺好的！”路柯桐属于给个梯子就上，他夹了个丸子给林瑜珠，说：“阿姨，这个番薯丸子是厨师长私房菜，你尝尝。”
　　费原一直没吭声，也懒得参与费得安和路若培的斗法，看着路柯桐说：“我呢？”
　　“你也尝尝。”路柯桐赶紧给费原也夹一个，夹完自己没吃，遗憾地说：“馅儿是咸的，要是纯甜的就好了。”
　　一顿饭除了俩当爹的都吃的挺饱，从餐厅出来后路柯桐送林瑜珠和费得安上车，他扒着后车窗问：“叔叔阿姨，这几天歇着我能去家里玩儿吗？”
　　林瑜珠说：“去呗，你叔叔明天就跟朋友去延边看战友了，没人在家吓唬你。”
　　他得到首肯立刻移到前车窗，等费原抬手爱抚了他脑袋一下后，喜不滋儿地说：“喝酒不开车，开车不喝酒，路上小心，回家等你！”
　　路若培在马路对面等得脸都黑了，说：“儿子都是白养的，走吧。”
　　司机问：“不等了？他包还在这儿呢。”
　　说完话目送费原开车离开，路柯桐转身看向马路对面发现路若培的车已经没了，他手机钱包都在车上，兜比脸还干净。路若培居然没等他先走了，太后爸作风了吧。
　　回餐厅前台打电话，接通后他问：“爸，你干嘛啊！”
　　“你还知道我是你爸？”路若培语气冷硬，“我以为你爸姓费呢。”
　　路柯桐抠着电话线说：“姓路姓费，那都是爸嘛。”
　　
　　第42章
　　
　　路柯桐最后是被餐厅的车送回家的，他可太不容易了，巴结完老费家的爷俩，还得再安抚老路家的空巢干部。到家的时候路若培正在小厅喝茶，估计喝完准备睡午觉。
　　“喝了茶还能睡着啊？”
　　“安神的。”路若培没抬眼，朝他放箭，“狗尾巴摇了一上午，累坏了吧？门不当户不对就这下场，我也只能恨铁不成钢。”
　　他嘴一撇说：“铁成钢干嘛？我看铁挺好。”
　　本来还想跟路若培说一下开餐厅的事儿呢，这下一抬杠也不好说了，路若培端着茶上楼，他在楼梯下面喊道：“别生气了，万一睡觉梦见费原他爸怎么办？再给你惊醒了。”
　　路若培脚步没停：“待你的破窑洞去，非诏不得回家。”
　　“那我跪安了啊，不是拿包我才不回来呢。”他从沙发上拿了自己的包转身走人，这包是温凝上个月寄给他的新款，他宝贝的很。而且温凝估计考虑到他二十五不适合小花花了，给他换成了小流苏。
　　胡同里落了一地红纸，都是早上放鞭炮崩的炮衣，林瑜珠挽着费得安的胳膊，说：“咱俩结婚的时候也是从胡同里走的，现在下一辈儿都结婚了。”
　　费得安说：“结婚那天你爸还板着个脸，气性真大。”
　　费原跟在后面，林瑜珠扭头说：“你爸特酷，抱起来我就走，我们那时候不兴抱着，拉手都不，给周围的人都弄激动了。”
　　费得安笑着没说话，动动胳膊牵住了林瑜珠的手。
　　一家三口走完了整条胡同，然后回到了自己家的院儿里，费原洗洗手准备给林瑜珠修缝纫机，费得安收拾衣服，明早就坐火车去延边看战友了。
　　林瑜珠唠叨道：“这么远多累啊，坐飞机能把你掉下来还是怎么着。”
　　“这你不懂了，我们几个哥们儿在乘务员车厢舒服着呢，看着路上的景儿再喝两盅，飞机哪能比。”费得安说完有点儿遗憾，叹了口气：“可惜老沈没了，那时候当兵还有跑车我俩关系最铁，要是老了能一块儿转悠转悠多好。”
　　说什么来什么，家里电话响了，林瑜珠去接。“阿姨，放假了么？好久没去看你和叔叔了。”沈多意声音温柔，在电话里问道。
　　林瑜珠说：“你也知道好久了啊？你小时候一到秋天就闹嗓子，我买了七八斤梨打算给你熬水喝，你倒好，不叫你就不来。”
　　沈多意赶紧赔不是，说：“那我明天一早就过去，争取蹭三顿饭。”
　　费得安在一旁听着，抢下电话说：“多意，我明天出门，过完节你得再来一趟陪我喝酒，这回先欠着。”
　　挂了电话，林瑜珠又要出门买东西，过节附近的菜市场没人，得去远点儿的超市，她跟费原说：“先别修了，你开车拉我去买点儿菜，明天多意来我做点儿好吃的。”
　　“走着。”费原洗完手拿上车钥匙往外走，提醒道：“明天可不光多意来，你可别偏心。”
　　林瑜珠使劲儿拍他一巴掌：“用你说，别跟我这儿护犊子。”
　　晚上费原没回去，就在家睡了，因为跟费得安喝了酒不能开车，而且林瑜珠非让他把缝纫机修好。路柯桐大过节的自己在家看晚会，后来没意思就回屋玩游戏了。
　　第二天本来想早点儿起，但是昨晚打太晚了，他换衣服出门，路上还堵了一个钟头。“怎么这么热闹。”一进胡同瞧见有些人，他也不知道是干嘛的就没理，直奔最里的院子。
　　“阿姨，我来了！”进屋看见林瑜珠正裁衣服，他刚想说什么又看见了衣架上的外套和包。“有客人来啊？费原呢？”
　　林瑜珠说：“费原接了个电话去公司了，中午回来。”
　　路柯桐听完一抬头，看见个熟悉的身影从大门口进来。昨天嫁闺女那家是婆家办酒席，今天娘家请街坊吃饭，沈多意刚刚去给份子钱了。
　　等人进来，路柯桐笑着说：“你来啦，好久没见了。”
　　“是挺久了，最近好忙。”沈多意走到缝纫机旁边，说：“阿姨，做一件儿就得了，老弯着腰别腰疼了。”
　　“哪有睡衣做一件儿的，缝纫机修好了我就手痒痒，你俩看电视去吧。”林瑜珠开始剪样儿，之前买的棉布终于等到天冷能用了，准备给沈多意做身睡衣。
　　路柯桐默默围观，等沈多意去客厅后他上前小声说：“我也想要新睡衣。”
　　怎么跟小孩儿要糖似的，林瑜珠呲哒他：“你那一双袜子都J贵，凑什么热闹。去厨房给我把香菇泡上，别撇嘴。”
　　到了快中午，林瑜珠准备午饭，沈多意在厨房打下手，路柯桐也不知道干什么，想撇嘴也不敢撇。林瑜珠悄摸瞅他一眼，故意说：“多意，昨天吃了个番薯丸子挺好吃，中午做好给你尝尝，外面番薯糯米，里面香菇虾仁儿，好吃你就带回去点儿。”
　　路柯桐干瞪眼，心疼自己，昨天他还给夹菜介绍呢，今天人家给别人做去了。扭头想去院儿里难过一会儿，林瑜珠叫住他：“不许逃避劳动，把那包豆沙给我弄碗里。”
　　他弄好递过去，跟沈多意说：“你也爱吃豆沙啊。”
　　“人家不爱吃，”林瑜珠忍不住乐了，说：“给你做些豆沙馅儿的，昨儿不是说喜欢全甜的么。嘴撅那么老高，费原不在可没人哄你。”
　　路柯桐嘴一咧，说高兴就高兴。
　　等丸子蒸上了，沈多意正好手机响了，他出去接。路柯桐没了母爱竞争对手简直精神抖擞，拿上馄饨皮就准备包。
　　林瑜珠说：“穿上围裙，我教你道海味儿红烧肉，费原最爱吃这个。”
　　“好，他最爱的人做他最爱的菜，美死他。”路柯桐挽起袖子，结果又事儿逼了，说：“我妈要是在就好了，也教他一道我最爱的，不然不公平。”
　　“你最爱什么啊？我教他，省得说我们家欺负你。”
　　他想半天说：“我好像什么都爱吃。”说完打开火往锅里倒油，纠正道：“怎么是你们家啊，咱们不是一家的嘛。”
　　中午费原回来，正踩上饭点儿。沈多意打招呼说：“还挺忙，是不是娱乐圈又出事儿了？”费原换衣服洗手，坐下后看了眼黑乎乎的红烧肉，“娱乐圈没出事儿，这肉出事儿了吧。”
　　林瑜珠说：“路路做的，太笨没法教。”
　　路柯桐还在厨房洗手，那会儿水没烧干就放油，噼里啪啦给他溅手上烫着了。费原进来叫他，他赶紧垂下手挡着，不好意思地说：“我没做好。”
　　费原摸两下他后脑勺的毛儿，说：“长这么美手笨点儿就笨点儿吧。”
　　他又告状：“阿姨给沈多意做睡衣，不给我做。”
　　“找她磨叽去，我不给你撑腰。”费原刚说完，进来拿勺子的沈多意听见了，冲他说：“还眼红呢？给我做睡衣剩下的布头给你缝条裤衩，纯棉舒服。”
　　“别得瑟！”他拿起一瓣蒜假装要扔沈多意，结果费原一下子抓住了他的手腕，沈多意出去后，费原看着他手背上的那处红问：“怎么弄得，烫着了？”
　　他睁眼说瞎话：“你嘬的。”
　　费原抬手揽住他的腰，另一只手慢慢摸上他胸前小小的突起，故意臊他，压着声音说：“我不是嘬的这儿么，你还自己弄着另一边。”
　　路柯桐脸上冒烟儿，挣脱了推开费原，“我吃肉去，我把红烧肉都吃完！”
　　又糊又硬的海味儿红烧肉，吃一口就够够的了，他吃了一口再没碰过，林瑜珠和沈多意是压根儿就没往那儿伸过筷子。费原像吃不出好坏似的，一块儿接着一块儿，眼都没眨吃了个干净。
　　吃完饭路柯桐给费原揉胃，说：“浪费你家猪肉，还糟蹋你的身体，我有罪。”
　　费原拍拍他的脸：“第一次得鼓励，下回还这水平你就得自己肉偿了。”
　　在这儿待了一整天，他们陪着林瑜珠说话或者被支使着干活儿，时间过得挺快。晚上吃过饭，他们都要回去，家里只剩下林瑜珠自己。
　　“赶紧走吧，我等会儿溜达着去你姥爷那儿。”
　　沈多意穿好外套说：“等叔叔回来了我再过来。”路柯桐可不敢，躲在后面说：“等叔叔回来了我就先不过来了，胆儿小。”
　　林瑜珠站在大门口送他们，费原和沈多意聊着什么往前走，他落在后面。“路路，”林瑜珠叫住他，“手还疼么？记得擦药。”
　　“嗯，回去就擦。”他点点头，走了几米停下脚步。
　　今天林瑜珠呲儿了他那么多句，平时见着了也爱教育他，但是包里装着一盒豆沙馅儿的番薯丸子，还有林瑜珠吃完饭塞给他的药膏。
　　他转身跑过去，脸微微红着，“我忘说再见了。”
　　林瑜珠笑道：“真麻烦，再见吧。”
　　他没动，抿抿嘴唇说：“再见，妈妈。”
　　
　　第43章
　　
　　没歇两天费原又要去东北了，上次收拾的大部分行李回来的时候没带，所以这次拾掇起来也简单。电视上放着汪昊延的电视剧，路柯桐看着屏幕一边叠衣服一边说：“本来都不带艺人，还给你开小灶，追不到对象，还影响别人搞对象，缺德冒烟儿的。”
　　费原洗完澡出来，推他后脑勺说：“嘟囔什么呢，我弄吧。”
　　路柯桐没挪地方，把一件折好的外套又展开披身上，然后向旁边一歪躺到了费原的腿上，拽着费原的手往自己脸上放，“撒娇时间到了，摸摸我。”
　　费原拨开他的刘海儿，抚摸他的额头和脸颊，还轻轻弹了他俩脑瓜崩，“五点飞四点就得走，今天我睡客厅，省得吵醒你。”
　　“我睡觉跟猪一样，吵不醒。”他不干，微微抬头主动蹭着费原的掌心，“再说了，我还想去送你呢，我定仨闹钟，闹死我。”
　　“你闹死我算了。”费原托着他的后颈，然后俯下身亲吻，亲完仍贴着，留作业一般说：“适度饮食，适度玩乐，适度想我。”
　　“前俩还行，第三个难为人。”路柯桐咬住费原的唇峰，也不敢用力，半晌松开觉得浑身发热，转移话题道：“还说和我一起计划开餐厅呢，这就又出差了，你考察回来开个杀猪菜吧。”
　　费原把他扶起来，随后起身去卧室桌上拿了一沓纸。他接过一看，像是份计划书，大面上到小细节都涵盖了。费原说：“选址很重要，我划了个大概的范围，主要还得看看实际情况。”
　　路柯桐问：“你什么时候弄得啊，是想给我个惊喜吗？”
　　“挺会想美事儿，还惊喜。”费原拉起他去卧室睡觉，说：“这阵儿休息想了想，那天去公司顺道整理出来了，在家老黏着我要，什么都干不成。”
　　“老大，赞！”路柯桐像得了宝贝，过了会儿才反应出不对劲，“什么叫老黏着你要……”
　　费原把纸抽出去搁床头柜上，翻身压住他，一条腿挤进他腿间用力地磨，语气却很温柔：“整天激素失衡，冲动又脑残，弄餐厅麻烦得很，存折里的钱你随便用，但是不许找你爸要，解决不了就等我回来。”
　　路柯桐点点头，眼神都迷离了，抱住费原小声求道：“先不弄餐厅，先弄我……我不麻烦……”
　　“你最麻烦。”费原扬手把被子一扯，他们隐藏在被子下面缠绵，路柯桐的上衣没脱，自己用手指绞着衣角哼唧，受不住时也不求饶，生怕费原尽不了兴。
　　“路路，回来的时候是不是叫妈了？”
　　他愣住，手指也松开了衣服，“你听见啦……我可以叫吗……”费原轻吻他眉心，说：“你不可以谁可以，过几天记得再去一趟，她偷偷给咱俩做了厚睡袍。”
　　路柯桐跟醉了似的，红着脸不住地笑，最后弄完直接弯着嘴角睡着了。费原给他盖好被子，然后关了他的闹钟。
　　四五点的时候特别冷，走的时候路柯桐确实跟猪一样，结果到机场后左等右等，汪昊延那孙子都没来，折腾到下午才走成。
　　路柯桐被弄得狠了，睡了一整天，傍晚时分因为肚子饿才醒。他爬到床头又看起那份计划书，可是实行起来又觉得没有头绪。
　　不能要路若培的钱，总能找路若培研究一下吧。
　　其实还挺想要路若培的钱，费原那么辛苦赚的钱他舍不得花，万一赔了呢。
　　“怎么就我没钱，谁说公务员待遇好的，放屁。”他给了自己一锤，锤完也没人给吹，靠着床头自言自语：“其实我也攒了一笔钱，但是不能用在这儿，而且也不太够，要不把青园路的楼卖了？老路会不会直接跟我脱离父子关系？”
　　他打给路若培，接通后说：“爸，叫上杨叔叔一块儿吃个饭吧？”
　　路若培估计在忙，直接问：“为什么？”
　　“……因为我饿。”他突然不敢直说了，怕路若培知道了先骂他想一出是一出。叫上杨越言的一半目的也是这个，能提高点儿路若培的和蔼度。
　　路若培说：“那得看人家有没有时间。”
　　他回道：“家庭聚餐怎么能没时间啊。”
　　杨越言到的时候饭已经做好了，脱掉外套放好，问：“看什么呢？”路若培放下手里的东西，无奈地说：“路路要开个餐厅，我在看计划书。”
　　“这么正规啊，看来挺有决心。”
　　路柯桐端着汤出来，说：“杨叔叔，到时候找地方签合同什么的你得帮帮我。”
　　“行啊。”杨越言去洗手，洗完出来坐下，说：“给你走个亲情价。”
　　路柯桐说：“不能免费啊？我资金可紧张呢。”
　　杨越言喝了口汤：“若培，孩子说资金紧张。”路若培把计划书扔路柯桐怀里，说：“这些是他给你弄的吧？他还交代你什么了，是不是不许我插手？”
　　“没有……就说别找你要钱，说你挣钱不容易，还是你留着养老吧。”
　　路若培差点儿笑出来：“别编了，被人拿捏得那么死，还整天臭美。你自己想想，他出钱，那餐厅算谁的？就算写你的名儿，以后是不是都得听他的？”
　　路柯桐心累：“我本来就听。”
　　杨越言看不下去了，夹了菜给路若培，“先吃饭吧，我都饿了。”路若培鸣金收兵，没再理人，等气氛有些冷下来时杨越言又开口说：“路路，你开餐厅从找地方到装修、办设备、招人都需要钱，这还不包括跑各个局办许可证走关系的钱。你俩再不分你我，但毕竟这个餐厅是你开，哪怕贷点儿款也别都让对方出，不然成他给你开了个餐厅了。”
　　路柯桐眼睛一亮：“那我贷款吧！”
　　“贷什么，从我这儿贷，我这个市长都管不了人家爹给儿子花钱，他一个那种圈子的管那么宽，早就说了这种人强势、爱控制，自讨苦吃。”路若培没好气道。
　　“不至于呀，还那种圈子，你们当官儿的更乱。”杨越言看路柯桐脸都耷拉了，赶紧调解矛盾，“路路，其实你爸就你一个，他的钱都是你的，现在不花攒到他没了继承完再花，哪儿花的完啊。”
　　路柯桐脸色并无好转：“不是就我一个，你也花呗。”
　　路若培放下碗，冷眼看着这俩：“我就是个提款机？”
　　费原到东北后在剧组无聊又冻得慌，没事儿了还得对着汪昊延的死人脸。汪昊延说起来也惨，高中的时候和简辛那么好，结果快高考的时候出了叉子，当时他在剧组，简辛突然就联系不上了，回去一看人都转学搬家了。
　　前一阵遇上，俩人已经九年未见，汪昊延满腔深情憋到爆炸，结果追夫屡遭滑铁卢。路柯桐之前帮他连蒙带骗的让简辛成了他的租客，现在他自己连家都不敢回。
　　费原趁机打回去查岗，问：“家里冷不冷？”
　　路柯桐刚去胡同取了林瑜珠做的睡袍，厚实又暖和，说：“不冷，穿睡袍玩游戏正合适，我替你也穿上了！”
　　“别热着你，傻缺一个。”费原瞄了眼汪昊延，说：“简辛跟汪昊延生气了，这混蛋最近也快抑郁症了，你有空的话看看简辛怎么样，不是帮着骗人么，现在弥补弥补。”
　　“行！告诉汪汪，爱恨情仇不用慌，热心路宝来帮忙！”
　　费原忍不住笑，说：“心情挺好？”
　　“挺好！”路柯桐退出游戏，专心讲电话，“刚刚组长在组里说之前的方案要改，又改成我的设计了，说明什么？说明局长就是比组长有眼光。”
　　费原问：“现在又高兴了，那还开餐厅么？”
　　路柯桐都没犹豫：“开啊，还想等开业的时候请叔叔剪彩呢，让他做荣誉老板。”想的真远，其实他连十几年后或者几十年后都想了，费原收钱，他记账，俩人双双把家还。
　　费原交代完这点事儿了，打算再说两句让路柯桐轻飘飘的腻味话，但是为了不刺激汪昊延就善心大发忍住了，说：“行了，挂吧。”
　　路柯桐直拍桌子，当他是电话客服呢。
　　第二天心情还不错的上了一天班，之前那波忙过了又闲下来，他支着下巴上网，看哪儿合适开餐厅。最后浏览了一上午眼都花了，不是地段儿不行就是没空位。
　　下午下班前早退去了二院，他要请简辛吃饭赔罪。吃完饭在门口说了再见，转头就看见邱骆岷和一名女生并肩出来。
　　“怎么办？你喝了杯红酒。”
　　“只好打车了，先送你。”
　　邱骆岷抬手让女生搭着下台阶，还没走到街边就过来一个熟人。路柯桐问：“先生您好，要代驾吗？今天是我代驾一周年纪念，给您八折。”
　　先送了女生回家，邱骆岷下车目送人家上楼后还站在原地不动，路柯桐降下车窗，说：“我看悬，人家都没请你上去喝咖啡。”
　　“代驾怎么那么多话。”邱骆岷转身上车，使劲儿关上车门，“我俩第一天确定关系，谁搞对象第一天就上人家里？”
　　路柯桐启动车子：“我第一天搞对象就上费原家里了，第一天搞对象就被拆穿是你兄弟了，你知道当时我多害怕也被开瓢吗？”
　　“你他妈不要提开瓢。”邱骆岷本来还想和路柯桐再去嗨皮会儿呢，这一提又想起被费原看着脑袋的恐惧，“不管了，你请我喝咖啡。”
　　边喝边聊，路柯桐说了开餐厅的事儿，邱骆岷一笑，说：“其实餐厅还不够，费原懂行，应该让他给你找找路子投资拍电影。”
　　路柯桐有点儿懵：“你在说什么东西？”
　　“你傻啊，就算你开个带星的餐厅，那能有多少钱啊？”邱骆岷白他一眼，降低音量说：“能洗的赶紧都洗了，叔叔过两年也该退了。”
　　路柯桐这才明白，邱骆岷以为他开餐厅是给路若培洗钱。
　　“你想错了，我就是想开个餐厅，没惦记别的。”
　　“等你开始惦记，黄花菜都凉了。”邱骆岷喝完最后一口，说：“别说市长厅长，就现在一个地级县的县委书记，你知道干几年能捞多少钱么？不说故意贪污，有的钱推都推不了，不拿好处行方便就整你，都是门道。”
　　路柯桐相信路若培不会贪，但是也相信路若培有过身不由己。
　　“丧着脸干嘛，至于么，费原怎么说？”邱骆岷看路柯桐那样就估计的差不多了，听了回答以后果不其然，“真行，都惯成这样了。”
　　费原早都想到了，所以从来不愿意让路柯桐要路若培的钱和房子，这次开餐厅更是。不过不想让路柯桐知道原因，他希望小树苗永远新鲜永远脆生。
　　“你打算怎么办？”
　　“我哪知道，又他妈要选。”
　　“一人一半得了，太极生两仪，两头一样齐。”
　　路柯桐有点儿害怕地点点头，“我觉得这主意不错，反正是你出的，有事儿就赖你。”邱骆岷怒道：“你要脸吗？！”
　　路柯桐捧脸：“代驾费不要了，脸再要会儿。”
　　晚上睡前和费原聊天，他没敢说这事儿，就嘘寒问暖加拉家常了。稍一停顿，费原在里面漫不经心地问：“犯什么错误了，主动承认。”
　　“你怎么知道……”
　　“一心虚话就多。”
　　他吓死了，差点儿就要坦白，赶紧说：“晚上和邱儿喝东西了，没做到适度饮食。回来的还晚，没做到适度玩乐。”
　　费原说：“还有呢。”
　　“老想抠桌子，没做到适度想你。”
　　“又让你蒙混过关一回。”费原笑了一声，低低地说：“挂了吧，晚安。”
　　“这就挂啊？”路柯桐还没说够，“你想我吗？我觉得你不想。”他又蹬鼻子上脸了，顿了顿故意惹事儿：“我每天晚上都想你想的在床单上蹭。”
　　费原好像踹了什么东西：“你他妈，给我安生躺着，不许蹭！”
　　
　　第44章
　　
　　路柯桐深刻感受到什么叫万事开头难了，就个餐厅位置都迟迟定不下来。跟单位请了假，他在街上转悠，越转悠越愁。
　　中午随便找了个餐厅，他环视一遍，桌子太多，看着挤。通风不行，觉得闷。花瓶里的花都开始打蔫了，等谁换呢。服务员站了半天，忍不住了，问：“您现在点菜么？”
　　他拿起菜单，发现塑封的皮都卷边了，起身准备走，说：“不好意思，我走错了，记得之前这是卖手机的，抱歉啊。”
　　刚出餐厅，接到了邱妈的电话，邱妈说：“路路，来家里吃饭吧，就邱儿回来那天来过，都多长时间没来家里了。”
　　他答应道：“行，您想吃什么水果或者点心吗？我路上买。”
　　到了邱骆岷家刚好开饭，他吃完跟邱骆岷并排瘫在沙发上，邱骆岷听他说完这一上午的经历，无语道：“你去人家工薪阶层消费的快餐厅挑什么刺儿，你怎么不再去摆摊儿卖烧饼的那儿看看三轮车掉漆没。”
　　“我不是心里烦么。”路柯桐吃饱了就困，打个哈欠说：“我上楼睡会儿，你随意。”
　　邱骆岷站起来抻抻衣服，然后把路柯桐薅起来，“睡什么睡，我去办事儿，你开车。”路上这会儿人不多，路柯桐使劲儿瞪着俩眼，恨不得等红灯的时候趴方向盘上眯一觉。邱骆岷坐在副驾上聊电话，装着温文尔雅的劲头，结果后来就变成哼哼啊啊了。
　　电话一挂，路柯桐问：“你女朋友训你了？”
　　“以为都跟你似的么。”邱骆岷皱着眉，心情不好了，“这姑娘是大学老师，性格不错，长相不错，其实哪儿都不错。就是跟我没什么共同语言，男的不都愿意让对方小崇拜自己一下么，但是她说的东西我经常都听不太明白，弄得我有点儿怀疑个人素质能力。”
　　秃噜了一大段，路柯桐惊讶道：“她都说什么了把你打击成这样，其实听不懂也没事儿，只要认真听着就不讨厌。”
　　“她是研究生物科技的，老跟我聊项目。”邱骆岷看向窗外，还真挺委屈。路柯桐抽张纸巾扔过去，安慰道：“别哭傻邱儿，我懂，那种无法震慑住对方的感觉我太懂了。”
　　说着俩人都委屈上了，路柯桐握着方向盘，惆怅地说：“咱们擅长什么啊？”邱骆岷揉揉眉心：“反正不是生物科技。”
　　沉默了一会儿，都在认真思考，半晌过去，路柯桐小声说：“其实我挺喜欢文学的。”
　　邱骆岷抬头：“……我也挺喜欢的。”
　　一路上没研究出什么有用的，不过友情又加深了。到了大使馆外面，邱骆岷就下车了，路柯桐在车上熄了火等，顺便打个盹儿。
　　在车上睡觉特别冷，路柯桐后来被冻醒了，看时间已经过去了一个多小时，但是邱骆岷还没出来。他启动车子在附近兜圈，觉得这边环境真好。
　　临街有个小洋楼，是家咖啡馆，“这也太会找地儿了。”他感叹了一句，感叹完一惊，要是餐厅开在这儿多好！正玩儿命幻想呢，车窗让人猛拍了一掌，邱骆岷绕过去上车，说：“瞎跑什么，让我找半天。”
　　路柯桐惊喜道：“你觉得餐厅开这附近怎么样？使馆区，牛不牛逼？”
　　“牛逼。”邱骆岷感觉要坏事儿，问：“但是不好办吧，规划局工商局这个局那个局你有关系么？”
　　“没有！”路柯桐精神抖擞，“但是我市政府有关系，父子关系！”
　　邱骆岷确定要坏事儿了：“用你爸的钱，再用你爸的关系，你告诉费原么？先说好他什么时候回来，我得躲着点儿。”
　　路柯桐心惊胆战了一瞬间，自我鼓励道：“没事儿，大不了揍一顿，试问哪个干柴烈火的家庭没发生过家暴呢？捱过去就好了。”
　　一星期后，路柯桐坐在了咖啡馆对面的那幢小楼里，感觉喜上眉梢。路若培不是亲爹胜似亲爹，他比亲爹还要亲。
　　晚上和费原视频，路柯桐克制着得瑟劲儿，问：“晚饭吃得好吗？我喝了粥，不太顶事儿。”
　　“是不是没正经吃饭，感觉瘦了，脸儿小了。”费原靠在床头，只开着床头灯有些暗，他故意逗路柯桐：“把衣服撩起来，我看腰细没细。”
　　“没细，腿细了，用不用脱裤子给你看？”路柯桐进步了点儿，还能回两句嘴，回完心虚，怕费原问他餐厅的事儿，于是主动交代加瞎编道：“位置太不好找了，没什么进展。”
　　费原以为他失落，哄道：“正常，别着急。可以先想想风格，找装修公司还有买东西一堆事儿呢，同时进行着都不耽误，下礼拜我回去，跟你一块儿弄。”
　　“那什么……”路柯桐一听特内疚，又有点儿怕，防患于未然，问道：“如果你特别生气，那你打我的话用几成力啊……”
　　费原难得没吓唬他：“装什么，哪次不是你乖乖认个错我就心软了？别人让我生气，我打了解气，你让我生气，我打了还得心疼，费什么劲。”
　　路柯桐手肘拄着桌子前倾身体，在电脑屏幕上亲了费原一口，亲完感动地说：“老大，你想听什么？我什么都会说，你可以点播。”
　　“这样啊，”费原目光炽热，“想听你被我从后面弄时的叫声。”
　　路柯桐脸色瞬间通红，他本意是想对费原说些好听话，此时下不来台了。他心一横慢慢趴在桌上，脸朝下埋在手臂里，静了会儿然后声音小小的逸出来，还不停叫着费原的名字。过分的羞耻和想念让他渐渐承受不住，终于带着崩溃的哭声说：“快点儿回来……要不我连门框都蹭……”
　　费原估计真是上辈子杀路柯桐全家了，不然怎么成天三百六十度折磨他，把手机关掉扔在一边，起身去喝了几杯凉水，喝完直接去找了剧组的导演。
　　汪昊延在自己屋背词儿，最近这一个月他始终悲情的只知道工作，把剩下几场戏来回顺了好几遍，眼睛有点儿酸。洗脸刷完弄完稍微清醒些了，正站在窗前细品孤独寂寞的时候有人哐哐砸门。
　　“大晚上的干什么这么狂躁？”
　　费原单手揣着裤兜，身姿笔挺，说：“所有安排提前，大后天就杀青回去，部分之后补。”
　　“真的？！”汪昊延惊喜，他都想简辛想疯了，喜完又有点儿愁，担心简辛还生他气，“怎么突然那么急啊，是不是回去要让我歇几天？”
　　费原说：“歇什么歇，直接给我跑综艺去，在这儿耽误着我工夫，你还想歇几天？”
　　“我怎么你了。”汪昊延突然被训怪委屈的，反驳道：“怎么是耽误工夫呢，我红了对公司不好对你不好吗？再说这儿雪景多美啊，每天摄摄影多好。”
　　“行了闭嘴吧。”费原不耐烦道，“有这时间不如在家陪孩子玩儿。”
　　靠，怪不得，又是因为路柯桐那厮。汪昊延翻个白眼，他都惨成什么样儿了还得聆听别人甜蜜生活的边角料，回道：“烦不烦人，不是十五了，都二十五了还孩子，真受不了。”
　　费原忽然微微一笑：“陪老婆玩儿，满意了？”
　　接下来两天汪昊延累成孙子了，他都想发微博揭露一下自己被经纪人欺压的情况，但是又忍住了。他的粉丝都知道费原是他经纪人，也知道费原还是总监，最受不了的，还他妈都觉得费原超帅。
　　大后天晚上，终于要拍最后一场戏了，因为拍完就要去机场，汪昊延终于有了要回家见简辛的实感，累死累活也都没感觉了。费原和助理荆菁在远处等着，费原看看手表，归心似箭，只能挑刺儿：“女二就这么跑出来？早点儿直接跑不得了。”
　　冷眼看完了最后一场戏，都没来得及庆祝一下杀青，他们立刻赶去了机场。在飞机上睡了一会儿，但是不踏实，到达后各回各家，都挺辛苦。
　　费原到家时看了一眼，正好三点。脱掉外套和上衣，身上仍带着一丝寒气。他推开卧室门进去，没开灯上了床。
　　路柯桐藏在被子里睡得正香，浑身暖洋洋的，费原把手伸到路柯桐的腋下像抱孩子似的往自己怀里弄，弄好了都没醒。
　　“嗯……”没被摆弄醒，但是路柯桐被凉意惊扰了，他哼了一声，迷迷糊糊地抱住费原，“老大，是你吗……”
　　费原不知道他醒没醒，应道：“是我。”
　　路柯桐压根儿没醒：“你给我托梦来了啊……”
　　“小王八蛋，你当我挂了？”费原被气乐了，冰凉的手从衣摆处伸进去掐路柯桐的腰。路柯桐翻身想躲开，眼睛死死地闭着，求饶道：“别杀我，我坦白……”
　　费原拿出手，隔着布料摩挲路柯桐的胸口，问：“坦白什么？”
　　“找事儿了，”路柯桐微微睁开眼，漆黑一片也看不见什么，估计还以为在做梦，“餐厅找我爸要钱了，选位置还找我爸使关系了，我――啊！”
　　胸前一阵疼痛，路柯桐下意识叫出声来，随后床头灯被打开，他看见了费原英俊又不悦的脸。准确点儿说，是超级英俊，并且超级不悦。
　　这下彻底醒了。
　　他抬手捂住被拧了一下的左胸，可怜巴巴地看着费原问：“我现在给你跪下还来得及么？”费原冷笑一声，抓住他肩膀把他翻了个身，然后一手按着他的背，一手直接用力抽在了他的屁股上。
　　路柯桐臀肉轻颤，脸埋在枕头里愣忍着没叫。下一巴掌打在腿根儿，都是肉嫩的地方，他扭了扭，艰难地回头和费原对视，准备认错，他只要乖乖认错费原就会心软。
　　还没开口，费原狠声说：“你他妈装傻还是真傻？不让你用他的钱是什么意思你他妈真不明白？”
　　认错服软的话吞了回去，路柯桐弹动一下坐起来，皱着脸说：“我本来不知道，后来知道了，可是那我更得用了，我爸的钱要是不干净，我就帮他洗干净！”
　　费原后退一步下了床：“成，你选父慈子孝是吧？”
　　穿上衣服往外走，顺便拿起了扔在沙发上的外套，费原直想笑，他费着劲做坏人图什么，姓路的傻逼根本不识好歹。
　　路柯桐慌了，他听见“选”这个字儿就高血压，冲出来拽住费原的衣襟，求道：“你别走，你不是要揍我么？揍完就不生气了行不行？”
　　费原掐住他的下巴颏，问：“早定了是不是？那天视频还跟我编瞎话？”
　　路柯桐没招了，怯怯地点头。
　　费原松开他，然后拂开他的手，转身走向门口拿了车钥匙。随着开门的声音响起，路柯桐脑子一抽，喊道：“你干什么！离家出走吗！不许模仿我！”
　　“嘭”的一声门被关上了。
　　屁股和大腿还疼着，他光着脚站在地板上，跟那天快餐厅蔫儿了的花差不多。回卧室找到手机，估计着费原在开车，所以只好发信息。
　　“忠义两难全，百善孝当先……”
　　他等到天亮，始终没有回复，最后终于忍不住打过去，听着里面的机械声音，他一拳砸在床上：“十年了，就他妈会拉黑我！”
　　
　　第45章
　　
　　费原直接开车去了公司，凌晨三四点正是困的时候，他连轴转了一整天更加觉得疲惫。好在办公室有几套备用的衣服，他换好去了休息室洗澡睡觉。
　　原定的回来后歇两天，所以等他睡醒出来的时候底下的员工都吃了一惊。接了杯冷水喝干净，他问：“几点了？人齐了么？”
　　“十一点多了。”助理赶紧回答，因为知道费原的作风习惯，于是问道：“要开会吗？我马上下通知。”
　　费原往办公室走：“下午吧，都先去吃饭。”
　　这一个来月积攒了不少事儿，中午就凑合对付了一顿，下午开会，各个团队小组挨个汇报工作，没事儿的安全，有事儿的全被骂了。
　　汪昊延今天去外地跑综艺，负责他的团队部分休假部分跟着，反正都没来公司。有的人难免有情绪，觉得费原自己带的队都没露面，一碗水没端平。
　　“行了，直接看数据。”费原带着淡淡的黑眼圈，黑衬衫的袖子挽到手肘部分，看向屏幕的分析图表时皱着眉，“先说大方向上的，我给你们说还是你们自己说？”
　　谁他妈敢让你说。
　　会议开了一下午，结束后都能直接下班了，费原没走，准备留下加班。一直忙到八九点钟，助理给订的烧鹅饭都凉了，看了一眼没什么胃口，去冲咖啡时顺道扔进了垃圾桶。
　　夜深人静，大楼只有各走廊亮着小灯。手机放在桌上，工作电话没怎么停过，却没一通是家里打的，随后想起来，他把路柯桐拉黑了。
　　路柯桐被拉黑习惯了，想着反正当面认错更好，早晨买上早点去了秋叶胡同，结果在外面找了一圈儿都没看见费原的车。
　　他也不敢去家里问，不然都知道他搞事儿了，自己吃完了一袋子油条，调头去了餐厅。之前订的厨房设备今天就送到了，他在餐厅盯了一上午。
　　下午跟设计公司的人研究牌子和标志，定了就要送去制作看实际效果。餐厅名字叫森林小筑，他花了好多天想的，还没来得及跟费原说。
　　“回家没有啊。”晚上弄完又悄悄去秋叶胡同看了一趟，还是没有费原的车。他抱着一点儿希望往回开，祈祷费原已经消气回家了，不消气也行。
　　结果家里黑着灯，一点儿人气儿都没有，费原还没回来。
　　路柯桐洗澡上床，趴在费原躺的位置，闭上眼都是前一晚费原生气的样子。趁他睡着觉摆弄他，然后又打他，最后把他一扔玩儿消失了。
　　“路柯桐，你太牛逼了，睡着觉都能来一出爱恨就在一瞬间。”他撒癔症似的自言自语，后来关了灯，抱着费原的枕头睡觉，自我安慰道：“睡醒老大就回来了。”
　　费原两三天没出公司，后来有应酬才离开一趟。原来一天顶多抽三根烟，这几天每天能下去半盒。接到剧组的安排后通知了汪昊延，后天要去城郊的度假区补一场戏。
　　挂断前他问：“路路这两天联系过你么？”
　　汪昊延说：“没有，他又离家出走了？”
　　费原没多说，直接挂了。
　　没离家出走的路柯桐已经开始焦虑了，并且深刻体会到上次费原找他得有多着急了。餐厅一摊子事儿等着处理，他哪有心情，聘了个经理盯着后就没露过面。
　　咬咬牙出了门，准备去找林瑜珠帮忙，先坦白认罪，然后让林瑜珠叫费原回家，到时候老费家一块儿批斗他也行，被混合双打一顿也行。刚发动车子，手机响了，接通后经理在里面问：“老板，今天约了厨师面试加试菜，您什么时候到啊？”
　　他都忘记这茬了，回道：“十五分钟。”
　　到了餐厅开始面试，口试完等着试菜，他随手拿起做好的菜单，第一行就是招牌菜――海味儿红烧肉。
　　“我这么小清新的餐厅招牌菜定红烧肉，我为谁啊。”他嘟囔了一句，嘟囔完也不管自己是老板还是谁了，往桌上一趴就想哭会儿。
　　冷暴力太可怕了！
　　拿起手机翻了翻，看见汪昊延朋友圈晒的猫，恨不得给自己一刀，他怎么就忘了问问这家伙呢！立刻打过去，那边汪昊延接起后声音挺轻快，他有点儿歇斯底里地问：“汪昊延，费原是不是死了！”
　　汪昊延心说原来不是路柯桐离家出走，角色调换了，真是无人出其右的俩作逼，他回道：“你怎么整天诅咒自己的心头肉呢？”
　　路柯桐眼眶发酸，又不好说明原因，怒道：“妈的，打了一架就消失了，永远说加班，他是不是背着你在外面有别的明星了！”自己把挨揍美化成打架，把被拉黑美化成加班，臭德行。
　　“操，”汪昊延好无语，“比起打架，我也是建议你们冷战，还有你最近不是好事儿别联系我，破坏我灿烂心情。”
　　他马上问：“你为什么灿烂？简辛还没蹬了你吗？”
　　汪昊延终于等来了又一春，简辛愿意再给他次机会，俩人准备重新开始。路柯桐一听心情暂时好点儿了，为朋友开心，于是想请汪昊延和简辛来吃饭。
　　晚上见面后聊了聊，人家也都知道费原生他气了，但是他没说真正原因，含糊地说只是费原嫌他开餐厅会更不着家了，“他说这样一来我更有理由在外面鬼混了，我这么好看叫鬼混？那是仙混。”
　　等汪昊延和简辛走了，员工也下班了，路柯桐自己坐在一楼发呆。他拿出手机给费原发信息，也不管费原能不能收到。
　　“老大，餐厅请的师傅以前是国际饭店的大厨，做的海味儿红烧肉可好吃了。我跟他多练练，下次做肯定进步很多，你什么时候回来啊？我想做给你吃。”
　　“晚上和汪汪还有简辛一起来吃饭了，他俩和好了，你也跟我和好行吗？”
　　“我爸把我拉扯大太不容易了，我不可能跟他分得清清的，不然我和白眼狼有什么区别。但是我不该瞒着你还跟你说瞎话，我有错，你怎么罚我都行，求你别冷着我，我受不了这样……”
　　路柯桐发了好多条，车轱辘话来回说，后来手机没电自动关机了，回家充上电，隔几分钟就看一次，结果始终什么回复都没有。
　　两天后，费原一早去接汪昊延，他黑着脸像寻仇的，吓得汪昊延一直看剧本，都没敢吭声。后来放了音乐听，汪昊延壮着胆子准备调解，说：“那天在路路那儿吃饭好像就是这首。”
　　真是没心没肺的要顶天了，还有心情请别人吃饭，八成是显摆餐厅。费原点了根烟，猛吸几口就燃到了烟屁股，等汪昊延又劝了一句后，他问：“小王八蛋买通你了？”
　　汪昊延觉得路柯桐也没什么错，费原把烟用力摁灭：“他定不下心喜欢玩儿什么的都无所谓，反正都是我惯的，但是明知道他爸想搞散我俩，不他妈离远点儿，还要个餐厅开让人拿捏着，这就不是心大了。”
　　路若培愿意掏钱是为什么？就是怕费原拿捏着自己儿子，费原一样，不愿意让路柯桐被路若培拿捏着。更大的原因就是路若培的钱干不干净，但这不是能放到明面儿说的事儿。
　　汪昊延向往和平，说：“我打给他问问。”
　　路柯桐失眠了，四五点钟才睡着，手机在枕头下面嗡嗡震动着，闭着眼接通了又要睡过去。里面传来汪昊延的声音，“路路？在哪儿呢？”
　　“睡觉啊……还没十点呢……”
　　“费原还没理你么？好好反省。”
　　一听费原俩字儿就清醒一半了，他揉揉眼逞强说：“切，爱理不理，明天让他高攀不起。”
　　汪昊延开着免提，都愁死了：“何必啊，你说你们一起开餐厅多好，你那么缺心眼儿自己开多累啊。”
　　“你才缺！”路柯桐坐起来，嗓门也大了，“我当然想和他一起了，而且他出了一多半儿钱，妈的可一听说老家伙帮忙了他就来劲。”和费原一起开，招牌菜是费原最喜欢的海味儿红烧肉，办公室桌上有费原的名牌，负责人名片上有费原的名字。他说完，嘴上爽了，心里却失落。
　　“所以说干什么非开在使馆区，不然也不用找你爸帮忙啊！”汪昊延也快急死了，想让路柯桐秃噜几句软话怎么那么费劲。
　　路柯桐吸吸鼻子：“那不是感觉很牛逼嘛。”
　　汪昊延没招了：“费原开车呢，要不要和他说话？”
　　路柯桐抠着被子，终于有机会跟费原说话了，他能不想吗？可是费原在开车，他又不敢了，就那么沉默了片刻，他舍不得地说：“不要了。”
　　“真不要？”
　　这个日天怎么那么烦人，他瞬间暴走：“开着车说什么话！你也安静点儿别吵他开车！不许告诉他我说什么了！挂了！”
　　费原一路加速没有开口，面无表情也看不出情绪。到了地方后汪昊延下车进去，他还在驾驶位上没动。
　　“不要了。”
　　语气那么可怜，那么纠结，都能想象出来路柯桐低着头说那句话的惨样儿。晾了那家伙好几天，他自己也难受，也惦记。打也打了，骂也骂了，生气么？还是生气。可是生气能怎么样？又不能真怎么样。
　　拿出手机把路柯桐从黑名单放出来，按了通话键。几乎是一秒接通，他问：“路柯桐，睡醒了没有？”
　　“操你大爷的你还要不要我了！你不就是想让我选么！我他妈选你选你选你！一朝被骗十年都他妈不信我！”路柯桐崩溃般地吼着，后半句带着点儿哭腔。
　　费原揉揉眉心：“醒了就去吃点儿东西，别吃凉的。”
　　“老大……”路柯桐蔫儿了，他得马上见到费原才能活下去，“能不能探经纪人的班啊，想和你一起吃东西。”
　　一个小时后，路柯桐开车到了度假区门口。着急忙慌地下车，四处望着寻找费原的身影，又他妈要来情深深雨蒙蒙了。
　　“这儿呢。”费原去买了杯热奶茶，在二十米外喊了一声。
　　路柯桐转身，抿着嘴狂奔过去，跑到费原跟前刹车站好了，先问：“你还生气吗？”问完看费原没表情，哄道：“别生我气了，我以后再也不了。”
　　费原把奶茶给他：“别许诺，省得打脸。”
　　路柯桐跟在后面进了度假区，剧组给大家安排了房间，他四处瞅瞅，小声说：“别人看见会不会影响不好？”
　　“会，那你出去吧。”
　　“我不。”他赶紧进去关上门，等费原在沙发上坐下后他过去蹲在前面抱住了费原的腰。费原抬手摸他的头，摸完又惩罚似的掐他的脸。
　　“我以为你又不想要我了，我害怕的睡不着觉。”
　　费原掐着他下巴：“少装可怜，谁那会儿电话里还没起呢。”
　　他抬头望着费原，膝盖已经跪在了地毯上，“我四五点还睡不着，就吃了两粒感冒药，吃完觉得困才睡着。”
　　费原把他拽起来弄到腿上：“你几岁了还乱吃药？是不是又欠揍了？”看他没说话还抿抿嘴角，又问：“还有脸笑？”
　　路柯桐窝着不动，看着费原说：“你终于抱我了，我能不笑么，我怕哭的话你嫌我麻烦。”
　　“你就是麻烦，成天找麻烦。”费原搂着他的腰收力，把他锢在怀里揉搓，连着怒气和一个多月加这十几天的想念。路柯桐挣扎着脱掉外套和毛衣，头发丝被静电弄得飞起来，他有点儿可怜地说：“那天你拧我那下都肿了。”
　　费原抬手去解他的扣子：“我看看，怎么那么金贵。”
　　薄薄的胸膛露出来，左胸那处的确有些红肿，费原低头含进嘴里，舍不得用力吸吮，只轻轻地舔舐。按在背上和前腰的手同时滑下去，前面解开裤子后，后面从裤缝儿进去继续向下，手掌包着路柯桐的屁股抚摸，耳边是路柯桐的轻吟。
　　“那天打你那几下疼不疼？”
　　路柯桐摇摇头，嘴上却说：“都红了，要是打到我的球球，我就废了。”费原呼吸渐重，扯下路柯桐的裤子，压抑着说：“后面你怎么看见红了的？张嘴就来。”
　　手上用力把人翻了个，路柯桐跪在地毯上，胳膊交叠趴在茶几边缘，裤子被褪到了腿根儿。费原的手指摸上他后面，在小口周围一点点按压着。
　　他确实金贵，没几分钟就受不了了：“老大，膝盖疼。”
　　到底是舍不得，费原抱他去卧室，裤子落下他只剩一件衬衣。卧室里拉着窗帘有些暗，他小声问：“这儿应该有套套吧？”
　　费原压着他，故意说：“让别人发现了影响多不好。”
　　“……那不用了。”不怕流氓有文化，就怕路柯桐不听话，路柯桐只要乖乖听话，那就是市级可心儿的小宝贝儿。他望着费原，认真地说：“弄在里面也行，我想你。”
　　费原没再开口，没训人也没哄，就摆弄着路柯桐不停抽顶，他不想么？早就想的要疯了。大概都是命中注定的，路柯桐遇上他，才知道什么是认错听话，他遇上路柯桐，才知道什么是心软让步。
　　胸前两边都红肿起来，腰侧腿间都是淡淡的红痕，路柯桐睫毛挂着泪珠儿，哼哼唧唧地一个劲儿哆嗦。他射了两回，第三回只能泌出一些透明的液体。
　　费原靠坐在床头，让路柯桐在身前倚着他。后背贴着胸膛，股间还楔着那根东西，路柯桐浑身潮湿，衬衣皱巴巴的黏在身上，他艰难地侧头：“好酸……我想要……”
　　他想要费原亲亲他，但是费原用力一顶，故意曲解他的意思，说：“不是在给你么？还不够？”说罢动作更凶，而落在路柯桐唇上的吻却轻柔至极。
　　整个人被对方的东西死死钉着，路柯桐靠在费原怀里，费原一只手插在他腿间，手掌托着他的会阴向上抬，手腕挤压他那团软肉。另一只手按在他的小腹上，让他觉得更加酸胀。
　　他哭求：“老大，我想去洗手间……”
　　费原包裹着他下身的手用力一揉，然后咬着他耳朵说：“忍着。”
　　“求你了，好难受，我好酸。”他已经快要崩溃，太过汹涌的快感他承受不来，费原没有这样毫不留情地疼过他，他害怕自己真的忍不住弄在床上。
　　“费原……”
　　“别欺负我了……”
　　费原感受到路柯桐那里越咬越紧，已经死死绞住了自己的东西，他低头亲在路柯桐脖子上，然后释放在了路柯桐的身体里。路柯桐彻底受不住了，呜呜地哭起来，他抽出后抱路柯桐起身，然后去了洗手间。
　　几分钟后淋浴间有水声传出，路柯桐的呻吟与哭叫也再次响起。
　　
　　第46章
　　
　　到家时正好下午三点，其实本来打算在度假区住一晚的，但是床单又潮又皱，路柯桐还不让服务生进去收拾，臊得慌。
　　费原把人搂在怀里，感觉一松手对方就能出溜到地上。路柯桐跟断了气儿似的，走一步得缓二十秒，一进家再也不自己走了，转身抱住了费原的脖子。
　　“这两天别下床了。”费原抱起他回卧室，等把他塞被子里捂好以后，俯下身不怀好意地说：“第一次被弄成这样，好好记着。”
　　路柯桐虚弱地睁着眼，他这脑子刚明白过来，费原先给他喝了杯奶茶，弄他的时候又摁他肚子，早就算计好了。
　　费原撩开他的头发，在他额头吻了一下，问：“怎么不说话，是不是嗓子疼？”
　　“不疼，”他就是没劲儿，感觉闭眼就能睡七七四十九天，强撑着一口气，眼巴巴地问：“能不能商量个事儿？”
　　“商量什么？”
　　“就是以后再生气能不能不消失好几天，”他有点儿怕了，那种找也找不到，见也见不着的感觉太摧残人了，“或者，别拉黑我。”
　　费原看着他笑，手掌贴着他的脸庞说：“那你岂不是得无法无天了？只要跟我服个软我就让步，跟我认个错我就心软，还没招儿治你了？”
　　路柯桐想当然地说：“那矛盾不就快速解决了吗？”
　　“讲不讲理？”费原用指腹按着他的眼尾，说：“犯错的人解决问题不从源头找，只要求别人不生气，你为什么干脆别犯错了？”
　　路柯桐赶紧保证：“我以后不犯错了。”
　　“别说梦话，闭眼睡觉。”费原觉得好气又好笑，给路柯桐掖了掖被子。刚准备换衣服的时候电话响了，他接起来，路柯桐也悄悄睁开了眼。
　　“总监，下午临时有会，您多长时间能从片场回来？”
　　费原怕吵着路柯桐睡觉，想起身去客厅，结果刚动了一下路柯桐就伸出手抓住了他的袖口。他看着路柯桐，同时对着电话回道：“回不去。”
　　“老总说有事儿商量，让无论多晚都得来公司，您那边走不开吗？”
　　“走不开。”
　　电话里助理还在讲着，而且听声音估计情况挺紧急，路柯桐没力气，劲儿全使在手指尖了，隐约听了会儿忍不住撇撇嘴，然后松开手缩回了被子里。
　　“你走吧，吵着我睡觉。”还费劲翻了个身。
　　找事儿突突能治，这种听话懂事儿真没治，费原悄悄挂了电话，假装说道：“行，我等会儿过去。”说完上床躺在旁边，隔着被子轻轻拍路柯桐的后背，还装：“等你睡了我再走，睡醒我就回来。”
　　路柯桐又转过来，拱进他怀里生气地说：“走什么走，我客气一下你还当真了！”
　　费原揽住他：“闭上嘴睡觉，我哪儿也不去。”
　　两人一觉睡到了第二天，几天没同床共枕，恨不得给补回来。路柯桐赖在床上不愿意起，费原洗完澡换好衣服准备出门，再不去公司说不过去了。
　　出门前问了一句：“餐厅怎么样了？”
　　“可好了。”路柯桐卷着被子趴在床边，头发乱乱的遮着眼皮，“设计师给设计好了，订的家具摆设什么的也都到了，就差老板和老板对象去监工了。”
　　费原笑说：“老板对象拒绝，老板都不起床还监工。”
　　等费原出了门，路柯桐翻个身又睡了，他现在还浑身酸疼呢。
　　到了公司费原去跟几个老总开会，开完就得处理这两天堆的事儿，之前跟汪昊延一起拍电视剧的小生许杨最近挺红，还跟许杨的经纪人联系了合作。
　　一口气忙到了傍晚，从公司出来正好赶上晚高峰，费原没直接回家，掉头直奔了使馆区。森林小筑这四个字挺显眼，门关着但是里面亮着灯，推门进去有员工正在收拾布置。
　　“先生不好意思，我们还没开业。”
　　过来说话的是经理，摊上路柯桐这么个老板比较不幸运，费原和气地说：“我是老板的朋友，路过看看，你们忙吧。”
　　正说着，门被推开了，穿着西装和风衣的男人进来，皱着眉有些严肃。费原转身，这两个大高个对视了一眼，气氛瞬间冷了不少。
　　费原先开口叫道：“叔叔。”
　　路若培站定扫视了一圈儿，没看见路柯桐的影子，说：“自己来的？路路呢？”
　　“在家睡觉呢，我下班顺道过来看看。”费原没什么表情，路若培也不知道再说点儿什么，站了一会儿说：“没事儿早些回家，他自己在家也无聊。”
　　费原看着路若培转身出去的背影，心说就是这样的爹给惯坏的。
　　不过心里虽然那么说，还是后脚就离开走了，这个点儿路柯桐肯定饿了，家里也没什么吃的。路上买了晚饭，还绕道买了蛋糕。
　　路柯桐在沙发上看电视，他给自己从衣柜里扒拉出一个鸭绒垫子，走到哪个屋都抱着，只要坐下就得垫上，相当豌豆公主。
　　听见脚步声就起来了，走到玄关正好费原开门进来。“饿了么？”费原把蛋糕塞他怀里，然后走到餐桌旁把吃的放下。
　　他跟过去铺好垫子坐下，说：“饿啊，我就想吃蛋糕，咱俩心有灵犀。”
　　“谁跟你心有灵犀。”费原洗了手把水珠崩他脸上，崩完在旁边坐下，长腿一绊椅子腿把人带椅子拖到自己身前，说：“蛋糕是庆祝你当老板。”
　　路柯桐高兴的只知道笑，给自己切了巨大一块儿开始吃，蹭的嘴角都是奶油。费原伸出一只手给他抹去，另一只手接通了突然响起的手机。
　　“王总，真是抱歉。”
　　路柯桐端着蛋糕盘吃着，眼睛却好奇地看着费原，他想凑近听听，又怕费原给他踹出去。听着费原的道歉和客套话，他渐渐忘了吃东西。
　　“我家里那位找了别的地方也没跟我说，总之这次让您费心惦记了，不好意思，回头我请您吃饭。”
　　费原挂了电话，路柯桐马上问：“你家里那位是我吗？你和谁聊我呢？”
　　“托人办事儿来着。”费原看着他，指尖还沾着奶油，“迎宾大道边上有个位置不错，但是很抢手，地产公司的王总之前投资电影跟我有点儿交情，就拜托他给留着，现在扭脸儿又不用了，不得给人家道个歉啊。”
　　路柯桐怔怔的：“你想干嘛啊。”
　　“我能想干嘛？”费原戳路柯桐的后腰，“家里那位打电话说开餐厅找地方困难，我想帮他解决了呗。”当时他还在东北，路柯桐电话视频里说好几次找不到合适地方，他怎么可能光听听就完了。
　　结果压根就是糊弄他呢，自己都找好了，还阳奉阴违。
　　路柯桐把盘子放下，郑重其事地说：“对不起。”他心里真难受，费原那么强势霸道，从来不求人，为了帮他不但求人欠人情，现在还要放低身段赔礼道歉。
　　“道什么歉。”费原把指尖的奶油蹭路柯桐唇上，然后低头抵住路柯桐的脑门儿，同样郑重地说：“路路，你有心事想说就要对我说，有困难就要最先找我求助，两个人在一起不是只谈情说爱，过日子的一切都要分享。平时撒小谎没什么，闹腾也没什么，但是需要商量的事情不能瞒着对方，懂么？”
　　路柯桐点点头，特难过地说：“我记住了，我以后好好表现，你别对我失望。”
　　费原最看不得路柯桐这种模样儿，也怕路柯桐不安，于是掐住对方后颈低声说：“失望什么，那天在浴室里连老公都叫了，简直惊喜。”
　　路柯桐一梗脖子挣开，端起盘子说：“我只想吃蛋糕，今天晚上不搞对象！”说完被费原盯着难受，靠费原肩上说：“招牌菜就定你爱吃的，除了海味儿红烧肉你还爱吃什么？”
　　费原嘴唇贴着他耳朵说：“奶味儿路柯桐。”
　　森林小筑一天比一天像样，装修基本完活了，各种证件设备也都齐全了，路柯桐每天盯着，觉得日子挺充实。费原下班就过来，哪有问题就一起商量着解决。
　　除了之前请汪昊延和简辛试菜，费原有次谈事儿还带了人过来，对方也是明星，路柯桐趁机拍了几十张照片。
　　“开业前请朋友们来暖房吧？”
　　“你当搬家呢？”费原笑道。他们从餐厅回来都有些累，躺在床上十分放松，路柯桐不知轻重地翻身趴他身上，脸对着他肩膀磨蹭。
　　“别到时候就请了个邱骆岷。”
　　“那不行，还得请汪汪和简辛呢，还有沈多意，大家可以带家属，可以自带酒水，可以随个开业份子钱，当然也支持网上转账。”
　　路柯桐计划的挺好，第二天就开始挨个邀请，邱骆岷最先答应，汪昊延还想耍大牌，说要看看档期。“你又不红看什么档期，档期满了也没事儿，我让费原给你去掉几个。”他把汪昊延怼了一顿，“行了，那我就通知简辛了啊。”
　　汪昊延说：“我们两口子还用分别通知啊？我告诉他就行。”
　　“不行，我还想和简辛说说话呢。”路柯桐挂了电话给简辛打过去，等那边接了，他说：“简辛，最近怎么样？快元旦了，成天降温刮大风，小心着凉。”
　　“嗯，你也是。”简辛声音温柔，“你的餐厅弄得怎么样了，需要帮忙的话尽管开口。”
　　“需要需要，开业前最后一次大型试菜，快来啊。”路柯桐握着手机美滋滋的，也不知道为什么就很喜欢简辛，“我已经告诉汪汪了，明天晚上你们早点儿来，我让师傅准备几道你爱吃的菜。”
　　简辛说：“好，明天中午我就空出肚子不吃饭了。”
　　通知完这仨人还剩沈多意，上回见面还跟沈多意竞争母爱呢，这阵儿也没联系过。他拨过去，等了好长时间沈多意才接听。
　　“你在忙吗？”
　　“忙完了。”沈多意有时候温柔，有时候凶，“是不是请我吃饭啊，费原早晨通知我了，明天晚上是吧？”
　　“嗯，你早点儿来噢。”路柯桐一想也对，沈多意是费原的发小，应该费原通知，但是他还不想挂，“带家属来打七折，自己来得随份子，你看着选哈。”
　　沈多意说：“你少来。”
　　第二天晚上，森林小筑关着门，只有二楼灯火通明，厨师和服务生准备好一桌子菜就下班了，路柯桐和费原在挑酒，半天达不成共识。
　　楼下有动静，随后汪昊延上来了，简辛拿着一束花紧随其后，“原哥路路，提前祝餐厅开业大吉。”简辛把花给路柯桐，笑着对他们说。
　　“你们先坐啊，我把花插上。”路柯桐心情特好，把花束拆开放进了新买的花瓶里。弄好后下楼，他去门口等着，怕沈多意没来过找不到。
　　等了大概五分钟左右，有辆车靠边停了，沈多意从副驾上下来，然后站在路边等驾驶位的人停好车一起。路柯桐激动地跑进餐厅朝楼上喊：“费原！快下来！”
　　费原闻声下楼，正好沈多意推门进来，路柯桐一颗八卦的心要蹦出来了，结果转身有点儿懵，沈多意身后的帅哥怎么觉得好眼熟。
　　“是不是路上堵？”费原先跟沈多意打了招呼，然后和那位帅哥握了握手。沈多意介绍道：“这是费原，我发小，这是路柯桐，也是很多年的朋友。”
　　帅哥笑着说：“你们好，我姓戚，戚时安，是多意的家属。”说完看向路柯桐，“大概十年前吧，我们在国宾见过，你假装是多意的男朋友，记得么？”
　　路柯桐恍然大悟，等沈多意和戚时安上楼了，他刚想跟上去就被费原拦住了。费原抓着他手腕儿，说：“假装男朋友？你还真是古道热肠。”
　　“热不热你最清楚。”他挣开往门口去，“我邱儿怎么还不到，急死我了。”
　　邱骆岷姗姗来迟，一进门就唠叨：“我都不想来了，你们这一屋子基我害怕，众人皆弯我独直，我容易么。”唠叨着上了楼，瞬间变脸，“你是汪昊延么！我每天都看你那个谍战剧，能合影吗？我女朋友也特喜欢你，哎我怎么没带相机。”
　　一桌人坐齐了，大家先说了祝福的话，希望餐厅生意好、路柯桐少挨打什么的，戚时安不了解，问：“挨打？那我之前是不是说错话了？”
　　路柯桐说：“没事儿，当年沈多意直接在胡同里揭穿我，害我差点儿搞一天对象就失恋，你这没什么。”
　　他说完，邱骆岷感慨地说：“沈多意还害我被开瓢，我就逗了他一下。”
　　“逗他？”戚时安放下筷子，若有所思地看向了邱骆岷。沈多意在桌下抓住戚时安的手，算是安抚，同时对邱骆岷说：“你和路柯桐能不能安生吃饭，记吃不记打小分队吗？”
　　邱骆岷说：“那我得说个祝酒词再吃，路路，费原，回首过去，一幕幕就像发生在昨天，希望你俩像这盘八宝饭一样，永远甜甜蜜蜜，黏黏糊糊。”
　　费原举杯：“大家都是，先干为敬。”
　　喝完一杯汪昊延紧接着说：“元旦就要到了，新的一年希望大家开心顺利，希望我们简辛工作不那么辛苦，多腾出点儿时间教育我，我也先干为敬。”
　　“轮着来的吗？”戚时安干了两杯又满上，“不说别的了，就祝餐厅生意红火吧。”他说完饮尽杯中的酒，然后微微倾斜身体，靠近沈多意后轻声说：“也祝我们四时平安，福多顺意。”
　　路柯桐默默吃两碗饭了，喝这几杯弄得脸红红的，人也安静了不少。费原一只手放在他的椅背上，问：“你要说吗？平时话那么多。”
　　他没还嘴，拿起酒杯后大家都看着他，等他开口，他看向费原，眼眸明亮吐字清晰：“老大，天若有情天亦老。”
　　费原心中一动，大家也被他俩感动，谁知路柯桐还没说完，扭头看着大家一拍桌子，大声道：“天若有情天亦老，我这样的男孩儿不好找！来为费原庆祝一下，干了！”
　　费原把酒闷了，心说他大爷的。
　　
　　第47章
　　
　　连续降温好几天，看样子是要下雪。市政府门口已经用耐寒的绿植摆成了“欢度元旦”的字样，几个门卫在边上来回清理地上掉的土渣子。
　　傍晚时分人们陆续下了班，大家都领了福利挺高兴，路若培的车从门口驶出，市长也下班了。司机打开音乐，路若培坐在后排静静听着，后来抬头看路线不对，提醒道：“原定的饭局推了，回家。”
　　到家下车，巡逻经过的武警停下敬礼，路若培微微颔首，然后拿着文件进了门。客厅飘着香味儿，路柯桐在厨房做晚饭，听见动静后朝外面喊：“马上就好，洗个手就能吃。”
　　路若培上楼洗手换衣服，下来后菜已经摆上了桌，色香味儿俱全。路柯桐捧着汤喝了一口，自卖自夸道：“都是从我餐厅打包的，不是我吹，只有十年前的老国宾饭店能勉强媲美一下我的小筑。”
　　路若培没理那茬儿：“怎么突然想起陪我吃饭了？”
　　“谁让你架子大，开业你都不去，那我亲自送来让你尝尝呗。”路柯桐啃着鹅腿，“再说了，这不是马上元旦了嘛，中央台公益广告说多关爱空巢老人。”
　　路若培冷笑一声，问：“那你怎么不元旦来关爱？”
　　路柯桐擦擦手，心虚但是又高兴地说：“元旦我要去费原他们家，都说好了。”
　　“去千八百次了高兴什么。”市里最近事情多，路若培每天忙的心情也不怎么好，“十五的时候就傻大胆儿一个，成天往人家家里跑，也不知道羞，现在都二十五了，去趟家里还能忍不住美，出息真大。”
　　“这回不一样。”路柯桐降低音量，像分享小秘密，“之前咱们两家都吃过饭了，现在等到元旦了，正好节日喜庆，费原要带我正式见家长。”
　　路若培放下筷子：“随你们吧，我自己更清静。”
　　吃过饭路柯桐待了会儿才走，到家后费原刚洗完澡在桌前工作，“先生，要擦头服务吗？”他去拿了毛巾，站在费原身后给费原擦头发。
　　“是不是太重了，求我我就轻一点儿。”
　　“太快吗？”
　　“舒不舒服？爽不爽？”
　　“你他妈，”费原忍无可忍，反手把他拽到旁边，然后冲他膝盖一踹，等他倒的时候再弄到腿上圈住，说：“要不安生做会儿小秘，要不自己去睡觉。”
　　“小秘好，可以和老板一起睡觉。”路柯桐安生窝着，脚尖儿蹭着地板，没意思了看一眼电脑显示屏，都是图表数据，“当明星真赚钱，汪昊延赚多么钱还整天赊账，雪藏丫的。”
　　费原微微抬头，用下巴抵着他的发顶，问：“回家吃饭你爸没说什么？”
　　“没有。”路柯桐垂下眼，有点儿自责，但是又怕说出来后费原不愿意。静了那么一会儿后，传来费原一声笑。
　　他仰头问：“笑什么？”
　　“笑你呗，跟青春期上头似的，一脸疼痛。”费原拍拍他后脑勺，拍完说：“元旦歇两天，第二天去陪你爸吃饭怎么样？见面礼买了一个多月了，都搁忘了。”
　　路柯桐一愣：“我还怕你不愿意来着……”
　　“有什么不愿意的，他是你爸。”费原确实跟路若培不太对付，主要是性格和处事方式差太多，而且路若培也不喜欢他这样的，两人又都为路柯桐考虑太多，但绝对不是仇人，只不过不太对眼罢了。
　　费原关了表格，想推路柯桐下去，说：“不疼痛了吧？回屋睡觉去，我打会儿游戏。”路柯桐心情好了更烦人，赖着不走：“打游戏有打我有意思吗？没有。”
　　“你最有意思，行吧？”费原关了电脑，扛上路柯桐回了卧室。
　　到了元旦那天，估计都出门串亲戚了，路上各种堵。后备箱放满了吃的，路柯桐坐在副驾上还抱着一袋儿，看来相当重要。
　　折腾两个多钟头到了秋叶胡同，费原找地方停车，路柯桐先往家走了。经过的几个院儿都特别热闹，到了最里面反而很安静，以前沈老爷子在的时候经常用收音机放戏曲，现在老爷子没了就安静了好多。
　　路柯桐刚迈过门槛，没走两步费得安从屋里出来了，他赶紧叫人：“叔叔，我来了，费原正停车呢。”说着走到跟前，把袋子放在了小桌上，“祝您元旦快乐。”
　　费得安不咸不淡地应了一声，也没说别的话。路柯桐尴尬地挂着笑，后来实在笑不出就抿着嘴唇看眼色。费原拎着东西进来，看这气氛也不知道发生了什么，问：“我妈呢？”
　　“去你姥爷那儿了，过会儿回来。”
　　费原揽住路柯桐，安慰似的摩挲了一下路柯桐的肩膀，说：“进屋里吧，大冷天的在院儿里杵着干什么。”
　　路柯桐点点头，偷偷看向费得安，等费得安先进他才跟着费原进屋。费原收紧手臂，低声问道：“怎么了？他呲儿你了？”
　　“没有，”路柯桐觉得自己是原罪，声音快低没了，“我没做好。”
　　费原不干了，这刚来就受这么大委屈算怎么回事儿，先呼噜着路柯桐的头毛安抚了一下，然后直截了当地问费得安：“爸，你训他了？”
　　费得安正擦自己的紫砂壶呢，当即回道：“我都没吱声儿，该训我都没训。”
　　这话一说路柯桐就有点儿崩溃了：“叔叔你训我吧，我是不是哪儿做得不对。”费原过去把费得安的茶壶夺下放桌上，“路路怎么你了？非把人吓着才算完？”
　　“那胆儿也忒小。”费得安看向路柯桐，憋哧半天没好气儿地说：“你都管费原他妈叫妈了，上来还喊我叔叔，整个一缺心眼儿，还想我给你好脸看？”
　　费原一听直接噗嗤笑了，然后就带着笑看向路柯桐。路柯桐杵在原地反应了几秒才懂，他心里没了石头，害羞又雀跃地冲费得安喊：“爸、爸爸！”
　　“哎，这不就乖了么。”费得安还想装严肃，憋着笑怪费劲的，于是起身往厨房走，“今天给你们露一手，香辣羊肉锅，吃了发暖。”
　　费原提醒道：“他不吃――”
　　“嘘！”路柯桐赶紧捂住费原的嘴，扭头喊道：“谢谢爸！”
　　费原捉住路柯桐的手腕，轻轻吻了一下路柯桐的掌心，问：“高兴么？”路柯桐使劲儿点头，“高兴，我现在特想发红包。”
　　“谁那么烧包啊？”林瑜珠不知道什么时候回来的，进屋就听见路柯桐说特想发红包，“我说呢，不烧包不是你了，今天哪儿轮得着你发。”
　　路柯桐给林瑜珠倒了杯热茶，又让出位置给林瑜珠坐。费得安从厨房出来，说：“我做道羊肉，刚焯完，别的你看着办，我就不管了。”
　　“没指望你管，赶紧给我腾地儿。”林瑜珠喝了茶把头发扎起来，“香菇蒸蛋，豉椒排骨，烫菜心儿。再来个核桃虾仁儿，给路路补补脑子，费原砸几个核桃去。”
　　路柯桐挽起袖子：“还是我砸吧，毕竟是给我补。”
　　林瑜珠乐了：“你给我打下手，费原那么大个在厨房里占地儿，你吧唧着跟我叨叨会儿还解闷儿。”刚进去又出来，林瑜珠想起什么似的，说道：“费原，这两天过节都歇着，找时间也去陪路路他爸吃顿饭，看什么礼物合适赶紧买好了，正式点儿去一趟。”
　　“知道。”费原大手抓了一把核桃，“明儿就去。”
　　路柯桐泡了香菇打了鸡蛋，开始跟林瑜珠叨叨，“我一来就跟叔叔打招呼，然后叔叔不高兴，吓死我了，后来说是因为我没叫爸，太好玩儿了。”
　　林瑜珠说：“从延边回来听我一说他就眼红了，一直巴巴等着呢，在延边还给你买了个什么套娃，说要是缺心眼儿没叫他的话就不给你了。”
　　路柯桐咯咯直乐，乐完有点儿纠结地问：“妈，你说费原会叫吗？”
　　“我哪儿知道，他不是跟你爸都挺膈么。”林瑜珠想了想，说：“不过我觉得你爸挺好，气质好，一看就是说理有文化的，跟普通人不一样。”
　　费原砸完核桃进来，顺手往路柯桐嘴里喂了一个，问：“和我爸比呢？”
　　林瑜珠回答：“比什么比，你爸秋叶胡同第一酷，年轻浑的时候打架没栽过，现在宣红枪没输过，重点我说什么他听什么。”林瑜珠说完就要证明，喊道：“费得安，你这羊肉焯完就行了？蘸酱吃啊？”
　　费得安又进来，把费原和路柯桐撵出去，“这不是等着你定微辣还是中辣么，弄不对了你又要挑刺儿。”
　　“羊肉那么燥还弄什么辣，路路也吃不了辣的。”
　　“成，那改香酥羊肉锅。”费得安也是那么高的个儿，此时在厨房里忙活着，林瑜珠也不嫌占地方太多憋得慌了。
　　吃完饭陪着看电视聊闲天儿，路柯桐去屋里拿出来那个袋子，然后把里面的盒子掏出来，说：“爸，妈，这是给你们的礼物，希望你们喜欢。”
　　他来多少回了，没空过手，但这回不一样，这回是正式见家长，喊了爸妈的。盒子打开，里面是俩物件儿，一件是黄金嵌宝石雕的龙，一件是汉白玉雕的羊，分别代表费得安和林瑜珠的属相。
　　林瑜珠头疼道：“费原，去看亲家的时候得买价位差不多的，不是较劲，是礼数，哎呀找个高富美就是费钱……不许耷拉脸。”
　　路柯桐撇着嘴：“爸，那你喜欢吗？”
　　“喜欢喜欢，”费得安觉得龙晃眼，“往屋里一搁，蓬荜生辉。”
　　林瑜珠把礼物放柜里收好了，从卧室出来的时候拿着个苏绣的小布袋。路柯桐看见了腰板挺直端坐着，跟要领奖一样。
　　“当年费原他姥姥留给我一个玉镯子，留给费原舅舅一个玉观音坠子，正好费原是男孩儿，以后镯子传给儿媳，他舅舅家是女孩儿，坠子传给女婿。”林瑜珠打开小布袋，从里面提溜出一个观音坠子，对路柯桐说：“我来回提了好几次想换换，说我们情况特殊，这不，把镯子给费原的小妹了，这个坠子给你。”
　　路柯桐接过，眼圈儿红红的，想叫声妈又怕变了音儿难为情。林瑜珠面上带着笑，却叹了口气，“男戴观音女戴佛，虽然你们小年轻不时兴，但平时还是戴着吧，反正贴身也看不见。路路，你的条件搁哪都是拔尖儿的，爸是市里的一把手，家底儿不用说，你学历工作都不错，模样也好。但是我从一个当妈的角度看，觉得你绝对没费原幸福，这个坠子都是一辈儿一辈儿当妈的传下来的，你戴着，保佑你永远幸福、快乐。”
　　路柯桐有点儿哽咽地说：“谢谢妈。”
　　“都给惹哭了。”费原拿过坠子给路柯桐戴上，顺手擦了路柯桐湿润的眼角。费得安愁死了，说：“怎么来这么一出啊，我以为红包才是重点项目，都没准备礼物，就一个套娃。”
　　国庆的时候去延边，那儿有个挺大的市场，都是俄罗斯人卖的小玩意儿，费得安中年直男眼光基本没有，看套娃颜色鲜艳就买了俩。
　　路柯桐攥着套娃，戴着观音，兜里还塞着俩红包，又哭又笑的。等费得安和林瑜珠回屋后，费原搂着人哄，转移话题说：“照着你做个套娃，最外面一个路柯桐，里面是小一号的路路，再里面是小路路，我能玩儿一天。”
　　路柯桐吸吸鼻子：“对不住，岁月无情，只有最外面的了。”
　　“没事儿。”费原半包围着他，然后低头吻下去，他们轻轻的，不敢闹出动静。
　　等分开后，费原握着他的手放在胸口，同样轻地说：“因为都在我这儿。”
　　
　　第48章
　　
　　元旦假期的第二天，路若培从睡醒起床心情就不好，难得能休息两天，还不得清静。前一晚上路柯桐打电话来叨叨了一个多钟头，什么费原爸妈多认可他们，给了他什么传家宝。路若培听的头疼，他自觉对路柯桐也算从小富养，但是那家伙好像从费原家得块儿窝头都能高兴半天。
　　忒没出息，背兴。
　　家里白天一般没人，钟点工只来做晚饭，今天调了时间，一下楼就听见厨房有动静。路若培在客厅喝茶看早报，后来觉得冷又上楼添了件衣服。
　　搁在床头的手机亮了一下，有条信息进来，打开一看是杨越言发的，信息说：路路告诉我他们今天去看你，那我就不过去了，有事儿改天再说吧。
　　什么屁都憋不住，恨不得全通知一遍。还没来得及回，又进来一条，是路柯桐发的，说：爸，起床了吗？我想了想，你不是好多古董表吗，挑两块儿最好的送给费原吧，咱们家也没什么有底蕴的东西，愁死我了。
　　路若培叹息一声，想问问费得安那百八十块的套娃有什么底蕴。他现在看见路柯桐这仨字儿就难受，于是直接把路柯桐的信息删了，删完点开杨越言的，想了想还是决定打过去。
　　杨越言接的很快：“怎么了，紧张吗？”
　　“我紧张什么，你不用管路路，他一得瑟能夸大事实八百倍，就是吃个饭。”路若培走到窗前，时间太早还没什么日头，“下午过来吧，说说工程的事儿。”
　　杨越言拖长音“嗯”了一声，路若培知道这是有话要说，就静静等着，果然杨越言随后说道：“这是法定节假日啊，工程的事儿等上班再说吧，反正你们领导班子还得再开会。”
　　路若培微微低头，笑着说：“杨律师，你们什么都要争辩三分说个清楚，可我们做领导的不喜欢把话说得太白。说说工程的事儿就是一个钟头说工程，然后说别的，再然后一起吃晚饭。”
　　“既然这样，那我答应了啊。”杨越言满意了，挂断前说：“领导下午见。”
　　路若培的心情总算好了一些，换好衣服准备下去，又收到一条烦人的，路柯桐发来：要不送三块儿吧，三阳开泰，吉利！
　　送十块儿还十全十美呢，以为送砖头吗？
　　路柯桐打睡醒就没干别的，光发信息了，他还故意不起床，想拖延时间让路若培多准备准备。费原洗完澡光着膀子出来，看他藏在被子里就露着一截小腿，上前一踹说：“又偷着蹭床单儿呢？”
　　路柯桐把手机一扔，钻出被子看费原坐在床边，宽阔的肩膀对着自己。他爬起来趴费原身上，犹豫着说：“我紧张。”
　　“至于么。”费原反手托住他的屁股，把他背起来往洗手间走，“赶紧洗脸刷牙，一会儿路上又该堵了。”
　　路柯桐没穿鞋，就站在费原脚背上洗漱，费原在他身后紧贴着，一只手勒在他头顶给他弄着头发，他搓着泡沫说：“老大，劲儿小点儿，发际线都后退了。”
　　费原快烦死了：“废什么话，一百多斤踩我脚上还那么多事儿。”
　　“我沉吗？不沉。”路柯桐撩水把脸洗干净，带着一脸的小水珠从镜子里看着费原，“你一百多斤还每天晚上往我身上压呢，我说你了吗？”
　　“谁拦着你了。”费原用手臂箍住他的腰，然后半提半抱回卧室，到了床边随手一扔，不屑地说：“自己被压得就会吭吭唧唧，你还想说什么？”
　　路柯桐把睡衣脱了，露出锁骨间挂着的观音和斑驳的吻痕，他拿起毛衣往头上一套，三两下扒拉好，愤愤地说：“你完了，见着我爸你等着，他治你。”
　　费原突然又温柔起来，把他蹭乱的头发捋了捋，说：“不紧张了吧。”
　　“啊？”他没反应过来，提溜着裤子愣在那儿，随后回了神，一边穿裤子一边说：“我又被你玩弄了，心理上被你玩儿，身体上被你弄，我过得这日子可真幸福。”
　　臭贫了一路，费原就当解闷儿了，到了路若培那儿又安静了，估计是又开始紧张。路若培坐在沙发上喝茶，电视里播着关于市区道路整改的新闻，钟点工做好饭就走了，他们吃的时候热一下就行。
　　“爸，我们来了，有早点么？”
　　路柯桐打着招呼就进了厨房，进去找了盒点心，“费原，你吃吗？”费原刚在沙发上坐下，和路若培隔着小半米的距离，回答：“不吃，你吃吧。”
　　路柯桐在旁边的茶凳上坐下，自己弄着那一盒子点心吃起来。桌上的三杯茶冒着热气，除了新闻里主播的声音屋里再没别的动静，后来费原看着新闻打破了沉默：“市里西棉里那片儿要拆了，我们家那边估计也就这两年了。”
　　“嗯，是有这个计划。”路若培喝完茶也开了口，语气就像在谈公事，“明年要承办峰会，道路整改这块儿就抓起来了，不过没那么好弄。”
　　费原把茶又满上：“秀林街最难弄吧，拆也没法拆。”他瞟了一眼路柯桐，发现路柯桐自己安生吃了好几块儿，把茶推近些，“别干吃，把这杯喝了。”
　　路若培看过来，干脆换了话题，说道：“你现在吃这么多，一会儿还吃饭么？”
　　“吃，听你们说话下饭。”路柯桐擦擦嘴，然后端起茶喝了，喝完两手放膝盖上待着，“你们接着说啊，不用理我。”
　　路若培挥挥手：“在家不说那些了，你带费原随便看看，我去挑瓶酒。”说完略微停顿，随后看向费原说：“吃饭的时候陪我喝两杯。”
　　费原回道：“行，没问题。”
　　俩人好了这么些年，毕业以后就都从家里搬出去了，路柯桐去过秋叶胡同千百次，但是费原还真没怎么来过这儿，寥寥几次也没上过楼。路柯桐带费原到楼上转了转，转完领进了自己的房间。
　　床头柜上搁着个相框，里面是他们当年去海边拍的落日，费原抱臂扫了那么一圈儿，纳闷儿地说：“我以为花雨伞花饭盒已经是极限了，没想到这一瓶子小星星和小月亮壁灯还等着呢。”
　　“这灯可好看了。”路柯桐拉上窗帘，再把灯打开，真跟墙上挂着个月亮似的，“我妈那时候说每天给我折个星星，我就每天能长高一点儿，她一直折到我小学毕业，柜子里还有好几瓶呢。”
　　费原故意问：“小学是不是特矮啊？长年坐第一排吧？”
　　路柯桐回想了一下，确实挺矮，“我上小学的时候才五岁，别人都七岁，我能不矮吗？再说了，我虽然矮但是聪明，跟别人一样是考试面试进去的。”
　　“上个小学那么麻烦。”费原和沈多意小时候都是上的铁路的子弟学校，不要学费也没门槛儿。路柯桐不一样，当时邱骆岷要上国际小学，除了考试还有面试，面试还得双语。他为了跟人家一块儿，费了好大的劲。
　　正说着，路若培拿着一瓶红酒上来了，站在门口说：“聊什么那么兴奋，准备吃饭吧，边吃边聊。对了，红酒行么？我这儿白酒度数都高，不知道你酒量怎么样。”
　　费原说：“我一斤白的没问题，不过都行。”
　　热好菜，先举杯走一个，路柯桐回去开车于是喝水，他说：“元旦快乐，祝我餐厅生意越来越好。”路若培轻萘艘豢冢笑道：“人家都是祝别人，哪有祝自己的。”
　　他马上接道：“那你俩互相祝吧！”
　　费原习惯一口一盅，刚才那盅已经喝了，重新倒满后端起看向路若培，说：“叔叔，我敬你。”
　　两人互相看着，看了得有五六秒，费原没多说，路若培也没应，但是这五六秒里大概交流了所有。路若培这回闷了整盅，闷完瞧了路柯桐一眼，路柯桐笑得挺高兴，但他忍不住在心里叹气。
　　傻子，喝了这杯酒，意思就是把你交给人家了。
　　“我刚还没说完呢。”傻子还在傻乐，傻乐之中还带着点儿得意，说道：“考小学的时候邱妈天天让我和邱儿做题，做完还得练口语，邱儿小时候特讨厌，私下说我就是个陪读，还说我肯定考不上。”
　　路若培想起来了，向费原讲：“别的学校走走关系总没问题，国际小学不受管，而且我当时也没到这个位子。人家要求除了成绩，还要会乐器或者擅长某项运动，他什么都不会，还非跟着邱儿上，不答应就在屋里边跑边叫，让我头疼得很。”
　　费原忍不住笑道：“打一顿就老实了，不行就多打几顿。”
　　路若培微微皱眉，他从来没打过路柯桐，吓唬都没有过，现在听费原这么云淡风轻地说出来，心里极其不平衡，回道：“孩子是要教育的，不能打，他现在长大了，更不能动手。”
　　“没有动手没有动手，都是闹着玩儿的。”路柯桐看情势不对赶紧打岔，其实他当年在门口看过费原被费得安打后，觉得费原揍他就跟挠痒痒差不多，况且费原根本舍不得真打。
　　一顿饭有惊无险地吃完，餐桌收拾了但两方还坐在两侧没动，路若培看了眼墙角的立钟，说：“下午你杨叔叔过来谈事儿，我就不留你们了，你们陪着我估计也觉得枯燥。”
　　“哪有赶人的啊。”路柯桐有点儿不高兴了，“等杨叔叔来了一块儿聊天更好，到时候就不枯燥了。”
　　费原心里门儿清，路若培这是不想面对，毕竟这回吃饭就算正式盖章了，以前还能说说不满意劝分的话，以后就只能忍着了。
　　起身去拿了带的礼物，打开后是个方方正正的盒子，他说：“之前带的艺人担任慈善拍卖会大使，我在会上拍了这个，叔叔，你看看还中意么？”
　　里面是一副有些年头的国际象棋，平时玩儿或者收藏都行，东西一看就不错，路若培拿起研究了很久，说：“我很喜欢，你有心了。”
　　“爸，爸，”路柯桐给路若培使眼色，对着口型说：“表，三块儿，拿好的！”
　　路若培没搭理他，说道：“我也没什么东西好送，本来打算封个厚点儿的红包，但是估计你也不愿意要我的钱。”
　　费原笑着说：“就是个形式，无所谓。”
　　“还是要送的，你等等。”路若培起身上了楼，还顺手把棋带上了，看来很宝贝。路柯桐侧坐对着费原，赔礼道歉：“对不起啊，我家最有收藏价值的就是我了，别的确实没什么能拿出手的。”
　　“少给自己贴金。”
　　俩人正说着，路若培提着一个磨砂的小整理箱下来了，坐下后说：“好长时间没开过保险箱了，密码都快忘了。”
　　路柯桐一个激灵，觉得要完。
　　盖子打开，路若培从里面拿出一个橡皮泥捏的汽车，说：“这是路路幼儿园做的手工，大家都做完上交一起展示，他做的太差被老师退了，回来哭了仨钟头。”
　　又拿出一个发卡，“头发长了我也没空带他去剪，老师给他用这个别着刘海儿，后来学会自己别了，每天摁的脑门儿一片红。”
　　还有照片，“二年级学校举行圣诞晚会，班里节目他演向日葵，就是穿着卡通服装站着不动，屡次笑场中途被换下来，下来以后倒是不笑了，嘴撇了一晚上。”
　　路若培一件件往外拿，一件件回忆着，眼眶微酸时便停了，这些东西在保险箱里保存了二十多年，现在要换主人了。
　　路柯桐走到他身边坐下，说：“爸，你都记着啊。”
　　“小时候可爱，都记着，后来烦人了，就没记。”路若培表情很平常，眼神却含着不舍。路柯桐对于他来说不只是挚友的托付，更是他在漫长又孤独的岁月里唯一的亲情依靠。
　　费原一件一件认真地看，看完又一件一件收好，照片上的路柯桐还带着向日葵的头套，眼神哀怨撇着嘴角，和现在不高兴的时候一模一样。
　　他想收回那句话了，真没法打一顿，根本下不去手。
　　“我会好好保存这些，也会好好爱他。”把东西收好，他再次看向路若培，同喝酒时不一样的是，此时此刻双方的眼神都完全诚恳。
　　费原说：“谢谢爸，你放心。”
　　路若培微微愣住，他有些恍惚，恍惚想起十年前那个晚上，费原在路边抱着路柯桐，他怒气冲冲地下车质问，而十七岁的费原却很冷静，很有种。
　　原来他一直想错了，强势的人没什么不好，因为强势的人对待爱侣多的不是控制，而是保护。他释怀般的笑了，回道：“你费心。”
　　回家路上，路柯桐握着方向盘沉迷不醒，扭头冲费原傻笑：“你费心你费心，好好管理我。对了，你小时候的东西爸妈保存了吗？我也想要。”
　　费原手放在整理箱上说：“都卖废品了，而且我也不扮向日葵。”
　　家里又清静下来，路若培还坐在餐桌旁。他心里空落落的，觉得完成了什么事儿，又觉得少了什么东西，正出神，门铃响了起来。
　　杨越言裹着大衣进来，满身的寒气，然后一眼就看出不对劲儿，笑着问：“儿子跟人家跑了，心里挺难受吧？”
　　路若培迅速恢复了平常的神色，转身上楼：“难受什么，保险箱终于有地方放钱了。”上到楼梯中央发现杨越言没跟着，回头看见杨越言在茶几旁，“杵在那儿干什么，上来。”
　　“领导，一来就谈事儿啊，好歹让我喝口茶吧。”
　　路若培想了想说：“是有些早，先陪领导睡个午觉。”
　　
　　第49章
　　
　　冬日里干燥，睡觉时开着加湿器才舒服一些，杨越言抬手对着出气口，羊毛衫宽松的袖子滑下去一小截，露出了手腕。
　　“不困么，应付他们一上午我累得很。”路若培微微侧身，闭着眼睛说。
　　两个人隔着一拳的距离，杨越言收回手抚了抚被子，调侃道：“你岁数大了嘛，难免的。”这话刚落，路若培微凉的手就顺着他的衣摆伸了进去，触到腹部的肌肤时让他冰了一下。
　　路若培同样冷地说：“尊老爱幼，给我这个岁数大的暖暖手。”
　　杨越言也闭上眼，沉默了一会儿后说：“等你退了，我们每年去暖和的地方过冬怎么样？要不……就明年初行不行？”
　　路若培缓缓睁开眼，然后看着杨越言的脸庞，他把手抽出来去握杨越言的手，才发觉杨越言的手更凉，“你听说了？”
　　“就一点儿而已。”杨越言紧紧抓着路若培的手，“邱厅长还没退，但是这两年一直在放权，你为什么非要扛着？下面的人迟早要上来，是不是你提拔的真那么重要？”
　　没等路若培回答，杨越言泄劲儿般松开手，神色疲惫地说：“我知道你们有派系，谁接任你也有讲头，可是既然你没有打算往上走，那这些也就没那么需要坚持，至少不必争得你死我活。”
　　路若培无奈地笑了一声：“什么就你死我活了，只是官场上最普通的竞争罢了，如果谁替代我都可以，那还搞派系做什么。再说十几年不都是这么过来的么，你也应该见多了。”
　　“我的确见多了。”杨越言翻身背对路若培，音色清冷：“算了，还是说工程的事儿吧。”
　　“说什么说，我困了。”路若培把手搭在杨越言的手臂上，然后倾身抵住杨越言的后脑勺，“睡一觉，一小会儿就行，就当体贴体贴我。”
　　杨越言心软，却也懒得再翻身，便轻轻仰头用头发蹭路若培的嘴唇。
　　一觉睡到了天黑，醒来的时候都有点儿懵，拧开灯看了眼时间，杨越言惊讶自己这么能睡。旁边的位置已经空了，穿上拖鞋去书房也没找到人，直到下了楼才听见声音。
　　“醒了？”路若培披着睡袍在厨房热汤，回头温柔地说：“简单吃点儿吧，复杂的我也不会。”
　　“随便什么都行，这都本末倒置了，待了一下午什么事儿也没谈。”杨越言从温暖的被子里出来有些冷，忍不住哆嗦了一下，“道路整改那块儿你打算怎么办，红头文件都下了。”
　　路若培把砂锅端上桌，先给杨越言盛了一碗，“暖和暖和再说话，别感冒了。”等杨越言喝下去，他才开口回答：“这回的政绩本来也不是给我准备的，我着什么急。”
　　秀林街按照城市规划十年前就该拆了，但那片儿是军区干休所，根本拆不动，现在要办峰会于是又提上议程。本来这两年路若培打算退了，不过至少要等明年年底的峰会办完，可是他们这些人被盯得紧，大半年前就有人开始动作了，人家有背景有关系，拿拆迁这事儿来说，他路若培办不了但人家能办，说白了秀林街其实就是上头专门给人家提政绩的。
　　杨越言说：“既然你心里门儿清，何必还跟他们折腾。”
　　“怎么车轱辘话来回说。”路若培又盛了一碗，觉得杨越言有些小题大做，“我不是处理公务的机器人，坐这个位子这么多年肯定有感情，要是有人想上我就退不是太荒唐了吗？你也知道，我们这边的人在下属市当书记镀金，明年底调回来正好接我的班。”
　　杨越言没再说话，低头用瓷勺搅动碗中的汤水，路若培把话说到这份上就是没有什么商量的余地，况且他们内部关系纷杂也不是外界看到的那么简单。
　　“你是不是有心事？”路若培觉得杨越言情绪有点儿不对劲，或者说个人感情色彩浓了一些，不过他没逼着杨越言说，只是低声商量道：“看在我岁数大的份上，别跟我生气。”
　　杨越言仍低着头：“我妈这个月给我介绍仨男的了。”
　　路若培失笑，总算明了，马上承诺道：“明年底我退了，咱们带着阿姨一块儿去暖和的地方过冬，不回来都行，好吗？”
　　杨越言呼口气：“好吧，我当尊老爱幼了。”
　　过了元旦气温稍有回升，不过没升两天又冷的脸皮子都疼，路柯桐天天窝在森林小筑打哈欠，穿着羽绒服揣着手，直接脸朝下栽桌子上。
　　“老板，能记账么？”
　　脑门儿上顶着印子抬起头，看见了邱骆岷耷拉着的脸，一个多礼拜没见还怪想的，路柯桐说：“你专门来的还是路过啊，专门来的话可以记账。”
　　邱骆岷眨巴两下眼睛：“我来跟你吃道别饭的。”
　　没到饭点儿，二楼也没客人，他俩靠窗坐着弄了四菜一汤，各有各的哀愁。路柯桐伸手摸摸窗台上的多肉，说：“没几天就过年了，你又回去干什么啊。”
　　“干工作呗，我又不是自己当老板。”邱骆岷支着下巴，他回国这段时间一直请着假，其实早该回去了，“对了，我之前听你说要设计什么房子的花园儿，现在这么冷设计好也没用吧。”
　　路柯桐也支起下巴，说：“青园路有套房子是我爸送的，花园的设计图我也早就悄悄画好了，但是费原不愿意住，所以就都没弄。”
　　邱骆岷撇撇嘴：“你傻啊，那时候不愿意，不一定现在还不愿意，他不是已经和叔叔一笑泯恩仇了么。”
　　“也对，那我回去跪下问问。”
　　“真他妈受不了，”邱骆岷自带酒水，给路柯桐倒了杯香槟，说：“路，过年去美国找我玩儿，没有费原咱们随便玩儿，你忘记你的快乐了吗？”
　　路柯桐瞬间心动，但是不好意思表露出来，掩饰道：“重点是去看我妈，顺道随便玩儿一下。”
　　两天后，邱骆岷麻利儿走了，待得时间长了估计邱爸邱妈也烦了，都没人去送。路柯桐做了趟司机把邱骆岷送去，送完犯懒没去餐厅，直接回家了。
　　费原刚起，穿着睡裤在沙发上看邮件。路柯桐开门进来有些痴迷，又纳闷儿怎么冬天夏天都这么爱光膀子，走过去坐在旁边，说：“我今天休息，你去餐厅盯着吧。”
　　“邱骆岷一走你连活儿都不干了？”费原把电脑合上，“我等会儿得收拾东西，明天去山区。”
　　路柯桐伸手摸对方的腹肌和人鱼线：“我长这么大都没去过山区，想见见世面，尝尝农家饭，看看大猪圈。”
　　费原抓着他的手伸进裤腰，放低音量说：“表现好了就带你去见世面。”
　　这一下直接表现了仨钟头，路柯桐窝在沙发角落微微抽搐，衬衣还崩掉了一颗扣子。费原吃饱喝足去卧室找了条毯子，出来把路柯桐一裹抱去浴室泡澡。
　　路柯桐沾了热水就开始难受，蹙着眉说：“不管表现好不好你都得带上我，你让我想起心里阴影了，你道德败坏，说话像放屁，玩弄小男孩儿。”
　　费原一抬长腿跨进去，把他抱在身前抚摸，面上直乐。
　　当年路柯桐为了进园林局考了好几次，第二次落榜的时候差点儿放弃，还郁闷的整天瞎琢磨。费原那时候也还没升总监，带的艺人也不止汪昊延一个，路柯桐看当明星又光鲜又赚钱，脑子一热想让费原给他走后门出道。
　　“安生复习你的，明年接着考。”
　　“我觉得我也不比你们公司的男生差，意意烈部梢砸徽健！
　　“战你大爷啊。”
　　“组合也行，我唱歌跑调，说唱还行。”
　　费原又想起来那茬儿，笑得愈发止不住。路柯桐使劲儿搓着头发上的泡沫，恨声说：“答应好被潜规则就行，潜我一晚上第二天穿上裤子就不承认了，你们娱乐圈的人，败类。”
　　“别搓了，靠过来点儿。”费原给他把头发冲干净，冲完顺着他的眼尾往下亲，“洗完就睡觉，明天咱们一起去。”
　　路柯桐擦擦脸上的水：“试问谁没爱过败类呢？”
　　说是山区，其实是一个新建的影视城，不过汪昊延拍的戏没在影视城里，完全在附近的农家取景。路柯桐脖子上套着单反，一路上拍风景拍艺人，就拍汪昊延是用手机。
　　“路路，我不值当你用单反吗？”
　　“这话说得，我这不是为了直接把你设成壁纸么。”其实路柯桐眼里的汪昊延就是影响他和费原甜蜜生活的那么一人儿，相当没价值。
　　把单反里拍的翻出来展示，路柯桐N瑟道：“看，隔壁上海滩剧组，瞧冯程程这俩大辫子，瞧许文强这白围巾，瞧我这剪刀手。”
　　汪昊延没心情：“换设备了吧？”
　　“嗯，最新的，这个镜头贵死了。”路柯桐抱着单反，又开始给人家讲，“十年前可没这么贵，物价真是嗖嗖的长，你知道么，第一次拍的照片是我和费原去海边玩儿，他还把我照片放枕头底下呢。你说他那个时候是不是装酷，其实都迷死我了。”
　　汪昊延听不下去了，摆摆手撵人：“起开起开，听你说话我就难受。”
　　“嘁，还耍大牌。”路柯桐往外走，脚步轻快跟要参加偶像见面会似的，“还有个剧组翻拍射雕呢，我去找蓉儿合个影。”
　　在影视城晃荡了一下午，凡是眼熟的明星他都上去合影，人家不愿意他也有招儿，说自己是费原的表弟。圈儿里的差不多都知道费原，一听就同意了。
　　晚上在酒店看电视，费原跟剧组的导演们吃饭很晚才回来，而且有些醉。路柯桐又给挤牙膏又给放热水，还给聊天解闷儿：“农家饭挺好吃的，玉米特甜，鸡肉特嫩，吃着吃着就特想你。”
　　费原带着酒气说：“别卖乖，有话直说。”
　　他本来就是看费原辛苦所以单纯想卖乖，现在脑子一转想起了邱骆岷的话，感觉可以趁机提一下搬家的事儿，于是迂回地说：“我今天拍了好多照片，还和汪汪说起了以前我们去海边拍照的事儿，其实我早就想在家里弄个照片墙，但是咱们现在的房子太小不好弄，所以我也没说过。”
　　“照片墙……”费原重复了一句，带着些醉意。
　　路柯桐看着有戏，赶紧说：“那么多珍贵的照片我想贴在家里，真的想弄一个。要不……咱们就搬去青园路吧，行吗？”
　　费原微微笑了，掐住路柯桐的下巴摩挲着，说：“行，弄个照片墙。”说完松开，然后又揽住路柯桐的后颈压向自己，唇齿厮磨间含糊道：“还以为你不记得。”
　　记得什么？路柯桐已经意乱神迷顾不上细想，但是自我估计不是什么大事儿，于是放宽心攀上了费原的肩膀。
　　
　　第50章
　　
　　在剧组待了几天，差点儿就乐不思蜀了，但是转眼到了年关，再不回压岁钱都领不上了。汪昊延戏没拍完，费原也就还不能走，所以计划着路柯桐自己先回去。
　　把东西收拾好，嫌麻烦也没拉行李箱，路柯桐穿着羽绒服，背着双肩包，一步三回头地走了七八米又停下。汪昊延穿着戏里的破棉袄在树底下坐着，心说这俩人又他妈要来劲了。
　　“老大。”路柯桐蹬蹬蹬跑回来，攥着书包带子装嫩，对费原说：“早点儿回来，除夕我在院儿里等你放烟花。”
　　费原说：“知道了，我尽快回去。”
　　森林小筑几天没老板监工，不过丝毫没影响经营，可见老板也没什么作用。路柯桐回去以后又当了两天甩手掌柜，等下了第一场雪的时候终于迎来了除夕。
　　秋叶胡同里每家大门外都挂了灯笼，老远看飘着红，格外喜庆。路柯桐两手拎满了年货礼品，脚踩在薄雪上慢腾腾地走着，刚走到院儿门口就被砸了一下。
　　回头一看，沈多意站在台阶下，手上还沾着点儿雪，他笑着说：“跟踪你半天了，警觉性真差。”
　　路柯桐费劲地抬手指向远处，说：“你以为你很强吗？”
　　远处的胡同口，戚时安穿着大衣笔直地站在那儿，目光望着这里。“怎么还没走啊。”沈多意自言自语了一句，然后挥了挥手。
　　戚时安冲他笑了一下，随即倒退两步离开，这才算送到了。
　　路柯桐看呆了：“真浪漫啊，那时候求个约会就追随到国宾还等你下班，现在好上了还这么恋恋不舍，我都忍不住变粉了。”
　　“走你的吧。”沈多意迈上台阶推他，催促道：“那时候你就傻不拉几的，现在了还傻不拉几的，我都忍不住心疼了，赶紧进家里我给你砸核桃吃。”
　　院儿里打扫的干干净净，大门到屋门的距离扫出了一条窄道，路柯桐喊着“爸妈”跑过去，开门就要红包。林瑜珠烫了头发，费得安h了油，俩人坐在沙发上嗑瓜子，朝两个小辈儿说：“先拜年，拜好了有赏。”
　　路柯桐鸡贼一个，让沈多意先来，沈多意大大方方地拜完，他上前一步，觉得只用语言不太出彩，说：“要不我磕个头吧。”
　　费得安“哎呦”一声，“你可拉倒吧，不兴那个。”
　　林瑜珠也说：“真是，为了红包也忒拼了，谁不知道你在家是大宝贝儿一个啊，让你爸知道了你在这儿磕头，估计明天这胡同就来拆迁队了。”
　　“不会不会，”路柯桐在旁边坐下，自觉地从盒里拣酥糖吃，“不过市里最近好多地方都要拆，听费原说这边也在范围内，我还挺舍不得的。”
　　林瑜珠就爱看他这臊眉耷眼的样儿，乐道：“我们都没舍不得，你舍不得什么。”
　　“他浪漫，把这儿当心中圣地了。”沈多意抓了把开心果，回忆着说：“十年前每个礼拜都来这儿悄摸约会，闹分手还拉着箱子在门口认错，我差点儿给他俩唱一首《好想好想》。”
　　路柯桐虽然脸皮不薄，但是当着长辈说这些还是怪羞的，有点儿气地踢了沈多意一脚，小声转移话题：“妈，我给你带了礼物，其实也不是我准备的，是我妈寄过来送给你的，说谢谢你和爸认可我，包容我。”
　　林瑜珠看着那条披肩很喜欢，就是有些头疼，发愁地说：“你妈妈太有心了，不过认可你是没错，包容什么的，要是犯错肯定得挨训，这个没商量。”
　　屋内的话音一直没断过，俩年轻的陪着俩长辈谈天说笑，中午一块儿吃了饭，饭后费得安和林瑜珠要去商场买东西，家里就剩下路柯桐和沈多意。
　　“你还回你原来的屋睡呗。”
　　路柯桐不愿意让别人躺费原的床，虽然这房间平时都不睡人了。沈多意不管他那套，往床头一靠，说：“我那屋都成储物室了，又没暖气。你别矫情了，我跟费原小时候还一个盆洗过澡呢，德性。”
　　“谁信啊，那得多大的盆。”路柯桐撇撇嘴盖上被子，再不情不愿地给沈多意盖了点儿，“我睡了噢，费原要是回来了立刻叫我。”
　　其实费原节前赶回来了，但是忙得顾不上回家，光见广告商和投资方的局都排得满满当当的，没两天又出了差。
　　沈多意都闭眼了，嘟囔道：“下着雪回什么啊，还春运。”
　　四五点的时候雪渐渐下大了，院儿里的地上和桌面都积了一层厚实的雪，林瑜珠挽着费得安从商场回来，连说带笑的也不怕灌了凉气。
　　刚睡醒的路柯桐蔫蔫地坐在餐桌旁包饺子，不时瞅一眼窗外。
　　沈多意拿擀面杖杵他脑门儿，说：“动作快点儿，我都擀多少皮儿了。”他加快速度，反正快不快都包得那么难看，叹息一声，“费原怎么还不回来啊。”
　　林瑜珠换了衣服过来，说：“跟祥林嫂似的，叨叨多少遍了。没回来就没回来呗，回来了这饺子还不够吃呢。”
　　皮薄馅大的饺子煮了一大锅，四个人在客厅看着晚会吃年夜饭。到了八点来钟，外面渐渐热闹起来，鞭炮声也没再断过。
　　“路路，你带点儿饺子回去吧，大过年的你爸自己在家多不好。”
　　路柯桐被撵更蔫儿了，回答：“我爸还在市政府开会呢，他们最近特忙。那什么，我陪你们听了《难忘今宵》就走。”
　　“《难忘今宵》唱完都几点了。”费得安面上直乐，起身摆摆手，“走，放炮去，年前买了十来个大花。”
　　把烟花爆竹在院子中间摆好，捻儿拢在一起，点着了就不用再管。路柯桐兜着羽绒服的帽子，仰头看着夜空，突然嚎道：“我想和费原一块儿放……”
　　沈多意捂着耳朵，凑近了大声说：“给你屁股上绑十个二踢脚，直接崩费原身边得了。铁打的费原，屁崩的路柯桐，你俩绝配。”
　　路柯桐战斗力直线下降，小脸儿隐在帽子里一片哀愁。过了会儿烟花放完了，其他人回到屋里，他还站在那儿不动。
　　手机嗡嗡振动起来，他急忙接通：“老大！”
　　“吃饺子了么？”费原的声音有些低沉，比平时更有磁性。路柯桐应了一句，然后默默蹲下戳地面上的雪，小声说：“路上不好走，你等雪停了再回来吧，我包了好多饺子给你留着，就是有点儿丑。”
　　“好，今晚还守岁么？”
　　“不知道，困就不守了。”他指尖冰凉，鼻尖也冻得发红，更小声地说：“本来还想、还想和你打新年炮呢。”
　　费原笑骂道：“别发浪，乖点儿回家睡觉。”
　　一通电话的工夫来了十几条信息，都是拜年的，路柯桐吃饭前给了路若培发了一条，不过没被回复，现在也不知道路若培忙完了没有。
　　打过去试试，响了两声就接了，路若培说：“刚开完会，怎么了？”
　　路柯桐蹲得腿麻，缓缓站起来，回答：“不怎么，就是问问你吃饭没，没吃的话我给你送点儿饺子过去，我包的，特好吃。”
　　“不用了，你的水平我知道。”
　　两句就挂了电话，路若培重新拿起筷子，保温盒里的饺子冒着热气，旁边还有一小碟醋。市政府已经没什么人了，只有他的办公室亮着灯，夹起一个送到杨越言嘴边，说：“再吃一个，光我自己吃太不好意思。”
　　“得了吧，没看出来你不好意思。”杨越言低头看着资料，之前煮饺子耽误了点儿时间，所以开会迟到了几分钟，还被批评来着。
　　路若培无奈，放下碗筷为自己辩白：“你一向准时，从来只有早到，今天下着雪，路面湿滑不好走，晚那几分钟我很担心，才没忍住说了两句。当然，不该当着那么多人，我道歉。”
　　杨越言隐约想起那年路若培出事故，看来对方真的是在那三五分钟里担忧着急，他望了路若培一眼，说：“知道了，快点儿吃完，都没热气了。”
　　路若培继续吃，始终带着笑意。
　　电视里晚会已经接近尾声，路柯桐躺在沙发上盯着屏幕。窗外的鞭炮声没停过，主持人说什么也听不清楚，他眼神木木的，嘀咕道：“空巢少男惹人怜，没有伴侣只有钱。”
　　说罢拿起手机，打开员工群发红包。
　　两百，好好工作。
　　两百，买买年货。
　　两百，尊敬顾客。
　　发完退出来，开始单个发。
　　两百给邱儿，紧抓脱单时机。
　　两百给沈多意，好好对小戚。
　　两百给简辛，其实一直喜欢你。
　　两百给汪汪，早日当影帝。
　　最后一个红包发出去的瞬间，费原的名字跳动出来闪烁着，他吓了一哆嗦，接起来就秃噜了话：“你监控我呢吧！霍霍点儿钱你就打来了！”
　　费原不用想就知道路柯桐的作风，没理那茬儿，说：“没睡就下楼，睡了就爬起来下楼。”
　　“你回来了？！”路柯桐骨碌起来跑到阳台上，外面还飘着雪，费原的越野停在楼下，车尾的白气说明刚刚到，还没来得及熄火。
　　披上羽绒服飞奔出去，在电梯里还对着门整理仪容仪表，路柯桐咧着嘴瞎跑，差点儿打滑摔一跤。费原下了车，黑色外套上立刻落了雪，他微微张开手臂，把加速撞过来的路柯桐勒在了怀里。
　　“挺快，还没睡？”
　　“正准备唱《难忘今宵》呢！”
　　“都看什么好节目了？”费原低头亲吻路柯桐的刘海儿，发丝微凉嘴唇却发烫。路柯桐紧紧抓着费原背后的衣服，说：“有你喜欢的相声，从前有个哥们儿，瓜子脸，高鼻梁，说话干巴脆，一笑喜洋洋。”
　　费原顺着他说：“这哥们儿谁啊，我得喜欢喜欢他。”
　　“谁啊，我啊。”路柯桐松开手，把费原肩上的雪拂去，“你是不是紧赶慢赶回来的？路这么难走，太危险了，你让我心碎，还让我流泪。”
　　费原拉着他走到车尾开后备箱，顺便踹了他一脚，“好好说话，别一套一套的。”后备箱打开，里面都是礼花，有大有小。
　　第十年的凌晨时分，巨大的礼花在漆黑的夜空绽放，一刹那的光亮让路柯桐有些恍惚，这时费原在他耳边说：“路路，新年快乐。”
　　他猛地抱住费原，铿锵有力地说：“命运是天定的，幸福是自己的，早遇见早追求，早搞上早享受。第十一年已经来了，你得继续坚持不抛弃不放弃的精神跟我凑合着过，我真他妈爱你。”
　　费原问：“有多爱？”
　　路柯桐彻底不要脸了：“比如现在我想让你回家往死里弄我，但你要是太累的话我就忍了。”
　　费原闻言勒紧他，低声说：“我恨不得弄死你。”
　　
　　第51章
　　
　　浴室的门紧紧关着，但仍能听见外面的烟花爆竹声，室内热气升腾，路柯桐伏在费原肩上睡着了，每次被教训得太厉害都撑不到最后。
　　等到收拾完毕，费原抱着人回卧室，进了没有暖和劲儿的被窝也没能把路柯桐弄醒。关灯后漆黑的房间不时被天空中炸开的礼花照亮，路柯桐半隐在被子里的脸上还能看到未消的红晕。
　　费原亲他耳朵，轻声说：“又长大了一岁，过了二十五就真不是小宝贝儿了。”
　　“嗯……”路柯桐奇迹般的醒了，但是眼睛累得睁不开，开心地说：“成大宝贝儿了……我升值……”
　　费原低笑：“别说梦话，赶紧睡觉。”
　　就这样，初一一整天都被俩人睡过去了，初二去看路若培的时候路柯桐还不太清醒。到那儿傻逼兮兮地问路若培：“爸，你有没有要送给费原他爸的礼物？”
　　路若培莫名其妙：“我送他礼物干什么？”
　　“我妈都送了啊。”路柯桐坐在旁边抱着一大盒脆枣吃，觉得甜了就端起路若培的茶灌了一口，又浓又苦的茶水让他清醒了些，“哦，大老爷们儿就算了。对了，过几天我要去看我妈，你有什么话要捎吗？”
　　路若培抽了张纸巾把路柯桐碰过的杯子边擦了擦，说：“还用你捎，打电话什么说不清楚。”
　　在阳台听完电话的费原进来，坐下后问：“在说什么？”
　　“他要去美国看温凝。”路若培先答了。其实路柯桐不是每年都去，因为温凝在那边有了自己的家庭，他觉得每年都去太过打扰，好几年没去，今年还不去他就憋死了。
　　费原又问：“去几天？”
　　“几天？！”路柯桐吃了一惊，怎么可能就去几天，再说他还得顺道和邱骆岷潇洒潇洒呢。想了想，有点儿心虚地说：“七八天吧。”
　　路若培了解得很，“最好说实话，省得到时候你们又生气。”
　　“那十来天吧……”
　　费原看了路柯桐一眼，当着路若培的面不好再说什么，十来天顶多只是一半，路柯桐什么德性他清楚。这一眼看得路柯桐有点儿僵硬，拿起个脆枣送到费原嘴边，说：“挺甜的，你吃一个。”
　　“我不吃甜的。”这话说完路柯桐更尴尬了，费原看他那样儿又觉得好玩儿，大发慈悲道：“别卖好了，走之前把东西收拾收拾，咱们尽快搬家。”
　　路若培抬了眼，随后掩饰着欣慰说：“都在休年假，搬了正好请朋友们去暖房。”
　　“哎呀，邱儿不在啊。”
　　费原又看了路柯桐一眼，更确定这货憋着劲要去和邱骆岷疯，他便看向路若培，说：“他们无所谓，反正餐厅开业的时候刚聚过，我是想一家人一起吃个饭，您觉得怎么样？”
　　路柯桐猛点头：“我觉得挺好！叫杨叔叔也去！”
　　“又没问你。”路若培带着淡淡的笑，对费原说：“好，你们搬了告诉我，我们准时过去。”
　　结果事与愿违，杨越言根本不在国内，“之前不是接了个大客户么，他非请我们事务所几个合伙人度假，我们现在都带着家属在南半球晒太阳呢。”
　　路若培问：“家属？”
　　杨越言受不了似的，回道：“我妈！怎么了！”
　　路若培呼口气，笑话自己有病，说：“不怎么，那你陪阿姨好好玩儿，回来了我们再聚。”
　　暖房计划暂时押后，路柯桐看妈计划被迫提前，说是被迫其实他高兴的不得了。而且费原那天接了电话以后就特忙，整天加班开会，也顾不上他。
　　走之前自己打了车去机场，给费原发信息说：老大，我走了啊。
　　费原估计还在忙，都没回。他来得早，去机场的餐厅吃了碗面条，吃完给邱骆岷发：朋友，我将带去春节的喜庆，希望你已经安排好了我们红尘作伴的行程。
　　邱骆岷总是回很快：没问题，只要你自费就行。
　　拿上包从面馆儿出来，又回到候机厅等着，他看看表，忍不住又给费原发了一条：您挺忙啊，娱乐圈是不是出大事儿了？
　　刚发完，后脑勺被人弹了个脑瓜崩，回头看见费原的帅脸，也顾不上疼了，高兴道：“老大，我就知道你不放心。
　　费原在他旁边坐下：“我挺放心，就是闹心。”
　　“是要约法三章么？”路柯桐习惯了，费原每回出差都得给他立法，这回估计得立刑法。结果费原说：“不约了，心情不好就跟邱骆岷去玩儿，别日夜颠倒就行，吃好睡好。”
　　路柯桐一愣，撇开目光说：“我心情挺好呀。”
　　费原没再多说，只捏了捏他的后颈。他梗着脖子任捏，然后转移话题问：“你这两天怎么那么忙？我发的信息你都看了吗？”
　　“公司有点儿调整。”费原拿出手机，点开了路柯桐发的信息，“刚才在开车就没看，行了不磨叽了，是不是该进去了。”
　　路柯桐看看时间，说：“那我走了，你好好体验回自己在家的感觉，别想死我。”
　　目送路柯桐进去后，费原转身往外走，没走到机场门口就接到了电话，汪昊延在里面可怜巴巴地说：“原哥，我听说你要升高级合伙人了，你那么牛逼了可不要抛弃我。”
　　他回道：“没正事儿别烦我。”
　　“啊，什么是正事儿啊。”汪昊延烦起人来比路柯桐还闹心，“我们简辛回苏州看他爸了，听说路路回美国看他妈了，找个父母都在本地的是多么重要啊。”
　　费原直接挂了电话，然后打给荆菁，劈头盖脸地说：“汪昊延怎么那么闲？给他安排综艺让他去，现在就安排，没有就让他去给客户当三陪。”
　　漫长的飞行实在无聊，幸亏路柯桐带了几本设计杂志当消遣，等他再回来就要搬去青园路了，那儿的花园得好好弄一下，不能浪费。
　　后来看得眼睛累了，他戴上眼罩准备睡一会儿，不过按他的能力，睡这一会儿估计醒了就到美国了。闭上眼世界变黑，他想起三年前温凝告诉自己，她生了第二个宝宝。
　　说实话，他很羡慕那个宝宝。
　　飞机降落，路柯桐终于醒来，他坐起身醒盹儿，然后整理头发穿外套。下了飞机随着人流往外走，他在接机的人群中寻找接他的人。
　　“路路！”
　　邱骆岷穿着人字拖就来了，他揽住路柯桐的肩膀，问：“找什么呢？”
　　路柯桐收回目光，回答：“没找什么，刚进城随便看看。”现在是半夜，他没通知温凝，温凝也自然不会来接，但他却忍不住寻找，大概是一种本能或者潜意识的行为。
　　“明天去看我妈，你去吗？”
　　邱骆岷说：“我去干什么，你自己去呗。”
　　也是，看自己妈还让人陪什么。第二天一早，邱骆岷送路柯桐到了地方，路柯桐下车后做了个深呼吸，想让自己看上去又稳重又帅，最好温凝一看到他就惊呼一声。
　　按下的门铃响了几声，他静静等着，大概半分钟后，他听见了脚步声。“是路路吗？”久违的声音在屋内响起，路柯桐紧张地不敢动，如同许多年前他第一次见温凝时那样。门打开了，温柔的笑容露出来，也如同那些年每日放学回家看到的一样。
　　“妈，我来了。”路柯桐声音很轻，眼眶很红。
　　家里只有温凝自己，她在厨房做烘焙，材料摆了一桌子。路柯桐洗了手在料理台前坐下，不管不顾地吃起来，口齿不清地说：“这些年，我就没吃过好吃的饼干儿。”
　　“我当真了啊。”温凝笑得很开心，或者说从路柯桐进门后，她就始终笑着，“你叔叔带弟弟们去露营了，也不知道去几天，正好我不用被孩子烦，做饼干或者打理花房都行，悠闲得很。”
　　“花房？”路柯桐停下，“你有新的花房了吗？”
　　温凝说：“我喜欢摆弄花草，后来种得多了就腾出地方弄了间花房，偶尔还能教孩子们认识些植物。”说到这儿，温凝忍不住笑出声，“记得以前你偷拿家里的盆栽么？还什么廉颇负荆请罪，你带盆栽认错，就你机灵。”
　　路柯桐只是笑，笑完低下头继续吃。温凝拿出一盒牛奶倒进杯子里，说：“别干吃，喝点儿牛奶，那时候天天喊着长个，现在长这么高了。”
　　“你走了以后我就长了不到一厘米，不过我都自称一米八。”他连吃带喝的，吃完饼干又开始吃刚做好的小蛋糕，后来忍不住问：“妈，叔叔对你好吗？”
　　温凝说：“好啊，我很幸福。对了，你爸怎么样？”
　　路柯桐支着下巴：“就那样呗，整天呲儿我，而且现在我和费原一起回去吃饭吧，他俩对话就跟领导开会似的，我待旁边就像一秘书，还不知道隶属于哪位领导。”
　　温凝拆穿他：“别得了便宜还卖乖。”
　　一直待到下午，午后路柯桐就陪温凝喝茶晒太阳，小桌上放着几个盒子，温凝一个个拆开，里面都是给路柯桐买的小东西。
　　“这个水杯的图案是我照着矢车菊自己画的，你那个餐厅不是叫森林小筑么，我觉得画植物比较合适，以后给员工开会就用这个，老板不都是得端杯水么。”
　　“你说得像以前的国营厂长。”路柯桐握着杯子发牢骚，眼睛却盯着杯身的图案没离开过，“又是小花花，我过了生日就二十六了。”
　　温凝没搭理他，又拿出两个钱包，说：“这俩一样，你和费原一人一个，你的我找手工师傅绣了路的首字母，这样就不会混了。”
　　路柯桐立刻把钱包拿出来换新，面上高兴嘴上却说：“你之前给我寄的包还带流苏，走路的时候感觉自己可浪了。”
　　温凝被他逗得一直笑，他看看窗外的阳光，忽然低下头沉默了，半晌才出声喊了句“妈”。他努力组织语言，但脑子还是很乱，“你走了以后，我有好好照顾旧花房，不过开始没什么经验，还是种死了好几株花。”
　　“大学我选园林也是想弄好那些植物，我总觉得等哪天你想回来看看的话，要是那些花花草草还在，你肯定会很高兴。”
　　“以前那个花房是你寂寞时的消遣，现在这个是因为你真正喜欢，我能感受到你过得很幸福，所以我也好高兴。我……”
　　路柯桐停下，他吸吸鼻子又揉揉眼睛，最后干脆捂住了脸，“我特别想你，妈。”
　　温凝起身走到他旁边，然后抱住了他，十年前路柯桐说过“如果将来你有了自己的家庭，能不能也不要忘了我。”她明白路柯桐的内心深处始终有一些不安和忧虑。
　　傍晚时分路柯桐离开了，并且约定好等叔叔带着弟弟们回来后，他再来玩儿。邱骆岷过来接他，上车后问：“路郎探母很心碎吧，要不要去开心开心？”
　　路柯桐攥着安全带没什么精神，想起费原说的，心情不好就和邱骆岷去玩儿，叹气道：“我想费原了。”
　　“操，受不了。”邱骆岷发动车子，也不知道开去哪儿，“费原有什么啊，不就是帅吗？不就是丧吗？完蛋东西，我带你去个好地方。”
　　路柯桐回了神，说：“我不去那种地方。”
　　邱骆岷白他一眼：“你想什么呢，我怎么说也是规矩人家的吧，再说了你不用怕，天高费原远的，他追不过来。”
　　白话了一路，结果就是去个俱乐部。路柯桐恨铁不成钢地戳戳邱骆岷胳膊，邱骆岷脸上有点儿挂不住，说：“虽然费原离得远，可我总有回国的一天，你在这儿使劲儿浪了，回去砖头招呼过来可得我顶上。”
　　俩人打了一晚上保龄球，最后路柯桐膀子酸疼都不想动了，回住处的时候就着街边的路灯，邱骆岷说：“要不要拍个照留念啊？”
　　路柯桐没好气道：“黑咕隆咚的照个屁啊。”
　　“你能不能酷点儿，难道跑女神像拍游客照啊，这样才带劲。”邱骆岷拿出手机，然后搂住路柯桐的脖子。路柯桐本来不情不愿还膀子疼，结果看见镜头后瞬间咧着嘴露了个大笑脸。
　　彼岸的费原在汪昊延家喝酒，祖上三代都是本地的俩人觉得很郁闷。喝完没走，半夜睡醒翻手机，看见了路柯桐发出来的那张合照，笑得那么傻。
　　小宝贝儿可能会不是小宝贝儿了，小傻逼永远是那个小傻逼。
　　又过了几天，每天上班下班倒也规律，就是密集的会议让人有些心烦。公司想提费原做高级合伙人，以防跳槽或者出去单干，不过他只说要考虑，还在拖着。
　　晚上洗完澡玩游戏，手机搁在一边没管，但时不时会看一眼。路柯桐那个缺心眼儿的没了信儿，估计是乐不思蜀了。刚把不顺眼的仇杀完，屏幕突然亮起来，结果又是汪昊延。
　　“飞美国的机票打折呢，我给你订了一张。”
　　“你有病？”费原很想骑摩托撞死人，他知道汪昊延又整了幺蛾子，八成是要耽误正事儿去找简辛。果不其然，下一句汪昊延就告诉他要去苏州。
　　大老爷们儿一个个的，都那么没出息。
　　自嘲完关了电脑，他给路柯桐发信息：睡了没有？编辑完想起有时差，又删掉，重新发：起床没有？
　　路柯桐回：没有，今天没事儿干，明天要去我妈那儿吃饭，之前就她自己，明天她和叔叔还有弟弟们一起招待我。
　　费原算了算时间，似乎刚刚好，回道：好好玩儿，先代我问好。
　　等到第二天上午，路柯桐带着礼物上门，他只看过照片，而且还不是近期的，所以好奇又紧张。开门的还是温凝，但是温凝腿边站着一个小男孩儿。
　　没等进门又跑来一个大一些的男孩儿，齐刷刷地喊他“哥哥”。
　　“你们好。”路柯桐轻飘飘的，他也是当哥的人了，进屋把东西放下，他看到了正在准备午饭的男人，也就是温凝的丈夫。
　　“路路你好，叫我庄则就行，庄子的庄，法则的则。”
　　路柯桐不习惯直呼姓名，说：“庄叔叔好，需要我帮忙吗？我也会点儿。”他直视着庄则，不敢打量太多，但他感觉出庄则是个很随和很健谈的人。
　　正说着，客厅传来碰撞的声音，两个小孩儿在打闹的时候撞倒了落地灯。温凝难得严肃，指着餐桌说：“去你们的位子上坐好，我只说这一次。”
　　俩小孩儿很听话，立刻跑去坐好，路柯桐在对面坐下，问：“你们叫什么名字呀？”
　　大的说叫“小罗”，小的说叫“卡卡”。
　　“你们喜欢踢足球？”路柯桐一听这名儿就想笑，他伸手摸了摸小罗的头，“我足球踢得特别好，有机会带你们一起踢。”
　　卡卡仰着头等了半天，发现路柯桐似乎不打算摸自己后有点儿难为情，于是自己抬手摸了摸。路柯桐心说太他妈可爱了，一个没忍住就站起来隔着桌子把卡卡抱到了身上。
　　吃饭的时候能看出小罗是个急性子，总是被烫着，最后生气了就开始边吃边哭边烫。他看不下去了，说：“妈，你哄哄孩子啊。”
　　温凝没当回事儿，走向厨房时教育小罗道：“路路哥哥小时候被烫着了也不哭，特别懂事，你也可以，对吗？”
　　小罗含着眼泪看了路柯桐一眼，然后用手背使劲儿擦了擦。
　　卡卡拽拽他的衣服，问：“哥哥，你为什么也叫妈妈？”
　　路柯桐一时语塞，也对，细想一下他确实不该当着孩子这样叫，在他们这个家庭里，温凝应该是没有那种过去的。没有罪犯父亲，没有形婚的前夫，更没有毫无血缘的儿子。
　　即使庄则知道，这两个小朋友却不该知道。
　　“我……喊错啦，有时候不是会说错话嘛，你有没有过说错话？”他捏捏卡卡的脸蛋儿，急忙转移话题。卡卡捂着脸，笑嘻嘻地说：“没有，但是班上合唱我老唱错词。”
　　吃饭的时候温凝坐在小罗旁边，卡卡坐在桌角处，这样大人都能照顾得到。路柯桐坐在对面看着他们一家四口，觉得真的好温暖。
　　就是，有点儿空落落的。
　　饭后，他拿出相机，想给他们拍张全家福。温凝挽着庄则的手臂坐在沙发上，小罗和卡卡坐在地毯上，他慢慢调焦，说：“都看这儿，卡卡别吃手了。”
　　拍完后，他抱着俩小孩儿又拍了一通，还追在俩小孩儿后面拍了几十张，小罗找他要，他说：“我回去弄好了发给你，你会查看邮件了吧？”他看看时间，准备走了，把相机收起来的时候犹豫了一下，然后走到温凝身旁，怕被听见于是小声说：“妈，我可以和你拍一张吗？”
　　温凝笑着说：“怎么怯生生的，当然可以了。”
　　路柯桐和温凝站在一起，庄则为他们拍了一张。“谢谢叔叔。”他道了谢，然后收拾好说了再见。温凝送他到大门口，小罗和卡卡也跑出来，问：“哥哥，什么时候去踢球啊？”
　　他说：“过两天就去，我得先买双帅的球鞋。”
　　温凝和俩孩子站在门口送他，他挥挥手朝街口走去。转过身仍带有笑容，笑着笑着就有些难受，难受之外更多的是高兴，真纠结。
　　到了街口望了一圈儿，邱骆岷办事儿忒不地道，没来接。路柯桐拿出手机想打个电话，背后响起了口哨声，他皱着眉扭头，看见费原揣着裤兜站在他一米远的位置。
　　“天啊……”
　　“天什么天。”费原走近，抬手用指尖回钩了一下他的耳垂，“哭丧着脸干什么，心里嫉妒？”
　　路柯桐张张嘴却发不出声，憋了半天才哆哆嗦嗦地说出话来，“……可能就是嫉妒，他们坐在一起特别好，我也想坐过去，但我是客人了。”
　　“我妈有新的花房了，以前她心里装着很多事儿，照顾花花草草可以解压，现在她就是因为喜欢，还能带着弟弟们一起。旧的花房，什么意义都没了。”
　　“她送了我新的钱包和杯子，其实我也有个整理箱，她送我的东西旧了破了我都留着，我以前说过希望她每年都能送我一件礼物，因为我怕她忘了我。”
　　“弟弟吃饭的时候被烫着就一直哭，我那时候不敢，怕她不喜欢我。”
　　“弟弟还问我为什么也叫妈妈，我骗他说错话了，可……明明她先是我妈妈。”路柯桐声音抖得厉害，却又如释重负地笑了，“叔叔人很好，弟弟们也都特可爱，我妈比以前胖了点儿，她很幸福。比起难过，我其实更加高兴。”
　　费原看着对方又哭又笑，始终没有说话，只是偶尔擦擦对方的眼角。
　　路柯桐吸溜吸溜鼻子，觉得怪没面子的，他抬手抓住费原的衣服，眼角通红地问：“还说呢，你漂洋过海来查岗吗？”
　　费原掐住他后颈靠在自己身上：“傻缺，我来给你肩膀。”
　　
　　第52章
　　
　　在美国又待了几天，俩人开启异国约会模式可劲儿腻歪，邱骆岷看不下去，专心上班誓死不作陪。走之前费原和路柯桐一起去拜访了温凝，顺便还带小罗和卡卡去踢了足球。
　　飞机上，路柯桐看着窗外的云若有所思，问：“你喜欢小孩儿吗？”
　　“还行。”费原几天没去公司，正合计攒了多少事儿，有些心不在焉，“不找事儿的就行。”
　　路柯桐说：“什么是不找事儿啊，我觉得小罗和卡卡特别可爱，你想要个那样的儿子吗？”
　　“整天琢磨什么呢。”费原回了神，估计路柯桐又中了点儿邪。拿出钱包打开，里面夹着路柯桐带着向日葵头套的那张童年照片，费原说：“我想要个这样的，你能办么？”
　　路柯桐怪不好意思的，也不找事儿了，说：“这样上下五千年就出一个的可不好办，你好好收着噢。”
　　他说完不知道又在想什么，突然脸就红了，低着头酝酿了一会儿，然后凑到费原耳边又轻又快地喊：“您听好了，我就喊一次。”
　　“――费原爸爸哎。”
　　费原愣住没动，等反应过来的时候，路柯桐臊得都贴窗户上了，他没绷住，笑着说：“我还没应呢，你就摆个后脑勺给我？”
　　路柯桐耳朵尖儿都冒了烟儿：“我看云识天气呢，你别和我说话。”
　　飞机抵达时正好是晚上，回家睡一觉明天各忙各的工作。第二天一早，由于餐厅营业晚，费原出门的时候路柯桐还在说梦话。
　　办公室里要签名的文件就积攒了一桌子，助理跟在屁股后面嘴也没停过，把这些天的大事小情汇报了一通。费原三两口喝完杯黑咖啡，看着手机上刚接到的会议通知说：“不是重点就别跟我嗦，我都替你累。”
　　助理挺委屈，说：“您从来没歇过这么多天假。”
　　“行了，让荆菁半个钟头以后过来一趟。”他随手给路柯桐发了条信息，什么冰箱有粥有饼记得吃，发完觉得自己忒操心，有点儿狂躁地把手机往桌上一扔，然后起身开会去了。
　　还是关于升高级合伙人的事儿，几个老总挺缠人，只要费原没明确答应就没完没了。会客室里弥漫着淡淡的烟雾，桌上一盒雪茄还剩着两支，费原挽起衬衫袖口，说：“我不抽了，嗓子难受。”
　　老总说：“那你带回去，我这刚折腾到手就贡献出来了，你可别折我面儿。”
　　“哪至于，你也少抽吧。”费原刚喝了咖啡也不渴，就靠着沙发背干坐着，寻思路柯桐回信息没有。老总看他态度就知道事儿还是不成，叹口气多愁人似的，说：“小汪现在发展不错，后劲儿也足，干脆给他重新配个团队吧，要不以后越来越忙，你兼顾不了。”
　　“嗯，我想想。”费原没把话说死，都知道他和汪昊延关系好，但是汪昊延他爸是金牌制片人，所以汪昊延不用愁资源，那自然也不会在娱乐公司签太久，迟早得单儿出去。公司除了怕费原自己单干做老板，也怕汪昊延将来走的时候挖人。
　　磨叽完回了办公室，荆菁已经等了十分钟。
　　拿起手机看了看，路柯桐回了信息，说吃完饭要去森林小筑，晚上回家也晚。荆菁一直唠叨着，受不了了，问：“原哥，您听着呢吗？”
　　费原皱眉道：“听着呢啊，我看手机又不用耳朵。”
　　“那您倒是说怎么办啊。”荆菁发愁得很，“定好了拍广告的，汪昊延也不回来，直接说准备违约金，我头回送钱还被人骂。”
　　费原说：“等他回来了让他给广告商当孙子赔礼道歉，你现在去把他这个月日程安排重新弄一下。我有事儿出去，这两天可能不在公司，下午两点之前弄好发我邮箱。”
　　开车去了森林小筑，还没到营业时间但已经有客人来了，路柯桐有办公室但很少待，他最喜欢在一楼的吧台猫着，隔着玻璃门晃见过来辆越野，立马招呼员工：“大老板来了啊！都精神点儿！”
　　没一会儿，费原长腿阔步走进来，手上还勾着车钥匙。路柯桐伸头，就露出上半张脸来，不过仍能看出在笑，他说：“马上营业，长得帅的半价，老板还作陪。”
　　“没个老板样儿，切菜的学徒都比你成熟。”费原笑话他，走近了还敲敲他脑门儿，“这两天把东西整理整理，咱们搬青园路去，既然跟你爸说了就尽快，别拖着。”
　　路柯桐点点头：“行，家具什么的都不用搬，咱俩开车一人拉点儿就办了。”说完挺伤感，“怪舍不得的，那可是住好几年的窝，讲究点儿说那叫爱巢。”
　　费原呲儿他：“拉倒，大学毕业你还抱着宿舍上下床的梯子抹眼泪呢，哪儿都是你爱巢。”
　　有费原监督着，效率还比较高，两室一厅的房子很好收拾，分类整理完也就四五箱东西。路柯桐那天还舍不得爱巢来着，现在收拾完灰头土脸的，搬上箱子就往外冲，迫不及待地要去青园路的大浴缸泡澡了。
　　泡完湿着头发上床，路柯桐一边傻乐一边吹头发，他想起上次跟费原在这儿滚床单了。费原把他踹倒，然后压上去，说：“吹个头都能浪起来？”
　　“没呢，”路柯桐也不吹了，抬腿夹住费原的腰，“现在浪了。”
　　谁知费原只亲了亲他，然后把手机扔他怀里，说：“给爸和杨叔叔打电话，告诉他们咱们已经搬过来了，过两天都弄好了来吃饭。”
　　路柯桐睡衣领子敞着仨扣：“弄完再打吧……”
　　费原没答应，只看着他。他没法只好先打电话，路若培接听后，他简明扼要地说：“爸，我们已经在青园路了，过两天和杨叔叔来吃饭，有事儿不说了，再见。”
　　给路若培打完又给杨越言打，但是杨越言估计在忙所以转到了留言，“杨叔叔，我是路路，我们搬家了，过两天和我爸来吃饭吧，咱们一家人坐坐。”
　　“行了么？”路柯桐打完把电话塞枕头下，然后自己翻身趴在床上，还撅着屁股蹭费原，“良辰美景奈何天，壮士，你就从了我吧。”
　　费原一巴掌打在他屁股上，骂了句“傻逼”，然后再次结结实实地压了上去。
　　两天后一早，路若培刚进市政府大楼就接到了电话，路柯桐怕他忘了，说：“爸，今天晚上过来吃饭，你可别忘了，杨叔叔我也提醒了，你们早点儿到啊。”
　　“知道了，你做饭？”路若培没什么期待。
　　路柯桐回答：“我和费原一块儿做，再说你不就会煮个面吗？谁也别嫌弃谁。”
　　又说了几句就挂了电话，路若培开始了忙碌的工作，其实和以往一样，不过最近琐碎麻烦的事儿比较多，毕竟快要换人，难免的。
　　一口气忙到中午，在单位食堂简单吃了点儿，饭后休息时打给杨越言，等里面接起后说：“吃午饭没有？多吃点儿，晚上去路路那儿，估计没什么好吃的东西。”
　　“你这说得什么话啊。”杨越言在那边笑，“到时候我得告诉路路，让他看看你背地里怎么嫌弃人的。”
　　路若培闭目养神：“那我们一起过去，就这样吧，下午开会见。”
　　家里很少开伙，尤其是有了餐厅以后，下午睡了一会儿去超市买菜，费原开车，路柯桐拿着列好的清单检查。
　　“要不吃火锅吧，底料搁进去就成，做菜好麻烦。”
　　“懒死你了，别敷衍。”费原打着方向盘，眼睛盯着路况，“做的时候给妈打电话问着点儿，不用太多菜，咱们几个人够吃就行。”
　　他们在超市逛了将近俩小时，东西买了整整两购物车，除了吃的，还有些日用品，并排走着的时候没显出什么，偶尔争论什么要不要买或者好不好吃的时候倒是会引人侧目。
　　到家就开始准备，肉要先腌上，菜也要先洗好切好，路柯桐往碗里撕蘑菇，说：“我还没去邱儿他们家的时候，一直上全托幼儿园，好多小朋友都不正经吃饭，就我吃的最多最快。因为我爸就会煮面条，我想在幼儿园吃饱点儿，回家不用受罪了。”
　　费原把鱼切了几刀，说：“怎么不请个阿姨照顾你？”
　　“我宁死抵抗来着，”路柯桐洗洗手，“我爸本来就忙，请了阿姨来他就放心了，回家更晚，应酬更多，我可不想老跟阿姨待着。”他说完来了兴致，问费原小时候有没有好玩儿的事儿。
　　费原想了想，说：“我小学出过一次疹子，浑身都是，还传染，干脆就请了半个月的假。沈多意放学来看我，顺便送作业，结果我把他传染了，第二天他也起了一身。得，我俩一块儿歇了半个月，正好夏天，也不穿衣服，天天光着在家里闹腾。而且出那个特别痒，我妈也不让抓，受不了就用凉水冲冲，把我俩疯坏了。这事儿真的，想起来就乐。”
　　路柯桐本来前半部分是挺乐，听完乐不出来了，这他妈一块儿出疹子的情谊，得多深啊。他把蘑菇裹上面糊，酸溜溜地说：“其实我和邱儿也有差不多的，但我俩没你们那么欢欣鼓舞。”
　　费原问道：“出水痘？”
　　路柯桐耷拉着脸：“他参加什么森林夏令营，回来头上沾了虱子，搞得我也有了，然后我俩一块儿剃了个光头。”
　　“你俩真他妈……”费原乐死了，抬手胡噜了一把路柯桐又软又密的头发，“还当过小和尚呢，那么臭美得天天在家哭吧？”
　　路柯桐心有余悸：“童年阴影！”
　　市政府会议室一下午关着门，只有内勤不时进去倒茶，会议持续了几个钟头，大家都有些累。又坚持了半个小时，路若培看看手表，终于说了散会。
　　“能不能早点儿走，我定了花得取，一会儿该堵车了。”关上办公室的门，杨越言在沙发上坐下休息，对路若培说道。
　　路若培说：“已经开始堵了，现在道路整改你忘了？越来越不好走，不差这一时半刻。”
　　正说着，邱爸打来电话，路若培接起后谈了几句，面色微沉。杨越言静静喝茶，等电话一挂便立刻问：“怎么了，邱厅长有事儿？”
　　“没什么，”路若培把手机轻轻放在桌上，“见霆说他今天听到消息，好像上边在调查我。不过没什么可紧张的，上面谁没查过，何况也不是头一回了。他就是给我透个风，让我心里有个数。”
　　杨越言动动嘴唇：“他从――”
　　敲门声响起，杨越言的话被打断，随后秘书推门进来，身后还有几个人。路若培走过去，然后朝其中一个伸出了右手。
　　坐在原位的杨越言，忽然心跳的很快。
　　天色已经暗了，整幢小楼却灯火通明，路柯桐打开了所有的灯，说暖房就得亮点儿才行。餐桌上摆着六道菜，虽然卖相一般，但是香气十足。
　　“他们什么时候到啊，菜都快凉了。”
　　费原去挑了两瓶酒来，说：“这么大的热气儿凉什么，你馋了吧。”
　　“忙活一下午我早饿了。”路柯桐端坐在一侧，盯着鱼移不开目光。费原拿了块儿蛋糕给他，说：“先垫垫，眼别放光了，出息。”
　　路柯桐两口吃完还唆叉子，忍不住给路若培发信息：爸，下班了吗？
　　又等了二十分钟，这会儿菜确实是凉了，路若培也一直没回信息。路柯桐坐不住了，捂着肚子又开始两眼放光，后来趁费原去洗手的时候给路若培打电话。
　　几通过去，始终无人接听。
　　“不应该啊，他又不开车，难道司机没上班？”他嘟囔着又打了一遍，还是那样。起身走到窗前，外面路灯下只有几片落叶，远处也没有车驶来。
　　他翻找电话簿，打给了杨越言。
　　那边很久才接，杨越言的声音没有起伏，“喂，路路。”
　　路柯桐着急地说：“你们走到哪儿了？我都饿死了，菜也凉了，打给我爸他也不接。”
　　“我们可能去不了了。”杨越言好像做了个深呼吸。
　　路柯桐一愣，有点儿心慌地问：“为什么啊，要加班吗？”
　　杨越言沉默了片刻，然后很艰难地发声道：“路路，刚刚纪检委来人，把你爸爸带走了。”
　　路柯桐还看着窗外，屋内静着，他却仿佛听见了十年前路若培车祸时的呼啸大风。
　　
　　第53章
　　
　　杨越言始终没走，毕竟对外来看，他不仅是路若培的朋友，还是路若培任命多年的私人律师，留下也不为过。而路若培从市政府离开时只说了四个字――通知见霆。
　　这四个字说出的时候，路若培摇了摇头。
　　杨越言会意，马上联系了邱爸，“邱厅长，我是杨越言，刚刚纪委那边把路市长带走调查了，估计您很快也会收到消息。打来是因为路市长嘱托我通知您，什么都不要做，出什么事儿都跟您没关系。”
　　邱爸的提醒电话只比纪检委的人早那么一分半分，甚至差点儿赶不及，电话里邱爸说“听到消息”，现在想来这个消息是否故意让他听到也未可知。作为多年的好友，邱爸绝对会上下活动，而路若培也绝对不会让朋友沾上关系。
　　杨越言挂了电话，手脚趋于冰冷。他知道路若培是出事儿会选独自应对的那种人，只是没想过这么一天会真的到来。下车跟在后面，他整理了一下领带，然后加快脚步赶了上去，那这条路就是他们一起走了。
　　纪委的大楼前有几十层台阶，谁知上到中间时，路若培忽然停下，很客气地说：“杨律师，程序现在应该是初次谈话，你不用跟着，早点儿回去吧。”
　　杨越言顿住脚步，千言万语当着其他人的面也只能缩减成一个“好”字。他甚至没有多看路若培一眼，同样不确定路若培是否会多看他一眼，转身迈下台阶，路若培也转身继续上台阶。
　　他们渐渐远了。
　　青园路灯火通明的那幢小楼已经漆黑一片，饭菜还在桌上摆着，不过彻底没了热气。费原左手开车，右手牵着路柯桐，他没说什么话，一切安慰都在指腹对手背的温柔摩挲中。
　　“……我爸肯定没事儿，”路柯桐愣愣地盯着前方的路，声音也轻飘飘的，“他出车祸那次那么险都捱过去了，关乎人命……这次肯定也没事儿……”
　　可他又想起邱骆岷说的，有时候不是故意要贪，坐在那个位子上，有太多身不由已。费原握紧他的手，终于开口说：“路路，凡事都要早做准备，没事儿最好，但万一有事儿，咱们也不能慌，知道么？”
　　路柯桐一口气梗在喉咙间，连点头都困难，路若培每个月都给他一笔零花钱，哪怕他成年了，哪怕他都自己当老板了。另外除了青园路的新房，再加上市里其他几处，这些明面上的资产有多少，他从没计算过，那暗里还有没有呢？
　　费原似乎看出了路柯桐在想什么，沉声说：“别自己乱想了，不管怎么样都会先调查的，既然有人举报肯定对方已经有所准备，现在比担心重要的是怎么解决。”
　　“嗯，我知道。”路柯桐咬咬牙，然后抽出手找电话，“我问问杨叔叔怎么样了。”
　　里面响了几声，接通后传来杨越言平淡的声音。路柯桐说：“杨叔叔，邱爸让我们去他那儿，你现在在哪儿？你还好吗？”
　　杨越言静了几秒才答：“我知道了，一会儿邱厅长家见。”
　　邱家的餐桌上摆好了茶，邱妈坐在桌旁不住地看表，邱爸在客厅里踱来踱去，烟一根接一根地抽着。等费原和路柯桐到时，已经九点多了。
　　“邱爸，”路柯桐压抑着心慌，让自己看上去很镇静，“我联系了杨叔叔，他说等下也过来。”
　　邱爸点点头：“那正好，我有话要问，咱们都先别急，好好商量商量。”
　　随后杨越言到了，五个人坐在餐桌前说话，邱妈给大家添了点儿热茶，说：“杨律师，你先喝一杯暖暖，你的脸色不太好。”
　　“谢谢。”杨越言微笑了一下，仍尽力保持着礼貌，他把茶喝下，然后问邱爸：“邱厅长，您具体是什么时候听到消息的？还有是从什么人那儿听到的？”
　　邱爸略微思索，回答：“今天和军区那边的领导开会，散会以后对方聊天提起。他们都不是纪委的人，没道理知道的这么清楚，所以我马上联系了若培。”
　　杨越言不带半分迟疑地说：“纪委不是最清楚的，谁举报谁才最清楚。举报的人明晃晃的拿这个聊天，就是想让您听见，等路市长出了事儿，您会第一时间有所动作，这也是为什么路市长让我通知您什么都别管的原因。”
　　邱爸一拍桌子，含怒说道：“这不是明哲保身的事儿！现在调查情况还不清楚，我也只能安生等着，万一真有什么事儿，我不可能什么都不干！路若培的胡话别想让我听！”
　　路柯桐双手握拳放在腿上，弯曲的指关节都泛着白，他求救般看着杨越言，问：“杨叔叔，你是律师，你觉得这件事儿我爸会被怎么样？”
　　“我现在也说不好。”杨越言回想起在台阶上，他和路若培彼此客套的表情和对话，顿时浑身无力，“目前来看，纪委受理了举报然后立案调查，你爸爸被带走进行初次问话，这些都属于党内部的纪律审查，不是司法程序，所以我也无法介入。”
　　一直沉默的费原终于开了口，说：“只知道对方是军区的，他们的举报材料、了解程度我们都不清楚，所以得假设最坏的结果，然后再想怎么办。”
　　当初道路整改的文件下来就可见端倪了，秀林街是块儿顽石，因为有军区的干休所而多少年都拆不动，对方能办，说明在军区里很有背景，至少军衔不低。
　　路柯桐心中一沉，警怕军，再加上邱爸马上就要退休，这几年也在逐渐放权，他们还能有多少优势和底气？
　　“路路，你听我说。”杨越言看向路柯桐，神情严肃，“你爸爸做了这么多年一把手，他有无数次机会往上升，但他都没有，以他的能力这个位子应该只是个跳板，而不是终点。所以这条路上，很多红着眼往上走的人被他挡住了，他影响了别人的利益。我们商量了那么多，也都是围绕着对方使绊子来说，都没涉及到你爸爸是否真的资产来源有问题，如果最后调查结果是肯定的，你会对他失望吗？”
　　“失望？”路柯桐看着杨越言的眼睛，他有些出神，语气却坚定无比，“任何人都能对他失望，我不能，也不会。不管对错，他在我这儿都是好的，永远不会变。”
　　杨越言好像松了口气，“其实最坏的打算是什么补救都没用，不过他听到你这几句话肯定很高兴，觉得什么事儿都不算太坏。”
　　路柯桐却更加难受，自言自语似的说：“为什么不往上走，不然也不会被别人对付。”
　　杨越言听在耳中，没有做声。
　　另一边，路若培在纪委接受问话，他还没吃晚饭，肚子很饿，杯中的茶也喝不下去。纪委的领导之一他认识，还一起切磋过国际象棋，就是来之前他过去握手的那一位，叫唐致忠。
　　“路市长，我们这边前两天收到了举报信，然后当天成立了调查小组，带你来是按程序进行问话，不过咱们私下算是朋友，所以不必紧张。”
　　路若培谦和地笑笑，唐致忠的话已经透露给他足够的信息，纪委受理举报后要写初查报告，打立案请示，请示通过还要发决定书，然后成立调查小组。而纪委收到举报信的当天就成立了调查小组，显然不是因为他路若培特别，而是举报的人太有分量。
　　唐致忠说：“我们对你的资产进行了调查核算，几处房产的价值都逾千万，其中令子名下位于青园路的独栋小楼是你前妻购买的，但是每个月你都会给她一笔钱，数目很可观，十年来从未间断。”
　　“严谨点儿说，是赡养费。”路若培十指交叉放在桌上，神色如常，不过他忽然很庆幸，庆幸当初以温凝的名义买了房子，那时他就想，要真有不好的一天，路柯桐也要有个风吹不动的安身之所。
　　他主动开口，语气与平时无异：“问话太耗时，我先主动说明一下吧，你们应该查到了我主要的财产流向，每月给杨越言杨律师的，因为他是我的私人律师，给他的是薪酬。每月给温凝的，因为她是我的前妻，给她的是赡养费。还有就是不小一笔给我儿子的，这个见笑了，我特别溺爱孩子。”
　　每笔款项来去都有依据，对方沉默思索，没再纠缠。路若培交叉的双手却没松开，他还暗自撑着一口气。
　　唐致忠忽然笑了一下，又问：“你在两大银行的高额存款也说明一下？”
　　“这个，我觉得不用说明。”路若培淡淡地笑着，像是早就料到了，“光明正大摆在面上的钱用说明么？或许是你们没有查到来源有问题，所以需要我说明？那我只能说，这是我的积蓄。”
　　这是一个心知肚明的事儿，人在高位有权有势，想要钱的话路子太多了，只有极度贪婪的人才会选贪污受贿这一条。唐致忠把手放在材料上摩擦，像在思考着什么。其实这个级别的官员，不透明的收入太多，查不出来的猫腻也太多。假借工程捞钱，或者是暗中与合作方互惠互利都没什么可奇怪的，唐致忠沉默了一会儿，很程序化又很没劲地问：“你的高额存款的来源是否跟市政府的合作方有关？”
　　“我否认，这需要证据，单纯疑问的话我觉得没什么意义。”路若培微微颔首：“而且因果关系搞错了，正因为他们被市政府选中，所以各方面都有保证，值得信赖。毕竟我不是拿钱办事儿，我自己审核过的肯定放心，这些年我负责的大小工程从没出过问题就是最好的证明。还是那句话，有问题你们肯定已经查到了，不是么？”
　　十几年的经营已经织就了一张密密实实的网，就算豁开一个小洞窥探，里面也仍有纵横交错的枝桠挡着，而路若培藏在枝桠背后的中心处。不单是他，任何一个职位的人都会围绕自身形成这样一张网，但被暴露的从来都是百密一疏的。
　　唐致忠沉默片刻，然后合上了单薄的调查材料。
　　后半夜，路若培憩在休息室里，和唐致忠一起吃宵夜，两个人都有些疲惫，此时难得放松一会儿。唐致忠笑言：“前一阵你还说得了副古董象棋，让我有空去跟你切磋，谁知道再见面成这样了，真是世事无常。”
　　“我都没感慨什么，你倒先叹上气了。”路若培缓解了饥饿，神情放松了些。
　　“确实有些荒唐，像走过场。”唐致忠压低声音：“我不方便说什么，但是你心里应该有底，你们市政府的事儿我也不清楚，只想说你别太较劲。”
　　“我知道，多谢。”路若培端起茶敬了唐致忠一杯。
　　举报的内容与实际调查到的事实相去甚远，他能淡然应对也是因为他有足够的把握，纪委之所以证据不足就风风火火立案问话，不外乎是对方施加了压力。更重要的是，让他知道势力的悬殊，这件事儿结束，最好认输让路。
　　杨越言和路柯桐接到消息已经是两天后了，路若培从纪委回来没有回家，直接去了市政府。市政府的会议室关着门，里面正在开会，路若培推门进去，在众人的注视下走到最前的位子上，他清清嗓子，说：“一切照旧。”
　　会后，一秘和几个属下在办公室汇报工作，重点是讨论接班人的调任事宜，路若培要让下面的人提前上来，牵动的关系都要一一顾及到。
　　事情交代完，大家陆续出去，等到最后一个人的背影消失在门口，路若培看着门缓缓关上，而在还有一条细缝的时候又忽然被人推开。
　　杨越言站在那儿，问道：“路市长，方便说两句么？”
　　办公室又只有他们两个，跟那天晚上一样。路若培把调查的细节全都讲了一遍，杨越言静静听着，等路若培讲完，杨越言皱眉说：“这算什么？滑稽戏么？”
　　“你这个反应我不是很喜欢，难道不应该阿弥陀佛吗？”路若培看了眼手表，准备回家，“那天要一起吃饭也没吃成，今天午饭补上，下午还能睡一觉。”
　　杨越言跟着起身，神情依然凝重，对方按贪腐这个路子针对路若培无果，难道就这样结束了？如果只是为了警告，那没有把柄又怎么让路若培服软？
　　“走啊。”路若培已经走到了门口，正准备开门，回头发现杨越言还站在原地。
　　“若培。”杨越言实在难以安下心，甚至很慌张，他小声说：“能不能拥抱我一会儿。”
　　费原和路柯桐一直在家里等着，将近一点的时候路若培和杨越言终于回来，路柯桐从路若培一进门就粘上了，拿包拿外套，说着胡话撒着娇，等路若培把事情讲清楚后，他立马急道：“为什么要和他们对着干？你就现在退了不行吗？”
　　路若培摆摆手：“你以为普通工人下岗吗，哪有那么简单。”
　　路柯桐拉开椅子在旁边坐下，看着路若培吃饭，说：“我不知道简单还是复杂，我只知道人家看你不顺眼，情况对你不利，你就像邱爸那样早点儿撒手，省心省力不好吗？”
　　路若培说：“你让我好好吃个饭就是给我省心了。”
　　费原拽着路柯桐上楼，餐桌上只剩路若培和杨越言面对面坐着，杨越言没什么胃口，半天不动筷子。他忽然抬头，问：“你为什么只做个市长？”
　　“什么？”
　　“这些年，你有那么多机会，可为什么就止步于市长？长久地待在这个位子上比在更高的位置经营还要难，所以原因是什么？”
　　路若培大口吃饭：“怎么突然问这个，饭也不好好吃，菜都凉了。”
　　吃完饭，路若培洗了个澡，换了身干净的衣服，路柯桐好多话没说完，就一直絮絮叨叨地讲，大概快四点的时候，楼下响起了门铃。
　　“会不会是邱爸？”路柯桐跑下去开门，门外却站着几个陌生人，他问：“你们找谁？”
　　站在最前面的人说：“我们是检察院的，请路若培路市长跟我们回去协助调查。”
　　“……为什么？是不是搞错了？”路柯桐刹那间没了精神，目光也变得犹疑，他转身看见路若培和杨越言已经下来，费原也已经走到了他的身后。
　　路若培和检察院的人打了招呼，检察院的人也说了来由，简单的三两句话里，有一句仿佛一直回响在房间中，而路若培和杨越言也终于变了神色。
　　“我们请您协助调查关于二十年前温鹤来的案子。”
　　路若培的目光直视对方，声音低沉：“路路，给我把外套拿下来，我要出去一趟。”
　　路柯桐沉默着上楼拿了外套，然后给路若培穿上。等扣子扣好，一直在路若培身后的杨越言上前一步，声音不大不小地说：“我是路市长的代表律师，既然接下来走司法程序，我要求全程陪同。”
　　变故来得太快了，路若培的“一切照旧”才说出口几个钟头而已，对方已经走了第二步棋。他们都没有想到，这桩陈年旧事会有被提起、被挖出的一天。
　　路若培摇了摇头，很平静地说：“我快退了，我们的协议自然也快要终止了，这些年杨律师很辛苦，就到这儿吧，我决定提前解除合同。”
　　杨越言喉咙干涩：“不，我不同意。”
　　“抱歉，我和家里人交代两句就走可以吗？”路若培询问检察院的人，对方点头同意后就退到门外的台阶下等候。路若培把门掩上，然后走向了路柯桐和费原，“不用担心，照常工作，照常生活，用不着慌，记住了么？”
　　费原应了，路柯桐也轻轻点了点头，然后他们往屋里走，让路若培好跟杨越言说话。杨越言目光低垂，说：“犯得着吗？你怕我受牵连？谁用你操心。”
　　“提前解除合同也不是你一个人说了算，我不同意。这事儿过不去我就陪着你上法庭，还是你想直接认罪？”
　　“你是不是还想让我撇的清清的，说什么都不知道，然后自己一揽？你别想，知情人只有你我，连温小姐都不清楚，除非我失忆。”
　　“越言，”路若培走到门前，背影对着杨越言，“吃饭的时候你问我的问题我没答，现在回答希望还不晚。这么多年待在这个位子上，经常会想，奋斗到这儿真的是终点么？答案显然不是。但我不想再往高处远处走了，哪怕挡别人道也好，觉得乏味也好。因为官职有时候就像一件枷锁，时刻束着我的手脚。比如想见你的时候，想和你一起在路边走走的时候。”
　　“越言，抱歉。”路若培说完，开门走了出去。
　　
　　第54章
　　
　　秋叶胡同已经满当的落不下脚了，这片之前下通知要拆，春节一过就都开始准备搬家。费得安跟看热闹似的，手上托着紫砂壶贴着墙根儿来回转悠，笑话别人太心急。
　　胡大爷偷拿了老伴儿的丝巾，把自己攒的石头包起来拎着，说：“我跟这儿住了几十年，感情比你深，但是为了孙女，我说搬就搬。”
　　胡大爷的儿子儿媳都住高层公寓，小孙女偶尔周末来玩儿，来了就嚷嚷着回家，不习惯这种住着好几户的四合院。
　　“得，又哪壶不开提哪壶。”费得安没话说了，谁让他没孙女。调头往家走，进院儿就闻见了香味儿。林瑜珠支使他：“摘香菜和叠衣服你选一样干，别成天瞎溜达。”
　　费得安挽起袖子说：“那我摘香菜，您锅贴烙好了么？我得吃二十个。”
　　“你吃一百个撑死算了。”林瑜珠拿碟子调蘸的汁，忍不住说道：“有回吃饺子，我让小烧包往醋里滴答点儿香油，那家伙真没准儿，一哆嗦给我去了半瓶。”
　　“那是个油瓶子倒了还得拍张照的主儿。”费得安摘好了香菜，起身瞅了眼饼铛，“这么多啊，干脆叫他们俩过来一块儿吃。”
　　林瑜珠说：“都搬家堵着道呢，车都没地方停。”
　　费得安忒糙：“长着腿干吗的，不开车更好，一人儿陪我喝两盅。再说咱也快搬了，路路不是喜欢这儿么，今天让他合影留念。”
　　费得安说完就去客厅打电话了，林瑜珠自顾自地喊：“你也知道快搬了啊？赶紧叠衣服收拾着点儿，有工夫看热闹没时间管自家的事儿，欠饿你几顿。”
　　过了那么一分半分，费得安又进了厨房，说：“别做了。”
　　林瑜珠把锅贴翻个面，没听：“怎么了，他们几点过来？费原不待见吃素三鲜，要不我再调个猪肉大葱的，你把馅儿给我解冻一下。”
　　费得安上前关了火，说：“路路他爸出事儿了。”
　　之前暖房那顿吹了，所以青园路的房子头回这么多人，路柯桐给二老倒了热水，然后守着林瑜珠坐，林瑜珠看着路柯桐没神儿的样子，心疼坏了，说：“到底怎么回事儿啊？你爸打的电话我也不清楚，咱先别着急，一块儿商量着。哎费原呢？干什么去了也不见个影儿。”
　　“他公司有事儿，正在楼上讲电话。”路柯桐比起上回已经冷静了不少，但是担心更多，温凝父亲的事儿他只知大概，现在看来还有许多真相不为人知。把事情简单说给了费得安和林瑜珠，仿佛又回顾了一遍那天路若培被带走的画面，他手肘支在膝盖上，然后低头捂住脑门儿，“我爸不让杨叔叔跟他一起，他谁都不想让帮，我也没法找邱爸帮忙，怎么突然就这样了。”
　　正说着，费原从楼上下来，看反应估计路柯桐已经把事情讲给了二老听，他直接说道：“之前纪委那边拿人就不是按程序走的，负责的姓唐，隔天也休假了。他们具体问话不清楚，但不外乎资产那些，一个财产流向一个资产值，咱们现在有什么说什么，如果没贪，财产往来就没问题，至于资产多少和来源，能解释的解释，不能解释的也没关系，因为儿子开着餐厅，多少都可以是餐厅的盈利。”
　　路柯桐猛地抬头，费原的意思就是洗钱，他心中一颤，当初费原那么反对，如今却没带一点儿不愿地设想着这些。似是感觉到了路柯桐在想什么，费原递过去一个安慰的眼神，继续说：“总之这方面怎么都能说过去，所以对方又生了别的事儿，或者说他们握着两张牌，先出了一张二试探，如果路路他爸明白了、让位了，就都省时省力，可结果没有，所以他们出了王。”
　　费得安一直听着没说话，现在开了口：“不管怎么着得先等等消息，看情况发展，不然没头苍蝇一样再入错了道，关键是你们也不知道那案子始末，难办。”
　　“估计快有信儿了，当天就托了人盯着，今天第三天了。”费原看看手表，然后站起身，“我得去公司一趟，你们仨做点儿饭吃。”
　　林瑜珠不高兴地说：“赶紧请假吧，哪边重要啊。”
　　路柯桐没说话，跑上楼把费原的大衣拿下来，到了门口小厅处，他低头给费原扣扣子。“别弄了，敞着怀就行。”费原握住他的手，声音略沉，“现在四处活动需要钱，为了保险，跟爸沾边儿的都别动，我跟老总谈好了，签个续约合同和保证书，然后公司会给我解决燃眉之急。”
　　“不行！”路柯桐马上否定，费原之前连升高级合伙人的事儿都没应，可见早就有了规划，现在却为了筹钱要签合同和保证书。路柯桐怕费得安和林瑜珠听见，他贴近一些小声说：“这套房在范围外，可以卖掉，必要的时候餐厅也可以，我还有二十万的积蓄。你别签，我不想让你签。”
　　费原干脆抱住他：“这是我们的婚房，怎么能卖，还有餐厅是你挨打挨收拾开的，谁都别想动。”他轻轻揉捏路柯桐后颈，带着笑说：“你去问问爸，现在铁路局找关系办个劳务都要二十万，你的积蓄都不够转正的，自己捂好了别管那么多，以后再审你藏私房钱的罪。”
　　路柯桐无地自容地说：“要是换个人，现在一家四口吃完锅贴正在院儿里聊天呢，我和我们家事情多，只能让你和爸妈跟着着急，对不起。”
　　“换个谁你告诉我，我明儿就换。”费原拿凉凉的车钥匙戳路柯桐的腰侧，“知道我着急还不会说好听话，你是不是没治了？亲我一下我赶紧走了，晚上咱们还得出去，快点儿。”
　　路柯桐仰头亲在费原唇上，手中的衣襟也越攥越紧。
　　下午费得安和林瑜珠准备回去，叮嘱有什么消息一定得马上通知，他们也找找关系，看有什么同学朋友够得着。林瑜珠尤其不放心，说：“要不我留下吧，好歹给你们做个饭收拾屋子，现在你们什么也顾不上，脸儿都小一圈了。”
　　费得安摆摆手：“你别添乱了，他们四处找人活动都够忙了，还得招呼你。”
　　“对了，等我一下。”路柯桐去厨房了，再出来的时候抱着一个小箱子，“这是店里的大师傅自己泡的补酒，有秘方的，我找他求了好几回总算要了两瓶，听说老人每天早上喝一小盅对身体好，所以想给姥爷喝。这阵出事儿给忘了，而且我去也不方便，麻烦爸妈给姥爷带过去吧。”
　　费得安接过，叹了口气。林瑜珠也难受，说：“什么事儿啊这是，想着法儿地折磨孩子。放心，有事儿咱们一家人一块儿担着，该求人就求人，该拿钱就拿钱，都跟我们说，知道了吗？”
　　路柯桐点点头，露出了笑脸，看着又甜又苦。
　　晚上约了人吃饭，他们提前在包间里等，等对方到了，路柯桐起身打招呼，拿着求人办事儿的姿态。等一落座，他把两大盒茶叶轻轻推过去，说：“听说您喜欢喝红茶，我就准备了两盒正山小种，我也爱喝，这个牌子还不错，您尝尝。”
　　盒里都是成卷的现金，码得整整齐齐。对方道了谢收下，然后随意聊天，等菜上齐后，才算进入正题。对方说：“这事儿挺突然，院里好多同僚也在纳闷儿，不过没人研究，毕竟上面交代什么就办什么都习惯了。还有，这两天调查问话都是按程序走的，据说路市长不是很配合，但那个案子太久了，我们道听途说也不了解，所以具体的情况也难说，总之，不太明朗就是了。”
　　路柯桐抿着嘴唇挤出一个笑，谦卑地问：“不太配合？那领导目前有什么看法或准备吗？”
　　“这个啊。”对方稍许停顿，然后带着点儿气音回答，“陈年旧案，知道的人升走的升走，退休的退休，突然被挖出来，你说会有什么准备？”
　　路柯桐脸上发白，再也挤不出一丁点儿的笑来。没错，有个词叫风平浪静，可浪潮深处的东西被突然挖出来，那风浪四起，就没有太平了，无论路若培配合与否，都已经处在漩涡之中。
　　而真正让路柯桐害怕的是，路若培的消极，是不是说明这件事儿其实无望，或者说，路若培其实早就想过这一天的到来。
　　而他也从没打算过反抗。
　　一顿饭结束，对方带上茶叶盒离开。路柯桐还坐在包间里，他把干干净净的餐碟推开，然后疲惫地趴在了桌上。没一会儿，费原推门进来，他一直在外面散座上坐着，等人走后便过来了。
　　“我联系杨叔叔了，他还有十分钟就到。”
　　路柯桐还趴着，脸朝下声音很闷：“我爸到底做什么了，他现在都不配合调查，他是不是放弃了，可我不信他是知法犯法的人。”
　　十分钟后杨越言到了，他与平时上班下班的样子无异，西装平整皮鞋干净，人也很精神。在对面坐下时他摸了一下路柯桐的脑袋，问：“困了？还是在哭？”
　　路柯桐抬头，把今晚的事儿讲了一遍，问：“叔叔，到底怎么回事儿？”
　　“我从哪儿说好呢，感觉都是上个世纪的事儿了。”杨越言看着桌面中央被吊灯投射的光晕，感觉很放松，“温老很器重你爸爸，也很提携他。出事儿的时候你还太小，你爸爸也还没当市长，和这回不同的是，温老被拉下台是对方经过严密计划的，少说也准备了三五年。受贿、涉黑，还有几条轻的我不记得了，当时温老的律师是我的老师，现在他们二位都已经不在了。”
　　“可能因为死刑会闹很大动静，当时温老被判了死缓，相当于无期，而上面的人也不允许他有任何减刑的可能。罪名罗列，似乎无懈可击。后来温小姐去求若培，他们签订了协议，那份协议是我写的，我还记得很清楚。一旦有机会，你爸爸会用一切方法和手段为温老减刑，温小姐像抓住了救命稻草，能救最好，不能也没办法，毕竟没人知道机会要等多久。而你爸爸之所以答应，除了想为你找个妈妈外，他跟我的老师一样，始终相信温老的清白。”
　　“后来你爸爸势头渐显，越走越高，但是那件事儿太难办，为了求稳，他做了一把手好几年才有所动作。那是多少年前来着，只记得是个特别冷的冬天，有个癌症末期的犯人死了，而从保外就医到死亡证明，不到一个月的时间里，所有记录在案的名字都是――温鹤来。”
　　温鹤来在档案里早就死了，温老变成了另一个人，而温凝到现在也不知道这番工夫下路若培做了什么，又触犯了什么。
　　杨越言说了很多，他端起茶喝下，看向路柯桐：“温老是得肝癌死的，到底没捱到重见光明那天，他走之前只说了两个字，报应。”
　　路柯桐久久无法回神，目光一寸寸黯淡下去。费原把茶添满，说：“知道前因后果的只有你们，但是办这事儿的绝不止一两个，要么收了好处，要么站在一条线发展，现在被挖出来，不排除有人反口。”
　　杨越言说：“反不反口也无所谓了，虽然一人犯罪家属无关，可是温鹤来女婿这个身份，就足够使他有犯罪动机了。”
　　路柯桐眨眨眼，很轻地说：“好像的确没什么法子了。”
　　“有啊，找人压下去。对方权势大，就找更大的，只是我们找不到。”杨越言笑了一下，眼中有着昔日的神采，“市里的几座政府大楼里，我敢说路若培最干净、最敬业，如果温老真的有罪，他不会去救，而从他救了的那一刻开始，他也想好了承受这一天的到来。”
　　莫须有的罪可以坦然应对，但是真正做过的，只会静静等待宣判。
　　“解约合同一天没签，我就还是他的律师，检察院的人我也打过很多次交道，明天我会去见他一面。”杨越言说着起身，再次摸了一下路柯桐的脑袋，“我回家休息了，你们也早点儿回去睡觉吧。”
　　路柯桐看着杨越言往外走，等杨越言走到门口的时候他喊了一声，问：“叔叔，最坏的结果是什么？”
　　杨越言没回头：“第二个温鹤来。”
　　开门出去，像路若培那天一样干脆，杨越言穿过大堂，脑中霎那空白，路若培也许会成为第二个温鹤来，但是再不会有第二个路若培了。
　　
　　第55章
　　
　　早晨出门才发觉夜里下了雪，算了算上一场雪还是在除夕那天。杨越言驱车到了检察院，他今天要见路若培，再算算却记不清他们几天没见了。
　　费原和路柯桐已经到了，就在街对面的路边站着。路柯桐一冬天没离过羽绒服，尤其是兜上帽子的时候，好像格外有安全感。他等杨越言停了车便立刻跑过去，没开口就吸了一通鼻子，估计冻得鼻炎又犯了。
　　“叔叔，我们心里着急，所以就过来了。”
　　“我知道，咱们一块儿进去。”杨越言回头望了一眼检察院的大楼，然后笑着说：“年也过完了，都二十六了吧，开心难过都不能再这样挂在脸上了。”
　　路柯桐一听更急，心里也更加没谱，张张嘴却不知道问点儿什么。杨越言转身往前走了，他只好跟上，扭头看向费原，眉眼间全是失落和不安。
　　“别愁了，好好想想见了爸说点儿什么。”费原拍拍他的后背，压着嗓子说道。
　　到了见面的地方，杨越言先和一个认识的领导寒暄了几句，等人走后，他们三个就坐在桌边等着。大约过了七八分钟，门再次被打开，路若培被带到了。
　　路柯桐立即起身，急切地问道：“爸，你身体还好吗？觉得怎么样？他们除了调查问话没做别的为难你吧？”
　　“你一下子问那么多，我哪儿记得住。”路若培在对面坐下，脊背挺直很精神，只是神情有些疲惫，“我很好，没骗你，就是枕头不太舒服，睡得一般。”
　　杨越言上下扫视着路若培，然后又注视着路若培的眼睛，开玩笑似的说：“要是没办法的话，以后见你是不是得再隔块儿玻璃，加个电话？”
　　路若培带着笑，沉默片刻后对上的杨越言的眼睛，回答：“应该是。”
　　“什么意思？”路柯桐手脚冰凉，擤鼻涕的纸巾也攥得死紧，杨越言的玩笑并不好笑，路若培没有否认的回答更让他实在害怕。
　　费原在桌下握住路柯桐的手，说：“温老的事儿我们都已经知道了，如果对方掌握了证据，那确实很难办，但是他们的目的只是为了尽快上位，所以能不能达成一个协议？”
　　路若培点了点头：“市里闹出市长因旧案下台的新闻，也会势必牵扯出那件大案，然后很可能引起上头的注意，这是他们最不愿意发生的。明年要办峰会，这种令人侧目的事儿一旦曝光，对谁都不利。”
　　杨越言问：“已经提条件了？”
　　“嗯，如果我妥协，这件事儿就这样过去。”路若培好像怕路柯桐会再崩溃似的，他干脆看着路柯桐，“不过我拒绝了，所以接下来也不用再做什么，也不用再想什么，等法院判了以后执行就可以了。”
　　路柯桐的胸口剧烈起伏着，好像下一秒就要歇斯底里，费原侧身箍住他，小声又快速地说：“路路，刚才的话听起来只有三言两语，但是妥协的条件绝不简单，更有可能变成永远的威胁，这件事儿还没到头，谁也不能确定已经无法可解了。”
　　“没错，这事儿还没到头。”杨越言大概料到了路若培的决定，所以面上没什么变化，他盯着桌面叹口气，说：“不过不能就这样等着法院判，否则那和案板上的鱼肉有什么区别？我要求出庭辩护。”
　　路若培看着杨越言没答话，但意思已经很明显。杨越言目光坚定，声音也大了点儿，“法院讲法理，但法官是人，只要是人就会讲情理，这些年你的业绩和口碑不能一句不提，有犯罪动机又怎么样，铁证如山又怎么样，无论如何都要辩上几句，就算判刑也要争取个最轻的。”
　　“不用，我心里有底。”路若培态度坚决，“温老的案子涉及了多少条罪，外人看来都会说罪有应得――”
　　杨越言站起身，手撑在桌上，“我知道你想说什么，无非是几率小而已，但是不管希望多渺茫，我都会用十成的力去打。真要拿温老的案子压死人，我就翻出那件案子打，看看十年后能不能还死人一个清白，给活人一个真相。”
　　路若培忽然问：“杨越言，你还记得第一回见面时你说的话么？”
　　杨越言一怔，在脑海中搜索着太过久远的画面，那时候他刚毕业工作不久，跟着老师去市政府开会的时候认识了路若培。
　　“您好，我是实习律师杨越言，以后我们会经常在工作上接触的，虽然我现在只是一名实习律师，但五年内我会成为全市最好的律师之一。”
　　路若培面色渐冷：“杨律师，你的目标和梦想是你辛苦奋斗来的，希望你好好珍惜。如果还不冷静，就想想你的老师。”
　　当年杨越言的老师为温老辩护，后来温老入狱，老律师也被整治得厉害，没几年就过世了。牵扯上政治就不只是输赢那么简单，很可能搭上前途，丢了后路。
　　杨越言轻轻开口：“你不用说这些，老师是我最尊敬的人，他不怕的我也不怕。”
　　“可是我怕。”路若培语气软了下来，带着浓浓的无奈，但是不容拒绝，“我不会让你、你们去冒任何风险，这件事儿到此为止，这不是世界末日，我做过的我承担，天经地义。”
　　只要路若培本人不同意，杨越言就无法做什么。事已至此，好像真的没有了转机，路柯桐挣开费原的手臂，起身奔出了房间，他想起进来前杨越言嘱咐的，开心难过不能再挂脸上了，可是他自制力那么差，怎么忍得住呢。门外站着看守的人，他顾不得那些目光，只能蹲下把脸埋进膝盖。
　　费原却没动，说：“杨叔叔，能不能帮我去看看路路。”
　　等杨越言出去后，屋内只剩下路若培和费原两人，从见面到现在他们的对话还没超过两句，路若培笑着说：“你知道我有话要嘱托你？”
　　费原坐正身体：“我也有话想说，您先说吧。”
　　“你也应该猜到了，不外乎是关于路路。”路若培微微侧头，好像在听外面的动静，然后又摇摇头，笑着说：“他每次气我或者哄我高兴的时候，我都特别满足，觉得儿子机灵可爱，但他一耷拉脸难受的时候，我又觉得把他养得太脆弱。当初反对你们俩在一起也是怕他受压制，会伤心，却没想到最让他伤心的是我自己，我愧对他妈妈。”
　　费原轻轻摇头：“其实他没那么脆弱，只是比较情绪化，十年前还跟没断奶似的，都能勇敢追爱，现在只会更坚强。这事儿搁任何一个子女身上都是种考验，何况您在路路心里的分量那么重。”
　　“这话我爱听，父亲的地位是没人能取代的。”路若培露出了笑容，看上去很惬意很放松，“别的我也不想婆婆妈妈了，反正你们俩互相照顾着好好过吧，你受累多照顾他点儿，他舒坦了日子才安生，所以也不吃亏。”
　　“您放心。”费原看了下时间，“那该我说了。我跟路路好了这么些年，那年暑假的事儿揭过去不说，从高中毕业到上大学，再从大学毕业参加工作到现在，也十年不少了。家里边儿，您跟我爸妈也正式见面吃了饭，我俩也分别正式见了家长，按正常的恋爱结婚来看，接下来该请亲戚朋友摆酒席了，而且饭店还现成。”
　　路若培有些疑惑，没太明白费原的意思。费原停下看了一眼门口，估计也在担心路柯桐的情况，后接着说道：“您不在，酒席就没法摆，他一个人孤零零的多可怜，毕竟户口本上就您一个亲人。”
　　“我明白。”路若培长叹一声，他无心再想费原为什么突然说起这些，只觉得身心无力，“是我对不住你们，但我真的无法妥协。”
　　费原扣上大衣的扣子，像是准备要走了，他很肯定地说：“当然不能妥协，先不说其中牵着多少关系多少事儿，但凡是个爷们儿也不能输得那么难看。我说了，这事儿还没到头，还没完。”
　　当天回去，路柯桐就发起了烧，他鼻子塞着，只能张着嘴呼吸，没多久嘴唇就干得裂了口子。费原在床边给他喂水喂药，还用土法子点了白酒给他擦身体。
　　路柯桐迷迷糊糊的，因为呼吸不畅憋得眼泪直涌，腮腺炎弄得喉间肿痛也无法吞咽。他望着天花板，带着浓重的鼻音问：“是不是只有最坏的结果了？”
　　费原给他掖好被子，说：“如果是，你就不活了？”
　　“他是我爸啊。”路柯桐咳嗽几声，两鬓的头发都被流下的眼泪沾湿了，“他那么多朋友，我挨个去求，总有能帮的，我挨个求，总会有的……”
　　事实上从路若培出事儿开始，路柯桐就一直在活动，他以前只是个上班族，现在只是个开餐厅的生意人，从没与官场的人打过什么交道，开始费原陪着他，后来他自己硬着头皮上。巴结讨好或者一遍一遍的恳求，他这段时间做了太多。
　　费原摸摸他的嘴唇，让他别再说话，开解道：“除了邱爸，谁不是避之不及，现在就问你，如果这事儿没转机了，过些天法院直接判了刑，你怎么办？”
　　路柯桐没有回答，他还不知道。
　　两天后，费原公司有事儿，一早就出去了。路柯桐好了一些，独自坐在楼下吃早饭，他觉得房子太大太空，显得他孤零零的，然后又忍不住想，路若培自己在家的时候是不是也这样。
　　他再也待不住，换好衣服出了门。两天没见太阳，他抬头猛吸了一口气。招手打车，他跟司机说：“师傅，去森林小筑。”
　　司机说：“是个饭店对吧，从那儿过了一回有点儿印象，估计挺贵吧。”
　　路柯桐靠着车门说：“不贵，有空去尝尝。”
　　“那能不贵么，地段儿装修都那么小资，不是我这种工薪阶层吃饭的地儿。”司机不信。
　　路柯桐声音飘忽：“工薪阶层多好，安安生生的，什么都没安生过日子强。”
　　有一句没一句的跟司机聊了一路，下车后先瞧了眼餐厅的牌子。还没到中午的营业时间，推开门进去也只有几个工作人员。
　　最近一直没来，员工都围上来打招呼，路柯桐勉强笑着，然后走到吧台后面猫起来，开始看这些天的工作日志。那天下的雪已经化得差不多了，门口檐下的雪人照不到太阳就坚持的久了点儿，几个服务生都在门口趁着融化前拍照合影，所以一楼就剩他自己，安安静静的。
　　将近十点的时候，玻璃门被推开，进来一个老头，带着毡帽和老年太阳镜，嗓音洪亮地问：“嗬，这么讲究的餐厅怎么没人，有人招呼么？”
　　经理过来说：“老爷子，我们还没营业呢，您饭点儿再过来吧。”
　　“我现在就饿得顶不住了。”老头没听，径直走到一张桌子前坐下，然后解了围巾，“你们怎么回事儿，有生意不做，还非掐着点儿，这不死心眼儿么。要是打仗的话，双方约好三点打，两点敌方突袭的话，你们枪还没擦好呢。”
　　路柯桐伸出脑袋瞅了瞅，然后让经理上楼了，他走过去，跟老头说：“爷爷，我们大厨还没来呢，真没法上菜。”
　　老头抬头看看他，说：“你怎么不穿制服？”
　　“您管得真多，我是老板。”路柯桐发了两天烧，一张脸又瘦下去一圈儿，没什么精神。老头还是那句，“我饿得走不动就进来了，不吃饱了我不走。”
　　路柯桐发了一会儿愣，说：“那您等着，先喝茶。”
　　老头开始自顾自地喝茶，升腾的水汽蒙了一镜片，他四处瞅瞅打量着餐厅，也就十分钟不到，路柯桐给他上了一碗面。
　　“我煮的，估计不太好吃，您也不用给钱了，就当尊老爱幼吧。”
　　老头拿筷子搅了搅，说：“心肠不错，不过你年纪轻轻都当老板了，怎么还哭丧着脸？”
　　路柯桐在桌对面坐下，支着下巴垂着眼，也不吭声。老头用筷子敲敲碗沿，催道：“问你话呢，不是尊老爱幼么，再说你也不认识我，有什么不好意思说的。”
　　“您干吗呀。”路柯桐一阵阵心慌，小声说：“我爸出事儿了，跟您说得着么。”
　　老头摘下帽子和眼镜，准备吃面，呼噜一口之后假装纳闷地说：“我外孙子不是这么说的啊，说整天傻乐不着调，怎么见着了个多愁善感的。”
　　路柯桐打量眼前的老头，感觉有些熟悉，问：“爷爷，您外孙子是谁啊？”
　　“姓费名原。”老头估计憋半天了，“谁是你爷爷，叫姥爷！”
　　路柯桐一下就想起来了，怪不得觉得熟悉，他几年前见过，但是老爷子岁数大了，他俩的事儿就一直瞒着来着。他也不支着下巴了，坐的跟小学生上课似的，说：“姥爷好，我叫路柯桐，是费原的好朋友。”
　　老头白他一眼：“得了吧，还好朋友，甭唬弄我。”
　　路柯桐脸上一红，转移话题道：“您快点儿吃吧，一会儿凉了。”
　　“你这垂头丧气的对着我，我吃不下。”老头不给人活路。路柯桐犹豫着从椅子上站起来，说：“那我还去吧台后面吧，您吃完了叫我，我送您回去。”
　　老头吃饭挺快，吸溜吸溜连汤都喝了，他重新戴上帽子眼镜，再围上围巾，准备离开。路柯桐穿上外套过来，想去送，老头摆摆手说：“我溜达着就回了，还能顺路去古玩市场转转。对了，你这儿能订饭么，我要再想吃了怎么办？”
　　路柯桐把自己的号存到老头手机里，然后回拨了一下，说：“姥爷，你想吃什么就告诉我，我给你送去。”
　　“那就好，我就指望你饱口福了。”老头笑呵呵地说完就往外走，走到门口，老头停了一下，说：“船到桥头自然直，不直也得看开点儿。”
　　路柯桐揣着这句话半晌没动弹，路若培当初宁愿违法犯罪也要帮温老，应该就没怕过，杨越言宁愿断了后路也要翻案，应该也毫无惧色。费原问他，如果真被判了刑，就不活了？他不该这么软弱，这样忒没劲。
　　两个小时后，还是那座大楼，还是那个房间，路若培再次被带到，不同的是，这回来的只有路柯桐一个人。
　　“爸，我今天自己来的，刚才听说后天就要开庭一审了？”
　　路若培回答：“嗯，我知道你难过，但是咱们都得面对。”
　　路柯桐说：“我是挺难过的，所以等你回家了得好好补偿我，别老教育我。”路若培微微皱眉，难掩伤心，有些不忍地说：“路路，可能――”
　　“我知道，我都知道。”路柯桐把话打断，看着路若培说，“那天我太慌了，什么也没来得及说，今天是我自己来的，就是想咱们爷俩单独说几句。这事儿是个坎儿，过去的希望不大，基本能确定要栽在这儿了，我就是跟你说一声，你栽五年也好，十年也罢，我每个礼拜都来看你，餐厅太忙的话就半个月来一回，弹性探视。杨叔叔我照顾，等你出来了，你们俩我一块儿照顾，不着调地活到了二十五六，其实我也能靠得住。”
　　路若培愣住，一时说不出话来。
　　“爸，我小时候就烦人，不高兴了满屋子连跑带叫地闹腾，后来大了点儿，更傻逼了，以为你骗我妈，还恨你。有时候我坐在吧台后面没事儿干的时候，我就琢磨，我何德何能啊，有你这么好的爸，还有个那么好的费原，是不是老天爷给我分配福气的时候手哆嗦了？”路柯桐傻乎乎地笑着，眼睛有些湿润，他使劲克制着，撑道：“你说呢，总不能纯粹因为我长得带劲吧。”
　　“路路，别说了。”路若培有些变调，眼角也发红。
　　路柯桐点点头：“行，听你的，那我再说最后一句行么？说完我就回去了，今天餐厅好多事儿要处理。”
　　他深吸了一口气：“爸，我妈说她始终支持你，我也是。”
　　独自来的路柯桐，又独自离开了，这件事儿就像是前世种的因果，撇不开就撇不开吧。抬头看看天，太阳已经被乌云遮住，估计又要下雪，他走在坚硬冰冷的柏油道上，心却开始回暖。
　　回到餐厅，一下车就看见费原站在门口，他跑过去撞在费原身上，意外的是费原居然没稳稳地接住他，反而有些摇晃。他抱着费原说：“我去看我爸了，说了几句话。”
　　“嗯，猜到了。”费原看着他，“路路，你长大了很多。”
　　又过了两天，路柯桐终于换下了羽绒服，天气升温暖和了些，他也穿得轻便了点儿。费原在车库擦车，弄好后他们就要出门。
　　今天是法院开庭的日子。
　　路上的车不是很多，还算顺畅，费原问：“对了，那天我姥爷去店里了？”路柯桐正愣神，猛地扭头“啊”了一声，然后回答：“嗯，就吃了碗面条，还是我做的，有机会请姥爷来吃顿大餐吧，把爸妈也叫上。”
　　费原笑着说：“行，等人齐了。”
　　路柯桐眼神凝滞，怕费原发现便去看窗外，人齐不了，缺的那一个不知道得等多久，不过今天应该就能知道了。
　　熟悉的路标映入眼帘，路柯桐有点儿疑惑但没吭声，等越来越不对劲的时候他终于忍不住了，问：“去法院是这条路么？你走成去检察院的了。”
　　说着已经看见了检察院的大门，费原没回答，减速靠边停下，然后看了看手表，说：“应该快了，咱们下车去门口吧。”
　　“怎么回事儿？出什么事儿了？”路柯桐开门下车，绕过车头准备过马路，他抬眼看向对面，远远地看见路若培正从里面出来。
　　“爸？是我爸！”路柯桐大喊一声，发疯似地奔向马路对面，等冲到路若培面前后再也忍不住了，抱住路若培哭着说：“干什么啊，到底干什么啊……没事儿了是不是，总不能让你自己打车去法院吧……”
　　路若培安慰道：“别哭了，在大街上像什么话，没事儿了，不过我也不太清楚怎么回事儿，只听说是个老将军出面干预了，人家也只透露了这么多。”
　　费原这几天没走快过，这会儿刚过了马路，路柯桐一抽一抽地讲给他听，话都说不利索。路若培心思一动，想起那天见面费原说的话来，有些迟疑地问：“是不是你帮的忙？”
　　“先回家。”费原没想多说，但是架不住路柯桐问，回家的路上开着车说：“爸，您记得十年前你调查我们家么？”
　　路若培细细回想，不确定地说：“你妈妈的父亲，三三零四军工厂的车间主任，林海生，难道是？”
　　费原笑答：“您查得不太深入，我姥爷退伍前做过勤务兵，跟的就是那个老将军，还救过那个老将军的命。这些连我妈都不知道，都是老爷子在我小时候为了吓唬我讲的。所以我跟他说了说，请他帮个忙。”
　　路柯桐听懵了，问：“真的啊，姥爷真厉害。”
　　难怪那天说“船到桥头自然直”，原来是这个意思，可是后半句呢，路柯桐心中发热，原来费原和姥爷一样，都在教他做人处事。
　　把路若培送回家陪了一会儿，便不再打扰对方休息离开了。他们回了青园路，准备晚上再去接路若培一起吃饭庆祝，费原终于有空处理工作，直接去了书房办公。
　　路柯桐无处安放自己那颗劫后余生可劲跳动的心，盘腿坐在窗户前，建设半天按下了拨号键。里面响了几声，接通后传来中气十足的声音，问：“你好，谁啊？”
　　“姥爷，我是路柯桐。”
　　林海生长长地“噢”了一声，好像恍然大悟，又问：“什么事儿啊？我不订饭。”
　　路柯桐紧张得不行，手指在玻璃窗上乱画，说：“不订饭也能打电话，其实我是想告诉您，我爸没事儿了。”
　　老爷子意料之中：“没事儿好，这下不用再哭丧着脸了。”
　　“嘿嘿。”路柯桐不好意思得很，“姥爷，谢谢您。”
　　老爷子一听也不好意思了，打算挂电话，说：“行了行了，小年轻真麻烦，甭谢我，给费原揉膝盖去吧。”
　　路柯桐听着忙音愣了，然后一骨碌爬起来跑向书房，推门而入脚步也放慢，到了费原身边蹲下就要挽对方的裤腿。
　　费原要往起拎他：“干什么，别闹腾。”
　　“我看看！”他拂开费原的手，使劲拽起对方的裤脚，等两个膝盖露出来，他一下就想到了那年在秋叶公园的画面，整片淤紫没块儿好肉，“是不是跟姥爷说了以后他生气，你为了求姥爷就跪着？”
　　费原摸他头：“就一个钟头。”
　　路柯桐抬眼看着费原，一句话也不说。
　　“仨钟头，真的。”
　　路柯桐还是那样，费原败下阵来，只好承认，“在院儿里跪了一晚上，信了么？”路柯桐往费原腿上一趴，他怎么能想得那么简单，这么些年都瞒着老爷子，现在短短时间内不止要坦白还要求老爷子帮忙，怎么会那么简单。
　　费原安慰他：“别感动了，你以为姥爷看我跪了一晚上就答应了？你这经着事儿还托我妈送过去补酒，老爷子是喝舒坦了。再说你以为他平白无故去餐厅干什么，你那小样儿那么可怜，还好心好意给做了碗面，搁谁能受得了。”
　　路柯桐用嘴唇蹭着费原的膝盖，十年了还是一个疗法，费原把他拎起来抱着，彼此都舒了口气。这个坎儿不单是路若培的，也是他们俩的，是他们这个家的，好在他们一起迈过去了。
　　半晌没动，路柯桐小声说：“我经常想，我何德何能啊，让你喜欢我，刚才听你那么一说也对，我心眼儿挺好的，有闪光点。”
　　费原失笑，故意说道：“你想多了，我纯粹是因为你长得带劲。”
　　
　　第56章
　　
　　人们在忙碌中总是没什么知觉，转眼春天了，才恍然大悟，噢，原来日子过得挺快。平时安静的家里因为多了个人又变得热闹，脚步声唠叨声没有断过，路若培坐在床上看书，被烦得不时皱眉。
　　“什么人啊，我这特意过来给你收拾东西，你还嫌我。”
　　路柯桐蹲在地上往摊开的行李箱里搁衣服，因为费原经常出差，所以他也经常干这事儿，大上午的早早就过来奉献自我了，结果人家还挺不领情。
　　“爸，你看也好几个月过去了，你也算彻底下岗了，以后呢就别老端着啦，认清自我做个普通的、平易近人的中老年不行吗？”他把剃须刀和泡沫塞整理袋里，没完没了，“我还带过来几瓶防晒霜，你们记得抹，这把年纪别再晒秃噜皮了。你跟杨叔叔也是，还什么去暖和的地方过冬，这都春天了，眨巴眼就该穿背心了，瞧你们浪漫的。”
　　路若培重重地叹口气：“你能不能闭上嘴安静会儿？”
　　路柯桐回答地干脆：“够呛，费原一礼拜没在家了，我憋了三十万字没说，而且秋叶胡同这不到最后期限了么，那边的爸妈都忙着搬家，不然还轮不着你呢。”
　　“我可真荣幸。”路若培放下书，看着路柯桐忙活，突然问：“费原最近挺忙的？”
　　“嗯，他这工作本来就不清闲，而且经常有突发情况，再说之前他为了筹钱和公司签了保证书，就跟卖了身似的。”路柯桐有些蔫儿了，说话也不干巴脆了，“我现在就指望森林小筑多多赚钱，早日给老大赎身。”
　　路若培又问：“他不想在公司了？想单干？”
　　路柯桐停下手，又莫名高兴起来，说：“应该是，可能他自己干或者跟汪昊延合伙，反正不管怎么着都行，他肯定都能干好。”
　　路若培笑了一声，估计是觉得路柯桐那样子太傻，他低头思索了一会儿，最终还是没忍住：“先不说这些，你们的酒席还摆不摆了？”
　　路柯桐一脸懵懂：“什么酒席？又要花钱啊？”
　　“看来是逗我玩儿。”说实话，路若培等了几个月了，那句“户口本上就他一个亲人”还经常在脑海回放，结果这俩人屁都没一个。现在提起，路柯桐居然还什么都不知道。
　　“你们第一回去检察院，你跑出去了，费原单独跟我说，你俩要是按正常的恋爱结婚，怎么着也该摆酒席了，我作为你唯一的亲人，一定要在场。”
　　路柯桐脸颊变红：“我他妈为什么要跑出去……我也想听他说……”
　　路若培再次皱眉：“行了，到底还办不办？”
　　“当然办了！”路柯桐低下头，他十五岁就喜欢费原了，结婚什么的幻想没一万遍也有一千遍了，说出来怕费原怪他事儿多，现在当然不能放过机会。自己想完挺不好意思，还给自己找面儿，说：“好歹收点儿份子钱，毕竟你们都那么富。”
　　相比起来，费原那边就没这么惬意了，一上午的发布会忙得水都喝不上，媒体、投资商、各路同行，用汪昊延的话说，笑得脸都不帅了。
　　大厅里亮得晃眼，记者叠了几层，主持人的声音穿插其中，还有偶尔爆发的掌声和尖叫。费原刚确认完中午的应酬，挂断电话又收到一条信息。
　　信息上问：老大，你在忙吗？
　　从侧门出去，直到走廊尽头的那间休息室才安静一点儿，费原开门进去，然后按了回拨。路柯桐几乎是第一声刚响就接了，但是接得太快，又不知道该说什么。
　　费原问：“无聊了？”
　　“不无聊，想你就够过一天的。”路柯桐给个话头就能接，“爸和杨叔叔要出去玩儿了，我给他收拾了行李，然后就说到了那回去检察院，一晃几个月了，你还有印象吗？”
　　费原估计了个大概，装傻说：“没印象，又不是什么好事儿。”
　　路柯桐小心脏一抽，半天没吭气，但是又不甘心，小心翼翼地说：“你好好想想，没准儿你说了什么重要的话给忘了，你再想想。”
　　“真忘了，有事儿？”
　　“……没有。”路柯桐心都凉了，费原连他几年前犯了什么错都记得，可见摆酒席这话就是随便一说，压根儿没当真，难怪一直也没动静。他白高兴一场，这会儿如遭重击似的，“你忙吧，我也得去给员工开会了，就算你记性不好我也爱你，谁让我没出息。”
　　费原叫住他：“开会的时候加一条，下个月初摆酒席，都提前准备着。”
　　路柯桐一愣，差点儿流下苦尽甘来的泪水，恨声道：“你他妈就玩弄我吧……不欺负人显不出来你酷吗……”
　　“行了，别撒娇了。”费原开门出去，“过几天就回了，到时候再认真玩弄你。”
　　他这边说完，抬头看见汪昊延站在走廊那头，意思是时间差不多该走了，经过大厅出去的时候看见里面还没结束，不过合同签的就出席几个钟头，他们已经可以撤了。
　　到了车上，汪昊延问：“原哥，能不能认真对待工作，别转脸就溜号了。”
　　“用不着你叨叨。”费原懒得训汪昊延，反问：“简辛怎么样了？”
　　汪昊延不咋呼了，吸吸鼻子说：“没事儿了，这不都过挺长时间了么，你要是于心不忍就让我早点儿回去跟他甜蜜蜜。”
　　年后各家都不顺，简辛的妈妈身体一直不好，那阵子走了。现在几个月过去，简辛也逐渐恢复了正常的生活和心情。
　　费原说：“没事儿就好，下个月请你们吃饭。”
　　森林小筑每个礼拜都要开例会，老板捂着小花花的水杯在前面一坐，什么震慑力也没有，听得高兴了还咧着嘴傻乐。
　　等经理和厨师长汇报完，路柯桐从兜里掏出张纸来，展开后往桌上一放，清清嗓子说：“再耽误大家几分钟，我拖个堂，其实也不是什么大事儿，但是非常重要，希望大家也都重视起来。下个月一号，也就十来天了，咱们餐厅要办几桌酒席，规格和性质跟结婚那种一样，至于有多重要，反正那天铁路局、质检局、市政府、公安厅还有最大的律师所的领导都会来，你们自己估计一下吧。”
　　吹牛要是收费，路柯桐每年得交几十万的税，员工们不是没接待过当官儿的，但是还没碰上过这样欢聚一堂的，而且森林小筑不是那种豪华大酒店，感觉办酒席有点儿忒小清新了。
　　厨师长问：“老板，菜谱什么时候能定啊？”
　　“过两天我问问，定了马上告诉你。”路柯桐有点儿脸红，莫名其妙的臊得慌，“经理，花什么的你弄一下，开业找得那家花店就不错，还有布置的话就不找专人来弄了，自己简单整整就行。”
　　经理心细，都记下了，问：“对了，是不是得定个蛋糕啊？要是咱们餐厅负责的话，您知道新郎新娘叫什么吗？方便提前设计。”
　　路柯桐知道自己为什么脸红为什么臊了，小声说：“没新娘，就俩新郎。一个叫费原，一个叫路柯桐，你们可别笑话我，不然我真扣工资。”
　　厨师长一拍桌子：“得了，菜单上肯定有海味儿红烧肉，准没跑儿！”
　　“行了不开了，散会！”路柯桐受不了了，脸烫的都能烤红薯了，他蹬蹬上楼钻进了办公室，靠着门直喘。那帮人谁不知道他和费原什么关系啊，不瞎的都能看出来他们海枯石烂的劲儿，但他就是觉得不好意思，喘够了说自己：“怎么脸皮那么薄呢，都是费原给亲的。”
　　自己熬过了一礼拜，周末大清早就到机场等着了，同行的还有简辛，简辛已经知道了下个月要吃饭的事儿，又提起确认了下时间。路柯桐那天还脸皮薄呢，这两天又厚了，跟简辛说：“到时候你们穿简单点儿，一辈子就那一回，我得艳压一下。”
　　简辛乐得直点头，满口答应了。路柯桐放下心，盘算着还有个沈多意，沈多意可不好搞，当年还跟他是秋叶胡同的并列第一美呢。
　　“别琢磨了，原哥出来了。”
　　“啊？那我冲了啊！”路柯桐四处瞧瞧，看见了远处正走着的费原，他抬腿就跑，直冲过去撞在了费原身上。他抱住费原，也不怕别人看，说：“你知道留守少男多心酸么，你看看我就知道了。”
　　费原揽着他往外走，笑着说：“没看出来，就觉得跑得挺欢快的。”
　　路柯桐和简辛一人接了一个，不过汪昊延直接去车上，怕被认出来。到家以后费原收拾了一下准备睡一会儿，路柯桐换了睡衣比要睡的人上床还快。
　　他拱到费原怀里，问：“你为什么一直不说？”
　　“说什么？”费原闭着眼，语速不紧不慢地，“那时候爸刚没事儿了，办公厅又那么多要交接的，简辛和汪昊延也都忙着照顾简辛妈妈，而且姥爷刚知道咱们的事儿不久，肯定接受不了摆酒席那么张扬，万一又让我跪一夜怎么办？”
　　路柯桐嘿嘿一笑：“那白天我给你推轮椅，晚上我坐着自己动。”
　　“别找事儿，”费原把他连抱带拽地翻腾到自己身上，单手托着他的屁股，问：“会开得怎么样了？跟我汇报汇报。”
　　他蹭着费原的脖子说：“别提了，我搞不定，我害羞。”
　　“知道了。”费原笑了一声，但是声音很小，估计真的挺困。路柯桐不动了，安静让对方抱着，悄悄地说：“您睡吧，方便的话再搂紧点儿。”
　　隔了一天就是周一，森林小筑又要开例会，员工们一个个嘴角带笑的，看热闹一样。老板还是捂着杯子在前面坐着，不过今天有了撑腰的。
　　费原问：“都定好什么了？”
　　经理汇报：“什么都没定好，就定好您俩的名字了。会开半截老板让散会，我们就散了。”
　　“行，怪我没在。”费原心里大概有了数，扭头看一眼路柯桐，路柯桐低着头不动弹，又不好意思了。费原这下也有点儿想笑，在桌下按住路柯桐的腿轻轻捏着，说：“其实摆不了几桌，就是请父母长辈和几个要好的朋友，到时候随便坐就行，舒服最重要。”
　　“布置的话，也不用跟结婚似的还弄个亮晶晶的牌子写着我俩的名儿，这都臊成这样了，到时候不得冒烟儿了？再说谁不认识谁啊。”费原说完停顿了一下，确定路柯桐没异议才继续，“但是也得弄好看点儿，你们不方便我就找人弄，都行。”
　　经理和其他员工都说：“方便方便，那咱用什么花啊？这得提前订。”
　　费原看向路柯桐，问：“喜欢什么花？”
　　路柯桐抬头看着一桌子人，也不知道自己喜欢什么花，他一想情人节不都送玫瑰么，估计是代表爱情，于是回答：“玫瑰。”
　　费原交代：“行，那就定月季。”
　　“啊？”经理一愣，“不是玫瑰么？”
　　费原说：“他分不清，就是月季。”
　　这笔账得追溯到十年前的放学后，路柯桐那个不着调的送他一朵月季花，还说什么“予人玫瑰，手有余香。”路柯桐这会儿心里也门儿清，半句反驳的话都没有，小声说：“听大老板的就行。”
　　费原心满意足道：“那先这样吧，菜谱定了直接给厨师长，先散会准备中午营业。”
　　等大家都散了，费原侧过身，路柯桐以为自己又犯错误了，也不敢出声。“早知道一办酒席你这么乖，我得每个月都办一回。”费原握住路柯桐的手，抬起亲了一下手背，“想不想要请柬，我让公司设计部的加班。”
　　“想。”路柯桐忽然抱住费原，“普通人结婚是不是就这样张罗商量？”
　　“不知道，我也头回结。”费原知道路柯桐又感性了，一下下拍着对方的肩膀，说：“爸跟杨叔叔快回来了，我爸妈也搬完家了，咱们再给你妈说一声，请她也来，到时候让小罗和卡卡在过道撒花瓣儿。路路，普通人结婚什么样我不知道，但咱们结婚不会很复杂，该来的来祝福，然后我牵着你，你牵着我，就足够了。”
　　路柯桐有点儿哽咽：“那得牵一辈子，得粘上。”
　　到了三十号那天，路柯桐挨个上门送请柬，林瑜珠和费得安搬了新家，他送完还舍不得走。林瑜珠看着请柬背面的菜单乐半天，他说：“这只是一小部分，到时候大家再点自己爱吃的。”
　　林瑜珠问：“给姥爷送了么？他说什么？”
　　“送了，”路柯桐也乐，“姥爷说我们吃饱了撑的，还说有钱没处花，说着说着就把请柬揣怀里了，还让你和爸明天早点儿接他。”
　　给这二老送完了还有二位，路柯桐又去给路若培送，幸好杨越言也在，他能少跑一趟。然后再加上邱爸邱妈，这一天都没闲下来。
　　晚上到了家，费原已经简单做了饭，知道路柯桐要问，便直接交代：“去公司把请柬给汪昊延了，下班绕了一圈也给沈多意了，别操心了。”
　　路柯桐从背后抱住费原，说：“邱儿晚上的飞机，我心碎了，这个异性恋明天会不会在咱们的婚礼上哭出来，我得扎一束月季花扔给他。”
　　费原说：“月季花都是刺儿，别再扎死他。”
　　吃完饭已经不早了，他们遛着弯儿又去取了趟衣服，两身一模一样的西装，费原的是领带，路柯桐的是领结。进家门的时候，路柯桐笑得贼贼的，然后去自己包里拿出俩盒子，说：“我拿了我爸两块儿表，明天咱们戴上。”
　　“还偷东西？”费原过去踹了他一脚。他讪讪地说：“那怎么能是偷呢，戴完还悄悄给他搁回去。大不了再塞二百块钱，当是租了一天。”
　　费原笑道：“奸商一个，你还想偷着干什么？”
　　“也没什么了，我想明天放点儿二踢脚庆祝，有气势。”路柯桐说完直接被踹沙发上了。费原往卧室走，边走边说：“你给我滚蛋，办白事儿才放二踢脚。”
　　他们进了卧室准备睡觉，路柯桐在衣柜前立了半天，等关灯上床后，他特别郑重地转向费原，然后摸着黑递过去一张卡。接着又在黑暗中说：“老大，这是我那二十万，我给你了。”
　　费原说：“给我干什么，自己留着吧。”
　　路柯桐推着费原的肩膀，说：“不行，这个钱我是从那年暑假你原谅我以后开始攒的，每个月放进去点儿零花钱，后来工作了就再放点儿工资，现在再放点儿餐厅的盈利，就等的这一天。”
　　“这是我们老路家给你的彩礼。”
　　费原愣住：“你说什么？再说一遍？”
　　路柯桐会错了意，怪害怕的，赶紧改口说：“不是彩礼，是我的陪送。”
　　费原翻身压住他：“你他妈十五就开始偷偷摸摸攒嫁妆了？”
　　“那不是特喜欢你么，你要是初中就转学，我十三就开始攒，现在还多两万呢。”路柯桐说得理所当然，圈住费原的脖子不撒手，过了一会儿，他感觉到费原顶着他，抓着他肩膀的手也变得用力，慌道：“不行，明天我得精神我得帅，你别弄我。”
　　费原已经开始脱他的衣服，说：“我现在就已经非常精神了，不过可以留两次给明晚的洞房花烛。”
　　再睁开眼的时候，已经是五一劳动节了，全国不知道多少人在这天结婚。路柯桐从起床后就没离开过镜子，这会儿换好了衣服又开始观察整体效果。
　　好不容易出了门，他们先去酒店接温凝和孩子，费原开车，小罗坐在副驾上，路柯桐抱着卡卡和温凝坐在后面。路柯桐问卡卡：“知道来做什么吗？”
　　小罗扭头抢答：“知道，来踢球，顺便参加婚礼。”
　　卡卡补充：“没错没错，来跟哥哥踢球。”
　　一路说着到了森林小筑，外面几名员工还在检查，他们过去站在门口，一时都有些恍惚，像在梦里。路柯桐转身看着门边墙上缠绕的月季花，然后揪下一朵别在费原胸前，说：“收了我的花，活到九十八。”
　　费原给他也摘下一朵，说：“活那么久啊，九十五就行了。”
　　最先到的是路若培和杨越言，当时双方家长见面的时候路若培说过，去早了是浪费时间，上赶着也不像样子，今天却早早地来了。
　　路柯桐迎上去，扶着路若培进门，他庆幸地想，老天爷还是眷顾他们爷俩的，至少此时此刻，他们身边都有陪伴的人。路若培和杨越言看见了温凝，三人相识多年又许久未见，就坐在一桌上叙旧。小罗和卡卡不喜欢守着大人，就楼上楼下地跑着闹腾。
　　五分钟后费得安和林瑜珠也到了，他俩在后，林海生在前。路柯桐意意镣贩⒕蜕希搀着林海生姥爷长姥爷短的，结果老头不领情，推开他说：“我这步伐矫健的哪儿用你扶，还带慢我节奏。”
　　林瑜珠径直走到费原面前，给费原整了整领带。费原低声说：“妈，今天真漂亮。”
　　“能不漂亮么，这胸针花了你爸一个月工资，给他心疼得够呛，都不让我挽他胳膊。”林瑜珠告完状也收了笑，抿抿嘴好像在克制什么，“儿子，哎其实我也不知道想说什么，反正你们高兴就行，那妈也高兴。”
　　费得安走过来揽住林瑜珠的肩膀，说：“能不高兴么，戴着那么亮的大宝石。”他们往里面走去，费得安又轻轻抚了抚林瑜珠的眼角。
　　人们陆续到了，汪昊延总算干了件人事儿，勇拿份子钱排行榜榜首，对路柯桐说：“在我跟简辛和好的路上少不了你的帮助，非常感谢。其实十年前我就给你们准备好了五百块钱红包，但是物价涨得忒快，还好我最近代言多。”
　　“你少显摆，打开电视全是你。”路柯桐把汪昊延推进去，转身就看见了沈多意和戚时安，再一瞅，后面还有邱爸邱爸跟邱骆岷。
　　沈多意和费原打招呼，路柯桐把邱爸邱妈他们迎进去，完了和邱骆岷紧紧拥抱，说：“哥，今天这一对对的，真是苦了你了，你可别动摇。”
　　“我动摇个屁。”邱骆岷把路柯桐拉开，有点儿怵地望了眼费原，“我就闷头吃饭，四喜丸子我吃仨，你俩就作吧，还摆酒席办婚礼，怎么不再生对儿龙凤胎啊，得瑟死算了。”
　　邱骆岷说完把一封烫金的红包塞路柯桐兜里，又嘱咐道：“好好过，桃花潭水深千尺，不及你我情谊长，行了，继续接客去吧。”
　　路柯桐咯咯笑：“接完了，我去催催你的四喜丸子吧。”
　　人已经全部到齐，敬爱的长辈和最要好的朋友都坐在下面，费原跟路柯桐并肩走到前面，他俩走太快，后面撒花瓣儿的小罗和卡卡都跟不上。到了前面站好，什么都没说呢，路柯桐先红了脸。
　　沈多意起哄：“罚站呢？说两句啊，真情告白就行。”
　　路柯桐说：“感谢大家百忙之中来吃饭，大家吃好喝好，互相聊聊别抬杠，嗯……就这样！”
　　汪昊延又起哄：“什么啊就这样，好歹一人说一段吧。”
　　路柯桐心一横，清清嗓子再次开口：“说就说，我先说。十年前我俩就认识了，那时候是我追得费原，先从小弟做起，辛苦上位，终于在一个雨天把他拿下。我们一块儿看过海，一块养过花，他打过我我骂过他。”
　　“跟老大在一起后，我不挑食了，葱花和香菜都能吃了，我也独立自主了，又洗碗又刷凉席的，我还主动学习提高成绩，语文考了第一。后来我两次落榜，老大一直鼓励我，我才坚持下来考进了单位，但是当我说想开餐厅的时候，他又支持我、帮助我。”
　　路柯桐说着说着就放慢了语速，他本来冲着大家，最后他转身面向了费原，说：“老大，活到九十五，那咱俩就在一起八十年了，比金婚还多三十年。到时候你也揍不动我了，我可能一揍也就嘎嘣过去了。说到这个，我知道你想让我下辈子投胎成你儿子，我就不，我还得给我爸当儿子，从头开始好好孝顺我爸。”
　　费原看着他，没说话。
　　路柯桐又说：“最重要的是，我还想跟你在一起。”
　　费原上前半步，把路柯桐抱进了怀里。邱骆岷在下面带头鼓掌，还嗷嗷叫，小罗和卡卡一边瞎跑一边撒着花瓣。这份温情不是他们的自己的，林瑜珠捂着嘴靠在了费得安的肩膀上，路若培在桌下握住了杨越言的手，汪昊延也悄声对简辛说了“我爱你”。
　　其实都很不容易，能一起走下来的都是命运。
　　缠满月季花的玻璃门紧紧关着，里面是几家人凑在一起的谈天说地的幸福时光，路柯桐忙到现在饿坏了，逮个空位坐下就吃。费原最喜欢的海味儿红烧肉、第一回在费原家吃的冬瓜炖排骨、林瑜珠给他改良的豆沙番薯丸子、他们上学时最常吃的笋干鸡丝面，最后还有两块老婆饼。
　　每个人走得时候再拿上包凤梨棒棒糖，能甜到心里去。
　　酒席办完，他俩又站在门口目送大家回去，目送完又回餐厅收拾，一直忙到了四五点。等忙完，路柯桐看费原的西装和领带都去了，自己也把领结摘下，小声问：“现在回去洞房花烛，是不是有点儿早啊。”
　　“我无所谓，看你承受能力。”费原掐住他的下巴，逗了一会儿才松手，“秋叶胡同要拆了，想不想去转转？不然可没机会了。”
　　那必须去，怎么说也是心中圣地呢。
　　俩人打车去了秋叶胡同，路柯桐一溜烟儿跑到院儿门口，然后推开门进去。他隔着窗户看了眼屋里，家具搬走了显得空，只有院子还没变样。
　　费原站在门槛外面没进来，估计也是看着长长的胡同觉得牵挂不少。路柯桐又跑出去，直跑到墙根儿底下，他往那儿一蹲，问费原：“你还和我搞对象么？”
　　费原说：“搞，瞎搞吧。”
　　他还不起来，又说：“老大，再给我一次机会吧。”
　　费原说：“行，给两次也行。”
　　他傻乐着站起来，上台阶推了费原一下，然后自己走到门槛前坐下。胳膊肘拄着膝盖，两手捧着脸，他有些失落地说：“刚才吃饭的时候你什么都没说。”
　　费原在他面前蹲下：“不高兴了？”
　　“没有。”他瘪着嘴，“就是想听你说点儿什么，我脑子不好使，自己想不出来。”
　　费原说：“认识你的第一天，你打着伞在雨里跟人发脾气，我当时就看上你了，就这么简单，也就这些。”
　　我先喜欢你，然后了解你，知道你的缺点和毛病，收获你的温暖和可爱，偶尔踹你一脚，或者亲你一下。你高兴的时候我让你别瞎得瑟，你难过的时候就给你肩膀靠着，喜欢你和爱你好像都没说过，训你的话倒是从没断过。想让你当儿子也是逗你的，毕竟我也想还和你在一起。
　　路柯桐揉揉眼：“这句就够了，我能美好几天。”
　　他俩牵着手往外走，走得很慢，身后的天空开始泛红，已经黄昏了。这条胡同还是那么长，也还是那么宽，他们走了无数遍，这回可能是最后一次。
　　每一步都有滋有味、有笑有泪。
　　十五岁的路柯桐在雨中打着伞发脾气，十七岁的费原在檐下揣着兜看。
　　他们第一次在路边亲吻，路柯桐喜极而泣。
　　第一次犯错，路柯桐在墙根儿底下用盆栽摆爱心。
　　他们在海边，费原给路柯桐擦脚上的沙子。
　　费原受伤，路柯桐悄悄地躲在外面偷看。
　　也是黄昏，路柯桐抱着机器猫游泳圈等费原，哭得上气不接下气。
　　离家出走被收拾，阳奉阴违被收拾。
　　除夕夜的烟花下，费原说“路路，新年快乐。”
　　费原赶到美国给路柯桐肩膀。
　　四处奔走，互相支持着迈过难关。
　　一直走到今天，他们摆了酒席，举行了婚礼。
　　宾客满堂，到处都是月季花，他们并肩而立，说着活到九十多岁的幻想。走到胡同口，路柯桐回头望了一眼，胡同尽头的天空上挂着一轮斜阳，那么那么好看。
　　费原也回头，随后忽然问：“路柯桐，你五行缺什么？”
　　路柯桐一怔，卯足劲儿大喊：“什么也不缺！”
　　-全文完-

    番外一 成人礼Ⅰ
    
    高三年级的成人礼一直都是在刚刚入夏的时候举办，阳光明媚的，让大家觉得成人是件挺不错的事儿。
    礼堂正在抓紧布置，已经最后一节课了，下课后成人礼就要开始了。高三的路柯桐还是没能加入篮球队，到时进了学生会，什么活动都要帮忙。
    班长出了一脑袋汗，不满地说：“路路，你怎么老是偷懒不干活儿？”
    路柯桐坐在第二排，瓷实得趴在桌上，反驳道：“那边的花篮都是我摆的，不信你去闻闻，上面还有我的香气呢。”
    “得了吧还你的香气，我只知道你的臭屁。”班长自从和一班学委分手后就金刚不坏刀枪不入了，他把一厚沓标签扔给路柯桐，说：“照着座位表贴好，家长来了要找位置。”
    路柯桐结果开始贴，贴了两排就坐下休息，抬头一看，费原在台上正班几个女生挂装饰品，他喊道：“费原，我也需要你的帮助！”
    费原没搭理他，等在那边挂完才过来，“不想弄就回教室上课，别瞎耽误工夫。”费原说着把他手里的名单和标签拿去，完了还给他一个脑瓜崩。
    “你帮别人就酷的，帮我就凶的，你这就叫帮凶。”他抽了一叠又开始贴，后来干脆费原拿着座位表告诉他位置，他直接去贴。
    贴了几张看到印着“费得安”的标签，哐哐跑到费原面前问：“叔叔来参加啊？”费原“嗯”了一声，说：“他来这儿，我妈去参加多意的。”
    路柯桐没说话，有点儿颓废地转身要去继续干活儿，费原拽住他衣领子，问：“你爸来么？”他摇摇头，知道费原还烦着路若培呢，装可怜地说：“我没有家长来。”
    说出口了才觉得是真可怜。
    费原在路柯桐身后看着，看了会儿看口气，然后上前把手上的东西放在一边，拉着路柯桐往外走，说：“不干了，咱们玩儿去。”
    班长看见他俩，急忙吼道：“你们要去哪儿！还没弄完呢！”
    费原回：“路路不舒服，我陪他休息会儿。”
    班长不信，说哪不舒服了刚刚还好得很。路柯桐作势腿软，演的还挺像，结果费原说：“脑子不舒服。”
    篮球场上有比赛，围了不少人，费原闲热不愿意凑热闹，路柯桐只好看了几眼就走了。俩人去食堂买汽水喝，路柯桐突然又傻乐。
    “想起我那回月考进步你请大家喝汽水了。”他心里美，叼着吸管儿吹气。费原笑了一声，说：“还有那抹茶甜筒，一股草味儿。”
    路柯桐捧脸畅想：“再过几个月就要高考了，咱们去远一点儿的地方上大学吧，我想和你远走高飞。”
    费原说：“真不巧，我打算待在本地。”
    打脸忒快，他给自己圆场：“本地也挺好，路都认识，咱们市的网吧也都挺有质量的。”
    费原想笑，心说那你表情那么委屈。
    汽水刚喝完就打铃了，等会儿家长到齐成人礼就要开始了，他们从食堂出来往回走，路上看到不少家长已经陆陆续续来了。
    礼堂布置得很漂亮，主持人在试话筒，班长检查他们班在的区域，看见路柯桐以后问：“脑子治好了？”
    “没有没有，先治了一个疗程。”他去找自己的座位，坐下后正对前方看得清楚。因为之前家长会做引导露过脸儿，有的家长看见了冲他笑。
    刚跟一个阿姨笑完，扭头就看见费得安从入口进来，他头发吓得差点炸飞了，紧张的小腿肚子抽筋，趴低了偷偷观望，觉得有点儿憋屈。
    费原带费得安找位置，问：“下班直接过来的？”
    “没有，我四点就从单位出来了。”费得安心情不错，“先去超市买了点儿菜，晚上咱们在院儿里涮羊肉，这儿完了正好你妈和多意也就回了。哎就怕羊肉片在车上全化了。”
    费原无语：“你别光惦记那羊肉片，别等校长讲着话忍不住出去了。”
    路柯桐眼巴巴地盯着，转转眼珠哪哪都是同学守着爸或者妈正聊天儿，他拿出手机给路若培发信息，问：“晚上吃什么啊？”
    路若培没回，他又打给路若培的一秘，一秘说：“路市长正和人谈事情，今天特别忙。”他听完默默挂了电话，路若培又接客呢，别想了。
    典礼马上就要开始，看着这一家家的慈父子孝慈母败儿，路柯桐当机立断，起身从后门撤了。他慢悠悠的往操场走去，看见了汪昊延和简辛。
    “怎么就你自己啊？”
    这才想起来他们约了踢球，真是一个班的人都不着调，过了会儿操场被占领，他们仨就去看台上坐着吹风。
    听闻高三在举办成人礼，简辛问：“路路，你怎么没去呀？”
    “好没劲，我不想听领导讲话。”路柯桐说完，又补充：“而且还请了家长，我家长没来。”
    汪昊延最该挨千刀，说：“你是看见费原家长太紧张吧。”
    好像你看见简辛家长不紧张似的，路柯桐不想斗嘴，告诉自己狗狗是人类的好朋友，能放一马就放一马。
    没球踢的话汪昊延和简辛肯定就要回家了，他便先走了。回到教室就他一个，干脆写作业，写完一科看看窗外，充满了花季雨季的忧伤。
    美国几点啊，现在给温凝打电话会不会打扰她？“算了，还是找我的兄弟吧。”他叹息一声按下了邱骆岷的号码。
    邱骆岷十分元气：“哈喽！路路！”
    “你怎么那么高兴？”
    “挺好了！”邱骆岷听声音都知道喜上眉梢，“路路，我交了个女朋友，我已经决定以后要娶她。”
    路柯桐茫然：“你什么时候交女朋友啦？”
    “就上周！”
    路柯桐晕菜：“才一周就要娶人家？”
    邱骆岷说：“那怎么了，异性恋就是这么方便快捷啊，你和费原就算上辈子开始交往，你也没发娶他啊。”
    路柯桐大怒：“邱骆岷！外国食品把你吃坏了吧！”
    邱骆岷天不怕地不怕地说：“有本事叫费原坐飞机来开我瓢啊，外国的月亮一般圆，但是我过得很安全！”
    成人礼结束后天都擦黑了，因为费原骑着摩托，所以没法和费得安一块儿走。费得安早等不及了，说：“你收拾完就回家，我得赶紧看看羊肉去。”
    路柯桐在教室听见象群般的脚步声，等大家回来了发现好多人眼眶都红红的，体委还拿着纸巾擤鼻子，他问：“天啊，你哭了？”
    体委带着鼻音说：“狗比学校悄悄给家长录视频了，我妈说的太感人了，我爱我妈。”
    路柯桐没体验到，就没接话，体委不满地说：“干什么，好歹附和一下啊，难道你不爱你妈啊。”他使劲儿踢对方一脚，“谁说我不附和了，狗比学校。”
    附和完在心里想，我也爱我妈。
    费原收拾完和他离开学校，取上摩托后路柯桐却没上，说：“我听见了叔叔说晚上涮羊肉，你不用送我了，我打车走。”
    “耳朵还挺灵。”费原把他书包挂车把上，然后摆手示意他上车，等他坐好后说：“涮羊肉哪有送你回家有意思。”
    费原骑的不快，像是故意拖时间，等到还有一个路口就到了的时候，路柯桐趴在他背上说：“我还有两年才成人呢，到时候都毕业了也没人给我办大会，我亏了。”
    红灯停，他掐住抱在腰间的手腕，冷飕飕地说：“让你爸去市人民礼堂给你办。”路柯桐心惊，赶紧蹭蹭脸装傻，说：“你要给我办啊，谢谢爸爸。”
    费原侧头说：“行啊，我把你也办了。”
    到了以后路柯桐下车，背好书包亲了费原一下就准备回家了。其实自从温凝走后他就不怎么喜欢家了，有时候路若培在，有时候就他自己，每天总是想跟费原磨叽，多待一会儿是一会儿。
    他攥着书包带子倒着走，笑嘻嘻地看着费原。
    费原长腿支着地，在昏暗的灯光下望着路柯桐的脸。忍不住想，在礼堂都是其他人的父母时，路柯桐一定很没有安全感。
    “老大，明天见。”路柯桐说完转了身。
    费原想起来在食堂说的话，心中一动，喊了声“路路”，等路柯桐又转回来看他，他问：“真的想跟我远走高飞？”
    “真的！”
    “那去哪啊？”
    路柯桐地理不行，但是还记得书上讲过的最北端和最南端，大喊道：“从漠河到曾母暗沙！”
    天南地北都想和你一起去。
    费原冲他笑了笑，没说行还是不行，然后骑着摩托调转方向消失在街角。只是开玩笑吗？他还站在原地，惊喜完有些失落。
    继续往家走，手机突然响了，费原的名字闪烁着。他怔怔地接通了，问：“怎么了？”
    “漠河到曾母暗沙也太近了。”
    路柯桐眨眨眼，仿佛能听见自己的心跳。
    费原在那边笑：“树苗，带你去天涯海角好不好？”

    番外二 假如你我相遇

    01
    “老师，我今天能穿背带裤吗？”
    费原昨晚在公司开会到凌晨三点，他们这种工作就是这毛病，动不动就一股奋战到天亮的劲儿。而且作为管理层本身就操心挺多了吧，还得友情给姓汪的当经纪人。
    正好赶上礼拜天，他也就懒得回自己那儿了，拿上车钥匙准备直接回秋叶胡同。太困了，路上等红灯的工夫都差点儿睡着，到了胡同口，找车位又耽误了半天。
    那家早点摊儿倒是几十年如一日，他停下买了几根炸油条。
    长腿阔步往胡同里走，也不知道林瑜珠和费得安起没起。等走到离院门一二米的时候，看见正对着门口的墙根底下坐着个两三岁的小孩儿。
    这小男孩还是小女孩，怎么还别发卡。
    “你爸呢？”胡同里的街坊都熟死了，他从来没见过这小孩儿，也不知道是谁家的，走过去低头俯视小豆丁，都懒得蹲下。那小孩儿仰着头还挺高兴，说：“我叫路柯桐。”
    “谁问你叫什么了，吃油条么？”他弯腰打开袋子，油条的香味儿飘出来。路柯桐没动，但是嘴上说：“谢谢叔叔。”
    掰了一截结路柯桐，费原准备进去了，说：“吃完赶紧回家等会儿骑自行的再撞着你。”
    林瑜珠刚起，还没梳头发，看见他说：“加班了？冼冼睡吧，中午想吃什么随便提。”费得安早起一壶茶正喝着，说：“我想吃羊蝎子涮锅。”
    林瑜珠没搭理他，去屋里给费原找换洗衣服，费原脱了外套去浴室洗澡，关门前说：“吃馅饼，拌三丝，紫菜汤。”
    “行，我多烙几张，你回去的时候带上。”林瑜珠说完就要去买菜。
    费原洗完澡直接睡了，窗帘一拉倒是也分不清白天黑夜，沾上枕头就进入了梦乡。费得安在院儿里坐着无事可干，一张早报翻了好几遍。
    路柯桐早就吃完了，一直举着手，举了半天实在忍不了了，跑进院子里想找刚才那个叔叔，但是之看见一个伯伯。
    “伯伯，我想洗洗手。”
    费得安正无聊呢，一看来了个小孩儿，说：“洗去吧，够得着池子么？”
    路柯桐试了试，有点儿不好意思：“够不着。”
    他举起手想让费得安抱一下，但是费得安压根儿没动，“伯伯……”费得安抖搂抖搂报纸，说：“那不有板凳么，自己踩着洗。”说完还感叹，“这孩子长得漂亮，脑瓜子笨呢。”
    路柯桐洗完就不想走了，叔叔说胡同有自行车，院里没有。
    “伯伯，我叫路路。”他在小桌旁坐下，自报家门。
    “这片儿有姓路的么？”费得安纳闷儿，把报纸放下，说：“识字儿吗？来，你给我念报纸，我请你喝茶。”
    林瑜珠买菜回来就看见费得安跟大爷似的在躺椅上躺着，还有小孩儿在旁边伺候。她走过去问：“宝贝儿，你住哪啊？”
    临近中午，费原翻个身睡醒了，又去洗漱一遍，然后就等着吃午饭。一掀帘子，好嘛，林瑜珠在擀皮做馅饼，那小孩儿在旁边沾了一身的白面粉。
    真跟个白面团子一样了。
    路柯桐看见费原一脸惊喜，但是有点儿不确定。也不怪他，费原脱了西装，现在就穿着体恤和运动裤，头发还乱，他支吾道：“……哥哥？”
    板凳被路柯桐占了，费原过去把他拎起来抱着，自己坐下，说：“吃了我给的油条还给我降辈儿，叫叔叔。”
    “叔叔，我叫路柯桐。”
    “你说过了。”
    “我怕你记不住。”路柯桐把身上的面都沾费原身上了，他手上还玩着一块儿，黏糊糊的。费原单手夹着他走到水池旁边，拧开水龙头给他洗手。
    费得安这时来一句：“想抱孙子了，相当地想。”
    林瑜珠跟了句：“我也。”
    费原把踣柯桐放下地，还轻轻踹一脚，说：“去给他们当当孙子，叫几声爷爷奶奶。”路柯桐拽着自己小书包的带子，趴到桌沿儿上喊：“爷爷！奶奶！我是路路！”
    费得安笑声诨厚：“这到底谁家孩子啊？逗死我了。”
    谁知道是谁家的，这么小总不能是离家出走的吧。费原把路柯桐薅自己跟前，然后打开了小书包最外面的一层，里面有张卡片。
    卡片上有串号码，估计是家长怕丢给塞的。
    拨出去响了好一会儿，那边接起来，是个男的。费原直接问：“你好，哪位？”他怕说“你儿子在我手上”听着不像好人。
    那边有点儿懵，估计是没遇见过这样的，说：“你好，我是邱骆岷。”
    03
    费原带着踣柯桐和一饭盒馅饼回去了，路上开得飞快，特没安全意识。
    到了公寓把电视打开，让路柯桐坐那儿看动画片，然后他就开始思考。这是邱骆岷的私生子吗？姓邱的怎么比上学的时候还道德败坏？
    “你儿子叫路柯桐？”
    “我操什么情况！”
    “你儿子在我家门口坐着，我就顺手捡了。”
    “他又从幼儿园跑了？哎我出差呢，要不你再顺手给我带带。”
    “带你大爷。”
    踣柯桐看的咯咯笑，然后自己把书包脱下来室棒棒糖吃，还挺会享受。正嗨皮，屏幕突然就黑了，他一愣，蹦下沙发跑过去研宄。
    “别看了，我关的。”费原朝他勾勾手指，等他跑过来了也不抱，问：“你爸叫邱骆岷？”
    踣柯桐摇摇头：“我爸爸姓路啊。”
    “……别跟我贫，”费原掐他脸蛋儿，“那你妈呢？”
    “没有妈妈，只有邱邱叔叔。”他趴费原膝盖上，使劲唆着棒棒糖。
    成吧，还是个小可怜。费原抱起他去洗澡，才想起来家里没有小孩儿衣服。路柯桐一看要洗澡就超级高兴，从书包里拽出一条背带裤。
    “洗完我得穿这个！”
    费原把裤子夺下扔沙发上：“穿什么穿，冼完光屁股睡觉。”
    平时一个人睡觉得床挺宽敞，多这么个小豆丁还挺差事儿，路柯桐光屁股裹着浴巾，简直糯米汤圆儿刚出锅。
    “对了，你从幼儿园跑出来的？”
    他点点头，倒是实在：“我跑好几次啦，厉害吗？”
    完犊子的，厉害个锤子。费原给他吹干头发，问：“为什么跑？被虐待了？”路柯桐双手在胸前紧紧抓着浴巾，说：“老师不给我穿背带裤。”
    “为什么？”
    路柯桐眼神有些哀伤，没说话。费原弹他脑门儿，催道：“问你呢。”他眨眨眼，回答：“上次穿背带裤去洗手间，脱不下来尿裤子了。”
    费原趴床上直乐，乐完了问：“那你就别穿了呗，你愿意尿裤子啊？”
    路柯桐快哭了：“背带裤前面有大口袋，像机器猫。”
    玩儿了一天也累了，等路柯桐睡熟后费原去洗澡，冼完顺手搓了路柯桐的小内裤。想道，欠开瓢的邱骆岷，可直会给他找活干。
    04
    第二天费原是活活被好奇醒的，恍惚间一股柔转的手感充斥在掌心，捏了捏还有弹性，睁开眼一看，路柯桐的屁股正好压在他手上。
    抽出手的动作太猛，路柯桐翻滚了一圈儿。
    “周日吃披萨……”上幼儿园记得最熟的就是每日菜谱，路柯桐哼唧了那么一句然后也醒了。他爬到费原身边，拍拍费原的胸肌，问：“叔叔，我今天能穿背带裤吗？”
    费原给他把小内裤从衣架夹子里扯下来，然后花了二十分钟才穿好衣服。洗漱完吃饭，他胳膊肘杵在餐桌上，捧着脸念叨：“吃披萨咯吃披萨咯。”
    哪他妈有披萨，费原把带回来的馅饼放微波炉里加热，热完切了几刀，再把一角放盘子里搁路柯桐面前，说：“吃吧，猪肉白菜披萨。”
    路柯桐穿着背带裤就高兴，吃完一块儿还想要，嘴巴油乎乎地问：“什么时候再去奶奶家玩儿啊？”
    费原把吸管插进酸奶盒，再塞他嘴里，说：“你倒挺自来熟。”
    今天要出门，路柯桐决定不背书包了，他把要带的东西都装进口袋里，毕竟机器猫就这样干。费原的车上没有儿童座椅，就直接给他勒着安全带，跟绑架似的。
    等出了市区，他指着窗外兴奋地问：“去旅游啊！”
    “旅什么游，小小年纪怎么老想好事儿。”费原突然发现带孩子的乐趣了，隔三差五呲儿两句，通体舒畅。
    郊外有个影视基地，汪昊延在里面拍戏，快杀青了，晚上投资商还有出品方要请客吃饭，他也要作陪。到了地方，路柯桐激动的小腿肚子直抖，这不是电视里的画面么！
    “叔叔，我是不是进电视里了？！”
    费原怕他乱跑，单手把他捞起来，等到了剧组搭的拍摄大棚以后才把他放下去。路柯桐怔怔地往前走，完全傻眼了。
    打死他也想不到，从幼儿园跑出来还能跑到古时候的地方啊。
    汪昊延穿着戏服过来，他两年多没拍古装戏了，现在穿那么多层浑身难受。“这小宝谁家的啊？”他弯腰把路柯桐抱起来，觉得稀罕，问：“知道我是谁吗？”
    路柯桐看着汪昊延头上戴的垂帘冠子，小声说：“大王……”
    费原过来把路柯桐夺怀里，说：“把他吓着了。”汪昊延冤枉，说：“我是婴幼儿之友好吗？看来这不是你儿子，太不禁吓费原把路柯桐放下，说：“看见那边的小朋友了么？去找他玩儿吧。”路柯桐抱着他的脖子不撒手，“他不跟我玩儿怎么办？”
    汪昊延从好几层的衣服里拿出手机，摁了摁塞到路柯桐手里说：“玩游戏吧，三个球球颜色一样就摁一下，会了么？”
    “嗯，谢谢大王……”
    下了戏汪昊延就回酒店了，今天周日，简辛休息就跟他一块来了，俩人分开会儿能死了。费原带路柯桐去取车子，问他想吃什么。路柯桐没自己做过主，因为幼儿园都是给什么吃什么。
    周围的餐厅不多，随便找了一家看着不错的，路柯桐跟在后面小跑，差点儿把口袋里的糖颠出来。费原扫视哪个位置比较好，看见了窗边的熟人。
    “就你自己？”
    沈多意正看菜单，闻言抬头：“你怎么在这儿啊？哦拍戏是吧？”他又看见了路柯桐，好奇地问：“这小家伙是谁啊？”
    “说来话长，”费原在对面坐下，把路柯桐拎到旁边的椅子上，“帮邱骆岷带的。”
    “啊？邱骆岷？”沈多意吃惊，“他还能生出这么可爱的儿子？玄幻。”
    “你在这儿干嘛呢？小戚没在家？”
    “嗯，出差了。”沈多意把要点的菜划了勾，说：“这旁边不是陵园么，我去给爷爷扫墓了，出来觉得饿干脆吃完饭再回去。”
    路柯桐被忽略半天，终于有机会插嘴了，问：“谁小气？”
    沈多意被逗乐了，上菜后给路柯桐夹了好多菜，看着路柯桐吭哧吭哧嚼着，忍不住逗道：“这么能吃，难怪胖乎乎的。”
    路柯桐一愣，说：“我不胖。”解释完自己也有点儿怀疑，底气弱了一半儿，“我觉得不胖。”费原给他盛了碗汤，说：“我也觉得你不胖，使劲儿吃。”
    吃饱饭从餐厅出来，他们要去酒店休息，沈多意回市里。“跟叔叔再见。”沈多意蹲下揉揉他的脸，然后他居然上前亲了沈多意一下。
    亲完小声问：“你还觉得我胖么？”
    05
    在酒店睡了一下午，晚上又来劲了，费原和汪昊延有应酬，决定先把他给简辛看着，反正带简爱也是带，带孩子也是带。
    走之前，费原捏着路柯桐的肩膀，说：“不许随便亲别人，记住没有？”
    开玩笑，他累死累活带了两天，亲的第一个居然不是他，没暴打一顿已经相当克制了。
    “路路，你喜欢玩儿什么？”简辛有侄子侄女，挺喜欢和小孩儿相处。踣柯桐想了想，说：“滑梯。”
    去哪给你找滑梯……路柯桐估计自己是说错话了，怕简辛不喜欢他，赶紧从口袋里掏出一个方形小册子，说：“叔叔，咱们玩儿古诗填字吧。”
    简辛快哭了，要写字啊……
    应酬完已经深夜，回来时只见路柯桐蜷在沙发上睡得正香，还抱着简爱。费原轻手轻脚的把他抱起来，一手托屁股一手按脑袋。
    他迷迷糊糊醒了，闻见费原身上的酒昧儿，含糊道：“叔叔喝酒了。”
    费原掂掂他：“嗯，熏着你了？”
    他在费原脖子上蹭蹭，说：“没事儿没事儿……”
    第二天回程正好周一，费原打算送路柯桐去幼儿园，路柯桐一听简直怒发冲冠，然后开始在房间里猛跑，每个角落都留下了他矫健的身影。
    费原那个烦，感觉眼晕，跟上去薅起来，“不去了，你消停会儿成么？”路柯桐点点头，在他脸上吧唧亲了一口。
    “再亲一下明天也不用去。”
    吧唧。
    “后天去么？”
    吧唧。
    “大后天要去？”
    吧唧。
    费原叹口气，值了。
    又待了一礼拜，路柯桐已经把家里的地形摸清了，还会自己找乐子，他寻摸出一副扑克牌鼓捣了一上午了，难以自拔。
    “你识数还玩得挺上劲。”
    路柯桐拿着牌铺散在床上，拿出一张十，他认识这是最大的数字，说：“这个是邱邱叔叔。”说完又把九挑出来，说：“这个是大王叔叔。”
    纠结了一会儿把七放下了，拿了两张八，说：“这是说我胖的叔叔和陪我玩儿的叔叔。”
    很直观了，费原侧躺支着头，有点儿严肃，挑来挑去没他什么事儿。路柯桐继续翻找，然后找到了大王，其实他不认识，但是大王最花他就觉得厉害。
    “这个是你。”
    严肃不起来了，费原克着笑，问：“你是哪个？”
    路柯桐找了找，亮出一张牌：“我是这个！”
    “你是小王？咱俩是王炸啊！”费原高兴死了，一把拽过路柯桐抱身上，“来来来，举高高！”
    玩儿累了躺着休息，手机响了，打开看是邱骆岷的信息。邱骆岷一下飞机就找费原问地址，要接孩子。
    “路路，邱骆岷要来接你了。”
    “真的？！邱邱叔叔回来了！”
    这反应挺亲生呗，费原拍路柯桐屁股，拍完给他收拾东西。小小的书包也没什么东西可装，吃的早就吃完了，倒是减负。
    他们下楼去等，在楼下喷泉旁边坐着。
    路柯桐过了兴奋劲儿，意识到要走了，他跳下地，朝费原伸手：“抱抱。”费原把他抱怀里，问：“我和邱骆岷掉这池子里你救谁？”
    路柯桐惊恐地看着喷泉：“我也不会游泳……”
    费原亲了他一口，“以后我教你游泳，邱骆岷教不好。”正说着，一脸出租车开过来，邱骆岷下了车，一脸十年生死两茫茫。
    “路路！”
    神经病……费原起身走过去，等邱骆岷伸手抱路柯桐的时候，他躲了一下。邱骆岷说：“谢谢你啊，改天请你吃饭。”
    路柯桐搂着费原的脖子，突然很舍不得。
    邱骆岷怒道：“路路，走了！”
    费原说：“他不想走。”
    “路路！走了！”
    “他不想走。”
    “路路！走了！”
    “他不想走。”
    天哪！
    猛地睁开眼，还伴随着“咚”的一声，房间黑漆漆的，什么也看不见。路柯桐扒着床从地上坐起来，才发现是梦。
    叔叔呢！他还没醒透，有点儿撒癔症，伸手摸到费原，感念上苍。然后爬上床紧紧抱住了费原的大腿。
    06
    “我昨晚梦见小时候了，但你是大人，我还叫你叔叔。”
    费原没抬眼：“拒绝恋童。”
    “不许拒绝！”路柯桐还荡漾着，“可以恋桐！必须恋桐！”
    07
    “路路。”
    “到！” 
    “到什么到。”
    “幼儿园叫名字就喊到。”
    费原一手拎着路柯桐的书包，一手牵着路柯桐的小手，迎着夕阳往回走。等到天空最红的时候他蹲下身，问：“幼儿园喊什么会亲一下？”
    路柯桐想了想，他手心朝外，嘴巴咬着手背的肉肉说：“要是打了别人老师就让亲一下和好。”
    “这样啊。”
    那你就完了。

58.番外二 成人礼1
    《成人礼1》

    高三年级的成人礼一直都是在刚刚入夏的时候举办, 阳光明媚的，让大家觉得成人是件挺不错的事儿。

    礼堂正在抓紧布置，已经最后一节课了, 下课后成人礼就要开始了。高三的路柯桐还是没能加入篮球队, 倒是进了学生会，什么活动都要帮忙。

    班长出了一脑袋汗, 不满地说：“路路, 你怎么老是偷懒不干活儿？”

    路柯桐坐在第二排，瓷实地趴在桌上，反驳道：“那边的花篮都是我摆的, 不信你去闻闻，上面还有我的香气呢。”

    “得了吧，还你的香气, 我只知道你的臭屁。”班长自从和一班学委分手后就金刚不坏刀枪不入了, 他把一厚沓标签扔给路柯桐, “照着座位表贴好, 家长来了要找位置。”

    路柯桐接过开始贴, 贴了两排就坐下休息，抬头一看, 费原正在台上帮几个女生挂装饰品, 他喊道：“费原，我也需要你的帮助！”

    费原没搭理他, 等在那边挂完才过来, 说：“不想弄就回教室上课, 别瞎耽误工夫。”费原说着把他手里的名单和标签拿去，完了还给他一个脑瓜崩。

    “你帮别人就酷的，帮我就凶的，你这就叫帮凶。”路柯桐抽了一叠又开始贴，后来干脆费原拿着座位表告诉他位置，他直接去贴。

    贴了几张看到了印着“费得安”的标签，他哐哐跑到费原面前问：“叔叔来参加啊？”费原“嗯”了一声，说：“他来这儿，我妈去参加多意的。”

    路柯桐没说话，有点儿颓废地转身要去继续干活儿，费原拽住他衣领子，问：“你爸来么？”他摇摇头，知道费原还烦着路若培呢，装可怜地说：“我没有家长来。”

    说出口了才觉得是真可怜。

    费原在路柯桐身后看着，看了会儿叹口气，然后上前把手上的东西放在一边，拉着路柯桐往外走，说：“不干了，咱们玩儿去。”

    班长看见他俩，急忙吼道：“你们要去哪儿！还没弄完呢！”

    费原回：“路路不舒服，我陪他休息会儿。”

    班长不信，说哪不舒服了刚刚还好得很。路柯桐作势腿软，演得还挺像，结果费原说：“脑子不舒服。”

    篮球场上有比赛，围了不少人，费原嫌热不愿意凑热闹，路柯桐只好看了几眼就走了。俩人去食堂买汽水喝，路柯桐突然又傻乐，说：“想起我那回月考进步你请大家喝汽水了。”他心里美，叼着吸管吹气。

    费原笑了一声，说：“还有抹茶甜筒，一股草味儿。”

    路柯桐捧脸畅想：“再过几个月就要高考了，咱们去远一点儿的地方上大学吧，我想和你远走高飞。”

    费原说：“真不巧，我打算待在本地。”

    打脸忒快，他给自己圆场：“本地也挺好，路都认识，咱们市的网吧也都挺有质量的。”

    费原想笑，心说那你表情那么委屈。

    汽水刚喝完就打铃了，等会儿家长到齐成人礼就要开始，他们从食堂出来往回走，路上看到不少家长已经陆陆续续来了。

    礼堂布置得很漂亮，主持人在试话筒，班长检查他们班在的区域，看见路柯桐以后问：“脑子治好了？”

    “没有没有，先治了一个疗程。”他去找自己的座位，坐下后正对前方看得清楚。因为之前家长会做引导露过脸儿，有的家长看见了冲他笑。

    刚跟一个阿姨笑完，扭头就看见费得安从入口进来，他头发差点儿吓得炸飞了，还紧张得小腿肚子抽筋，趴低了偷偷观望，觉得有点儿憋屈。

    费原带费得安找位置，问：“下班直接过来的？”

    “没有，我四点就从单位出来了。”费得安心情不错，“先去超市买了点儿菜，晚上咱们在院儿里涮羊肉，这儿完了正好你妈和多意也就回了。哎就怕羊肉片在车上全化了。”

    费原无语：“你别光惦记那羊肉片，别等校长讲着话忍不住出去了。”

    路柯桐眼巴巴地盯着，转转眼珠哪哪都是同学守着爸或者妈正聊天，他拿出手机给路若培发信息，问：晚上吃什么啊？

    路若培没回，他又打给路若培的一秘，一秘说：“路市长正和人谈事情，今天特别忙。”他听完默默挂了电话，路若培又接客呢，别想了。

    典礼马上就要开始，看着这一家家的父慈子孝慈母败儿，路柯桐当机立断，起身从后门撤了，他慢悠悠地往操场走去，看见了汪昊延和简辛。

    “怎么就你自己啊？”

    这才想起来他们约了踢球，真是一个班的人都不着调，过了会儿操场被占领，他们仨就去看台上坐着吹风。

    听闻高三在举行成人礼，简辛问：“路路，你怎么没去呀？”

    “好没劲，我不想听领导讲话。”他说完又补充，“而且还请了家长，我家长没来。”

    汪昊延最该挨千刀，说：“你是看见费原家长太紧张吧。”

    好像你看见简辛家长不紧张似的，路柯桐不想斗嘴，告诉自己狗狗是人类的好朋友，能放一马就放一马。

    没球踢的话汪昊延和简辛肯定就要回家了，他便先走了。回到教室就他一个，干脆写作业，写完一科看看窗外，充满了花季雨季的忧伤。

    美国几点啊，现在给温凝打电话会不会打扰她？“算了，还是找我的兄弟吧。”他叹息一声按下了邱骆岷的号码。

    邱骆岷十分元气：“哈喽！路路！”

    “你怎么那么高兴？”

    “听好了！”邱骆岷听声音都知道喜上眉梢，“路路，我交了个女朋友，我已经决定以后要娶她。”

    路柯桐茫然：“你什么时候交女朋友啦？”

    “就上周！”

    路柯桐晕菜：“才一周就要娶人家？”

    邱骆岷说：“那怎么了，异性恋就是这么方便快捷啊，你和费原就算上辈子开始交往，你也没法娶他啊。”

    路柯桐大怒：“邱骆岷！外国食品把你吃坏了吧！”

    邱骆岷天不怕地不怕地说：“有本事叫费原坐飞机来开我瓢啊，外国的月亮一般圆，但是我过得很安全！”

    成人礼结束后天都擦黑了，因为费原骑着摩托，所以没法和费得安一块儿走。费得安早等不及了，说：“你收拾完就回家，我得赶紧看看羊肉去。”

    路柯桐在教室听见象群般的脚步声，等大家回来了发现好多人眼眶都红红的，体委还拿着纸巾擤鼻涕，他问：“天哪，你哭了？”

    体委带着鼻音说：“狗逼学校悄悄给家长录视频了，我妈说得太感人了，我爱我妈。”

    路柯桐没体验到，就没接话，体委不满地说：“干什么，好歹附和一下啊，难道你不爱你妈啊。”

    他使劲儿踢对方一脚，“谁说我不附和了，狗逼学校！”附和完在心里想，我也爱我妈。

    费原收拾完和他离开学校，取上摩托后路柯桐却没上，说：“我听见叔叔说晚上涮羊肉，你不用送我了，我打车走。”

    “耳朵还挺灵。”费原把他书包挂车把上，然后摆手示意他上车，等他坐好后说，“涮羊肉哪有送你回家有意思。”

    费原骑得不快，像是故意拖时间，等还有一个路口就到了的时候，路柯桐趴在他背上说：“我还有两年才成人呢，到时候都毕业了也没人给我办大会，我亏了。”

    红灯停，他掐住抱在腰间的手腕，冷飕飕地说：“让你爸去市人民礼堂给你办。”路柯桐心惊，赶紧蹭蹭脸装傻，说：“你要给我办啊，谢谢爸爸。”

    费原侧头说：“行啊，我把你也办了。”

    到了以后路柯桐下车，背好书包后亲了费原一下就准备回家了。其实自从温凝走后他就不怎么喜欢家了，有时候路若培在，有时候就他自己，每天总是想跟费原磨叽，多待一会儿是一会儿。

    他攥着书包带子倒着走，笑嘻嘻地看着费原。

    费原长腿支着地，在昏暗的灯光下望着路柯桐的脸。忍不住想，在礼堂都是其他人的父母时，路柯桐一定很没有安全感。

    “老大，明天见。”路柯桐说完转了身。

    费原想起来在食堂说的话，心中一动，喊了声“路路”，等路柯桐又转回来看他，他问：“真的想跟我远走高飞？”

    “真的！”

    “那去哪啊？”

    路柯桐地理不行，但是还记得书上讲过的最北端和最南端，大喊道：“从漠河到曾母暗沙！”

    天南地北都想和你一起去。

    费原冲他笑了笑，没说行还是不行，然后骑着摩托调转方向消失在街角。只是开玩笑吗？路柯桐还站在原地，惊喜完有些失落。

    继续往家走，手机突然响了，费原的名字闪烁着。他怔怔地接通了，问：“怎么了？”

    “漠河到曾母暗沙也太近了。”

    路柯桐眨眨眼，仿佛能听见自己的心跳。

    费原在那边笑：“树苗，带你去天涯海角好不好？”

59.番外三 日出未晚
    《日出未晚》

    杨越言到市政府的时候路若培正在开会, 他就在休息室等，秘书给他倒了杯茶，说：“杨律师稍等, 马上下班, 会议应该也快结束了。”

    “好，你忙你的。”他笑着应了句, 心里却说路若培才不管下不下班, 反正也没人敢吱声。

    就那么等了半个小时，终于散会了，路若培从会议室出来往办公室走, 一秘跟在一旁边走边说。经过休息室时差点儿没看见，路若培停下：“抱歉刚散会，去我办公室吧。”

    杨越言起身跟上去, 感觉他和一秘分别在左右边像护法似的。进了办公室, 路若培抬起手腕看了眼时间, 然后对一秘说：“行, 明天给我报告吧, 你先下班。”

    等办公室就剩他们俩以后，又问：“等多久了？”

    杨越言把文件递过去, 回答：“不饿的时候来的。”

    “怪我, 让大律师饿着了。”路若培接过，抽出里面的合同随便看了看, 笑着说：“晚上想吃什么？或者你直接说去哪吃。”

    “去我那儿吧, 昨天我妈给送了好多吃的。”

    冬季天黑的早, 从市政府出来感觉跟已经□□点了似的，杨越言开着车在前面，路若培开着车在后面，等红灯的时候，路若培收到一条语音。

    杨越言发的，说：“路上想一起听首歌都费劲。”

    路若培没回，觉得说什么都像是敷衍。其实今天的文件让助理送让秘书送都行，杨越言亲自跑一趟还喊饿，是在提醒他这阵子太久没见了。

    没办法，平时工作就忙，路柯桐又高三了，高三就算了，智力和自制力还都不高。他总是好奇地想，柯凡当初嫁的那位到底是个什么样的人，怎么基因一中和笨了那么多。

    到了地方，前后脚进了电梯，杨越言拿着手机在看什么，直到家门口也没说话。开门进去，路若培熟门熟路自己拿了拖鞋换，挽挽袖子去洗手，说：“吃什么？我来做。”

    “热乎的就行。”杨越言倒是不客气，说完就坐在沙发上打电话，也不帮忙。打完后进厨房瞧了一眼，靠着料理台说：“前天结了件案子，客户说请我吃饭。”

    路若培以为他没话找话，只“嗯”了一声。杨越言又说：“非给我介绍女朋友，说是检察院的，和我肯定有共同语言。”

    “推了没有？”路若培把火关小慢慢煨着汤，转身问道。

    杨越言答非所问：“煮面啊？我正好想吃面。”路若培仍看着他，表情在等他回答，他伸手去拿桌上放着的圣女果，“我先垫垫。”

    路若培抢过洗了洗，然后用刀对半切开扔进碗中，沉声说：“做沙拉用的，去吃别的。”

    杨越言意有所指地说：“也是，不合适就找别的，挺简单个事儿。”

    他转身去客厅，没迈出一步就被路若培拽到身前，路若培一手抓着他，一手把面条放进了砂锅里，同时低声问：“你觉得我不合适了？”

    “我觉得，有点儿累。”

    路若培放开他，拿筷子搅动面条，说：“去洗个热水澡，等会儿开饭。”

    冰箱里塞满了新鲜的蔬菜水果，还有一瓶自家做的西瓜酱。杨越言他妈妈半个月来一次，外号后勤部部长，除了管后勤，更管人生大事。

    估计这次来又谈人生来着。

    杨越言洗完澡还冒着热气儿，一碗面呼噜呼噜吃完擦擦嘴，他也没看见沙拉，路若培纯粹糊弄人，“还有汤吗？原汤化原食。”

    路若培一向食不言寝不语，直接起身去给他盛汤，等吃完了才开口说：“伯母最近又催你了？”

    “嗯，我妈就是嘴上说说，她心里清楚我什么情况。”杨越言捧着碗喝汤，学着老太太的语气说：“那你找个稳定些的呀，你条件又不差，这样有什么意思。”

    刚说完，路若培也吃完了，杨越言起身收拾，没做饭的洗碗，倒是公平。收拾完把餐桌擦干净，路若培还坐在那儿。

    “快九点了吧，回去看孩子写作业吧。”

    “今天不走了。”路若培看着他，“都快觉得我没意思了，我得挽救一下自己。”

    电视音量是最小的那一档，两人挨着看电视也不说话，等到了十点多，路若培先睡着了。“是有多累。”杨越言扭头看了一眼，然后起身去卧室拿了条毯子。

    刚展开给盖上，路若培把他拽倒在身上，说：“看来真是烦我了，就让睡沙发。”

    “我这沙发好贵呢。”杨越言也不知道都是坐办公室的，为什么路若培力气总是大些，“不管您，您随意。”

    双人床平时都是一个人睡，没实现全部价值，这会儿终于凑够俩人了。路若培侧身搂着杨越言，说：“这阵确实忙，过几天有空了我们去转转。”

    杨越言不买账：“过几天我们几个合伙人要组织员工旅游，不在国内。”

    “真的还是赌气？”

    “谁跟你赌气，再说都几岁了。”杨越言没瞎编，事务所每年都要全体休假旅行，路若培闻言没再说什么，把被子盖好，然后握住了他的手。

    半晌过去，杨越言都快睡着了，路若培摩挲着他的手背说：“越言，那次日出没看成，我们再去看一次好吗？”

    “唔……”杨越言有些困，“这个季节太冷了……”

    一夜未回，第二天下班到家就得被叨叨，路柯桐吃着饭还能说那么多话绝对是项特长技术，问：“你是不是加了一晚上班儿？”

    “不是。”

    “应酬了一晚上啊？”

    “不是。”

    “市里出事儿了？”

    “路路，”路若培累了，疲惫地说：“你的水平还套不出别人的话，所以你直接问就好。”

    路柯桐撇撇嘴：“你昨晚是不是和杨叔叔在一起啊？”

    路若培倒是没感到意外，毕竟他住院的时候杨越言去了很多次，路柯桐也不难想到那上面。他观察路柯桐的神情，感觉路柯桐没有不高兴。

    “你看我干什么，我就是想说我挺喜欢杨叔叔的。”

    路若培问：“你喜欢他什么？”

    “冷静幽默，还聪明。”路柯桐说了好几点，说完顿了一下，“最重要的是，你和他聊天的时候特别放松舒服，他特别适合你。”

    “路路……”

    路柯桐赶紧说道：“我都想通了，以前我太自私，反正……你看着搞吧，我再也不找事儿了。”

    路若培笑了：“我看着搞什么？”

    “搞对象啊。”

    这个词突然在自己身上真挺别扭的，路若培也从未想过他和杨越言是在搞对象。两人都有各自的事业，他还有家庭，抛开公事上的交流，偶尔的见面就是全部了。

    等路柯桐上楼写作业后，他打给徐秘书吩咐道：“裕安区的案子提前弄吧。”

    两天后，马上要准备休假的事务所里哀声一片，杨越言不明所以，助理说：“市政府那边又给派活儿了，杨律师您没收到通知吗？”

    他看完案子打给路若培：“……你厉害。”

    路若培低笑一声，还是那句：“那次日出没看成，我们再去看一次好吗？”

    “好什么啊，我忙死了。”杨越言把卷宗往桌上一摔，“你愿意和谁看就和谁看，让电视台给你拍纪录片也没人管。”

    电话挂断不出三分钟，助理进来，说：“杨律师，市政府的徐秘书说请您去一趟，路市长找您有点事情。”

    “知道了。”

    杨越言服气了，也不知道路若培什么东西吃坏了，把桌上的资料整理好锁进柜子，他拿上外套和车钥匙离开了办公室。

    到了市政府，路若培正在等他，俩人谈了一会儿案子，过程中他没怎么抬眼。结束后准备走人，路若培叫住他。

    “到底要不要去？最好别打击我。”

    话都说到了这份儿上，他没什么激情地说：“去吧，没准儿又能碰见你儿子了呢。”

    路若培笑笑：“那我们周末早上去，穿厚点儿。”

    到了周末，路若培一早去接杨越言，上路时还不到五点。杨越言上车就睡，他前一晚研究案子查阅资料什么的折腾到了两点多，合算下来就睡了两个小时左右。

    海边没什么人，主要是季节不合适，太冷。他们没下车，就开着暖风在车上等着，也不怎么浪漫。

    天渐渐明了，杨越言动一动醒来，隔着挡风玻璃看向远方的海平面，还有些困，“快出来了吗？还能再眯会么？”

    “别眯了，小心感冒。”路若培拧开保温杯倒了热茶喝，递给他一杯说：“喝完就差不多了，知道要来看日出还熬夜，你太敷衍我了。”

    杨越言手捧热茶：“我是给你办事儿啊，讲不讲理。”

    俩人说着话，天彻底明了，太阳在东方露了头，泛着金色的光。随着一点点上升，天空被的颜色也发生着变化，像染了胭脂。

    杨越言本来没多大兴趣，此时看着也忘了眨眼。这种小年轻恋爱的活动他们不该凑热闹，但是体验其中感觉心砰砰直跳。

    也有可能是因为路若培这几天有些反常。

    他看着远处的朝阳，缓缓地出声：“若培……”

    路若培轻轻应了。杨越言说：“若培，这些年――”

    “杨越言。”

    路若培打断他，并且叫了他一声。他扭头看过去，有些迷茫地问：“怎么了？”

    路若培说：“这些年，我很喜欢你，以后的很多年，希望你一直在我身边。”

    杨越言微怔，然后点了点头，他们之间一向不说这些直白的话，此时听了有些不知所措，他低声回应道：“我也是。”

    路若培面带笑容看向天空，太阳已经完全升起，新的一天又开始了。他抬手从领口摸到了项链，然后把钥匙握进掌心。

    柯凡，我找到了，而且不算太晚。

60.番外四 假如费原没有打我
    《假如费原没有打我》

    跟相亲对象吃完饭才八点, 看个电影再回家的话时间刚刚好。俩人到了电影院研究了下，然后买了最新的爱情片的票。

    “邱先生，你平时喜欢看什么电影？”女生问道。

    “我什么都看, 毕竟什么类型的都有好片子。”邱骆岷微微笑着, “对了，别叫我邱先生了, 叫我名字就行。我去买饮料, 你在入口那儿等我，别让人挤到。”

    买饮料和爆米花的队伍排得很长，邱骆岷等了半天, 电影都快开场了。其实他很想回家睡觉，因为昨晚工作到三点才睡。

    但是他必须认真相亲，因为这个女生是费原给介绍的。

    买好饮料过去, 他递给对方一杯, 随口问：“荆小姐, 你们这行应该很忙吧, 总觉得连假期都没有。”

    荆菁回答：“你也叫我名字就行, 其实我的工作现在还好，之前做总助的时候会比较忙, 现在升职了就在公司的时间比较多。”

    说着电影要开场了, 人们陆陆续续往里进，他们的位置稍微靠后, 不过看得很清楚。上座率一般, 周围有些空位, 邱骆岷坐好后把手机调了振动，然后喝了口饮料。

    等灯光一关，四周变黑，邱骆岷又有些昏昏欲睡。

    意识渐渐模糊，大屏幕里传出的声音也渐渐听不到了，世界变得安静下来，邱骆岷换了个姿势，想睡得舒服点儿。

    但是残存的理智告诉他，这是在相亲约会，不能这么没素质。

    周围又渐渐有了声音，嘈杂又热闹，意识也开始恢复，他悄悄掐了把大腿，在痛觉中睁开了眼。四周亮堂堂的，左边是窗户，蓝色窗帘被吹得飘着，前面是桌椅，放着书本挂着书包。

    值日生在讲台擦黑板，上节课的化学公式还没擦完，有人在过道那边聊天，有人走来走去打闹。他趴下又起来，重复了三回，全是这场景。

    妈的，没道理掐大腿还醒不了啊？他又不是路柯桐！

    总不能是……时光倒流了吧？

    “你确定是他么？看他平时就知道学习，感觉不像啊。”

    “就是他，之前不就有人说见过么。那么晚从夜总会出来，八成就是在那儿当少爷来着，你说他是单纯为了钱，还是真喜欢男的啊？”

    “你自己问问他呗，没准儿同班同学能打折呢。”

    邱骆岷咽了下口水，这话他听过，这是说沈多意的。他站起身往教室外面走，如果他没记错的话，沈多意当时在走廊的栏杆那儿发呆。

    果不其然，一出后门就看见了那个清瘦的背影，他慢慢靠近，然后在旁边站好。“沈……”后面的话还没说，他瞥见了隔壁班正往这儿走的人。

    那年开他瓢的费原。

    沈多意听见动静，问：“有事儿？”

    邱骆岷僵硬地笑笑：“没有，下节数学课是不是讲卷子啊？”

    沈多意就回了一个字：“嗯。”

    “看风景呢，中午吃什么？”费原过来了，在另一边站着，顺便看了邱骆岷一眼。邱骆岷浑身的毛孔都闭合了，一级戒备状态，打招呼说：“你好，我是邱骆岷，你是一班的费原吧？”

    费原点点头：“你好。”

    沈多意和费原在那儿说话，没他什么事儿，他转身回教室，步伐轻飘飘的，人生百态，他总算没有在同一个地方被开两次瓢。

    “我操。”邱骆岷一个激灵，感觉不太对头。

    他没撩沈多意，所以费原没揍他。

    费原没揍他，所以费原就不会被开除。

    费原不会被开除，所以费原就不会转学。

    费原不会转学，那路柯桐怎么办？

    邱骆岷慌了，站在门口定着，他细细地琢磨，脑袋重要还是哥们儿的终身幸福重要？怎么想都是脑袋重要啊！

    下午放学回家，在家门口碰见了路柯桐，邱骆岷内心愧疚，像见了债主，说：“路路，你怎么来了？”

    路柯桐背着书包，薅着书包带儿，等开门了自然地进去换拖鞋，回答：“不是说好一块儿打游戏么，你成天撒什么癔症呢，看来今天我得赢。”

    俩人进了游戏房，在地上坐着玩儿，邱骆岷心神不定，觉得自己亏欠了路柯桐，没几下就□□死了。路柯桐下楼拿吃的，然后撕开一包薯条吃起来，说：“邱儿，你怎么了？你再这样我就写作业去了。”

    邱骆岷抓住路柯桐的手，问：“路，你想早恋么？你要实在是想，我努努力可能还来得及。”

    “什么意思，我想早恋你就努努力？跟你恋啊？”路柯桐抽出手接着吃，掉了一地的渣儿，“高一的都比我大，我不喜欢姐弟恋，再说了，说好一起考清华，你怎么撺掇我搞对象呢。”

    邱骆岷急死了，旁敲侧击：“路路，你有没有想过，可能你喜欢的是男的。”

    路柯桐都懒得用手了，直接拿袋子往嘴里倒，然后含着满嘴薯条说：“我喜欢男的？你怎么张嘴就污蔑人呢？我连我爸都不喜欢，我喜欢什么男的？”

    邱骆岷虽然没被开瓢，但是头疼劲儿丝毫不减。他觉得还能再坚持一下，继续努力道：“你不是喜欢踢球么，我有个同学踢球也不错，周末去球场一起玩儿吧，介绍你们认识下。”

    路柯桐想都没想：“不用，周末我们班男生早约好了。”

    “那行吧……”邱骆岷放弃了，事到如今，静观其变吧。

    从那天后，生活完全发生了变化，虽然对不起路柯桐，但是漫步在走廊没有被开瓢的回忆，坐在教室也不会被沈多意嫌弃，偶尔碰见费原还能聊两句。

    大概过了半个月，有天午休的时候，邱骆岷收到了一条信息，路柯桐发来的。

    信息说：邱儿，我可能要谈恋爱了。

    这似曾相识的感觉，邱骆岷的指尖都在颤抖，他一刻没停，马上打回去。等路柯桐一接通，他尽量保持着镇静，问：“路路，你要谈恋爱是什么意思？”

    “邱儿，你之前好像说对了，我好像真喜欢男的！”路柯桐的语气还挺兴奋。

    邱骆岷紧张地问：“那你要和谁谈恋爱啊？”

    路柯桐回答：“你不认识，其实这事儿挺复杂，改天见面详细说吧！”

    邱骆岷挂了电话就去学校食堂买了个大甜筒，买完走到隔壁班后门喊费原，等费原出来了，他把甜筒递过去，说：“费原，我请客。”

    费原一口下去半拉，问：“有事儿？”

    也没什么事儿，就是你媳妇儿要跟别人谈恋爱了。

    “那什么，我有个哥们儿人不错，球踢得也挺好，想介绍你们认识认识。”邱骆岷扶着栏杆有点儿腿软，“尽快吧……越快越好……”

    费原已经吃完了：“行啊，我没问题。”

    邱骆岷内心惴惴地过了一礼拜，生怕这一礼拜里路柯桐就跟人生米煮成熟饭了，好不容易熬到了周末，他起了个大早，直接去路柯桐家堵人，说什么也得让路柯桐和费原见了面。

    “阿姨，路路起床了么？”

    温凝开了门，看样子是要出去，手上还拎着保温桶，表情也不好。邱骆岷心里咯噔一下，但是算了算感觉不对，他记得温老去世没这么早啊！

    温凝说：“邱儿，路路住院了，你们约好出去玩儿吗？”

    “没有没有，我直接过来的。”邱骆岷内心恍惚，不记得路柯桐还住过院，急切地问，“他怎么了？那天打电话的时候还好好的。”

    司机一直等着，他和温凝一起上了车，温凝不住叹气，好像有些难以启齿。邱骆岷从时光倒流以来就没过过舒坦日子，现在甚至开始怀疑，是不是他逆天改命了，得遭报应。

    到了医院，路若培阴沉着脸坐在病床边上，他过去问好，问完看向躺着的路柯桐，差点儿一口气没提上来。

    “路路，你不会是……”

    头上缠着纱布的路柯桐哼哼一声：“邱儿，我被开瓢了，你得给我报仇。”

    这也太他妈错爱一生了吧！

    事情起因还没弄清楚，路若培那么严肃所以他也不敢问，温凝给路柯桐喂汤喝，他在边上就干坐着遐想。大约过了半个钟头，护士通知有人来探病。

    门打开，为首的是一个中年男人，是路柯桐他们学校的教导主任，“路先生抱歉，在学校发生这样的事情是我们的失责，我把动手的学生带来了，让他跟路柯桐同学再道个歉。”

    路若培说：“他们是放学后在操场出的事儿，各有责任，这点我们理解。”

    教导主任忙点头，然后拉出后面的学生，让他给路柯桐道歉。邱骆岷看着那人，差点儿没叫出声，妈的！为什么又跟汪昊延有关系了？！

    汪昊延显然不太服气，说：“学长，对不起。”

    主任打圆场：“要不咱们出去，让他们自己聊聊，毕竟都是孩子，一时冲动而已。”

    大人们都走了，路柯桐怕再挨揍就拉着邱骆岷，邱骆岷守在床边真糟心，也不好意思看汪昊延。汪昊延也不叫学长了，走近了看看路柯桐的脑袋。

    “路柯桐，你知道我过来之前在哪儿么，我在跟我们简辛吃早点，你就别折腾了，早点儿换个人追爱去吧，再骚扰简辛，我还揍你。”

    邱骆岷两眼一瞪，压低声音说：“你说的谈恋爱是跟简辛？你他妈大方向搞错了啊！”

    路柯桐眼眶含泪，往被子里一出溜，他开始就是想气路若培，可是后来一起踢球的时候就觉得简辛人又好又甜，他就觉得做好朋友也值得，气不气路若培倒不重要了。

    等汪昊延走了，邱骆岷自言自语：“都怪我。”

    “关你屁事儿。”路柯桐又钻出来，“我也没想干什么，就是喜欢和简辛一起玩儿，纯纯的那种，可是简辛那天迷眼了，我就给他吹吹，我没吹两口呢直接被打昏迷了。”

    邱骆岷问：“那你现在打算怎么办？”

    “不知道，先养伤吧。”路柯桐眼神空洞，“我这么虚荣的人还怎么回学校啊，不得被笑话死啊，以后走在操场就会想起被开瓢的经历，我基本已经告别足坛了。”

    “那也不一定。”邱骆岷心脏狂跳，“你可以转学啊。”

    一个月后，路柯桐光荣转学了，他站在班级门口整理仪容仪表，然后昂首挺胸地走进去，站上讲台鞠了一躬，自我介绍道：“大家好，我姓路，路柯桐，因为我五行缺木。”说完看向班主任，有力地问：“老师，我坐哪儿！”

    “那列最后有个空位，你去坐吧。”

    路柯桐还没动，顺着方向望过去，看见了最后的位子，顺便看见了他的前桌。谁知一只脚刚迈下去，前桌的帅哥站起来说：“让他坐我这儿吧，他坐后面看不见。”

    路柯桐满脸通红，忘记了是在讲台上，当即大声回道：“我能看见！我不矮！”

    台下一阵哄笑，帅哥也笑着挪到了后面，他攥着书包带儿走下去，脸越来越烫，到了位子上，他坐下又转身，问：“你们学校有篮球队么？我下学期就进！”

    帅哥问：“你有一米八五么？得差十厘米吧？”

    “九厘米！我每天都量！”路柯桐又开始生气了，路若培给他转的这是什么班，为什么没转去邱骆岷的班，他垂眼一看，帅哥的书上写着“费原”，他暗暗记住了。

    课间，邱骆岷过来了，嘘寒问暖，最后终于秃噜了重点，揽着路柯桐小声问：“路路，你认识费原了吧？他就是我说要介绍给你的朋友，你觉得他怎么样？”

    路柯桐脖子一梗：“拉倒吧，当着全班的面儿说我矮，就是个帅，什么素质都没有。”

    邱骆岷不知道后续会怎样，但是想起了当年的那个坎儿，试探着问：“你还想气你爸么？会不会为了气你爸又早恋啊？”

    路柯桐使劲摇头：“不了，这回住院我爸一直守着我，他工作那么累，我懂事儿了。”

    “那就好那就好。”邱骆岷松了口气，松完又害怕了，既然不再想气路若培了，那路柯桐还会费劲勾搭费原吗？那不勾搭还能自然而然地喜欢上吗？

    “邱儿，我发现你最近老哆嗦。”

    “是，我自己也发现了。”

    下午最后一节自习课，快下课时起了阵风，然后开始下雨。路柯桐专心做题，心无旁骛，反正他有伞不愁。

    等铃声响了，他收拾书包离开教室，就在走廊等邱骆岷出来，但是怎么等也等不着。后来收到一条信息，邱骆岷说家里有事儿先走了。

    这几分钟里人们都走得差不多了，但是费原才刚刚背着书包出来，路柯桐正好也下楼，俩人对视一眼，谁都没有说话。

    教学楼门口的屋檐下，雨滴不停地砸在地上，费原揣兜站着不动，看样子还不准备走。路柯桐立在旁边，不紧不慢地掏出了雨伞，有点儿幸灾乐祸。

    这时邱骆岷从楼梯后面出来，悄悄移动到了门后面，静观其变。

    路柯桐得意地问：“没带伞啊？”

    费原说：“嗯，忘了。”

    路柯桐把伞打开，然后迈下了台阶，这时费原说：“这伞还是花的。”

    “怎么了？”路柯桐闻言回头，“我妈给我买的，我就喜欢！”

    费原看着他，声音很沉：“不怎么，挺好看的。”

    路柯桐望着费原的眼睛，微微怔住，他握紧伞柄，犹豫着问：“那你要一起撑么？”

    费原迈下台阶，手搭上路柯桐的肩膀，两人同撑着那把小花花的雨伞走远了，隐约间还能听见他们聊天。

    “其实我不矮，是你有点儿高。”

    “嗯，你这是男神身高。”

    “过奖过奖，谢谢你跟我换座位。”

    “就这样？做小弟报答我一下呗。”

    “行吧……老大！”

    门后的邱骆岷，已然是泪流满面。

    这时肩膀被拍了一下，擦干眼泪回头发现是沈多意。沈多意要去打工，所以写完作业才走，下来就看见邱骆岷扒着门框浑身颤抖，他问：“你干吗呢？”

    邱骆岷心想好人做到底，送佛送到西，他两手紧紧抓住沈多意的双肩，然后用力晃了晃，叮嘱道：“朋友，你千万要多留意一个姓戚的人，我只能帮你到这儿了！”

    说完，邱骆岷没再理会茫然的沈多意，他走出大门走进雨中，撑开了他的大号纯黑直男伞。

    回到家已经身心俱疲，邱妈还以为他不舒服，吃完饭他准备写作业，但是一想他什么不知道啊，直接高考都行。

    躺上床，回想最近这些天，眼皮渐渐沉重，他彻底进入了梦乡。

    不知睡了多久，仿佛有人在叫自己，邱骆岷沉浸在睡眠中不愿意醒，嘟囔道：“今天不上学了……”话音刚落，脸被使劲拍了拍，他痛苦地睁开眼，发现自己在放映厅里。

    荆菁说：“你靠着我肩膀睡得挺美？”

    邱骆岷大窘，尽力保持着绅士形象，连忙道歉：“对不起，我也不知道怎么就睡着了，现在找什么理由都是借口，真的非常抱歉。”

    “行了，赶紧回家接着睡吧。”荆菁说完就走。

    邱骆岷正要追上去，手机突然响了，来电是费原他也不敢不接，“喂，这儿十万火急呢，您有什么事儿啊？”

    费原问：“感觉怎么样？”

    还有路柯桐的叫唤声：“把握好机会啊兄弟！”

    邱骆岷咬牙回答：“感觉你俩天生一对，什么外界因素都阻碍不了你俩瞎搞，没条件创造条件也要上，甭管谁开瓢谁转学，第一面掐完扭脸就能来电，还是十万伏特的。”

    一口气说完把电话挂掉，他叹息一声往外走，快走到出口时看见荆菁站在门那儿望着他。荆菁说：“你有劲儿说别人用爱发电，没劲儿追我两步？”

    邱骆岷一愣，快步上前：“一百步也行。”

    荆菁又问：“没了？”

    邱骆岷说：“以后看电影，你靠着我肩膀。”

正文 61.番外五 安知我意
    《安知我意》

    今年的清明没有下雨, 不过街坊们多了个想念的人。

    陵园那么沉重的地儿，倒总是不缺花花草草，十来位街坊穿着深色的衣服在一座新墓前说话, 没人抹眼泪, 也没人带着哭腔，更像是以前都住在胡同大院儿里时的拉家常。

    林瑜珠挽着费得安的胳膊, 另一只手拎着保温饭盒, 饭盒里热乎的饺子已经装盘摆在了墓前。费得安看着墓上的照片，说：“搬家那天还跟我显摆来着，说以后住了楼房, 孙女去玩儿就方便了，结果您老还没等到孙女长大就走了。”

    “可不是，我闺女结婚那天, 胡大爷还特羡慕, 说他得好好锻炼身体, 怎么也得活到孙女长大嫁人, 他得亲自把关。”

    街坊之间都是几十年的情谊, 这情谊不是扫墓的时候嚎啕大哭，也不是之前吊唁的时候泣不成声, 就这样了, 哪年哪天说了什么都记得，将来的某年某天想起会难过。

    费原辈儿小年轻, 就站在最后头, 他回头看了看, 没瞧见有人来。等大家跟胡大爷说完了话准备走，他才走到前面蹲下，又敬了杯酒。

    从陵园出来，街坊们各自开车回去，林瑜珠靠着费得安坐在后排，费原在前面开车。还没启动，费得安说：“没瞧见多意，要不给他打个电话？”

    “不用，他肯定自己来。”费原发动车子，然后打着方向盘调头，“清明节，他得来看叔叔阿姨和沈爷爷，落不了胡大爷。”

    费得安重重地叹了口气，林瑜珠也有些没精神。

    到了下午四五点，陵园终于安静了，一排排一列列的墓碑前都放着花，毕竟是扫墓旺季。外面停车场的车也少了，不像上午还得抢位子。

    一辆黑色的车缓缓开进来，沈多意抱着一束花坐在副驾上，等戚时安把车停好，他下车前深深地吸了一口气。

    戚时安问：“我跟你一块儿去不行么？”

    “不是不行，是不用。”沈多意低头看了眼花瓣儿，又不自觉地抱紧了些，“老街坊你又不认识，我放下花说几句就出来了。”

    戚时安目送着沈多意的背影，然后放下车窗，想抽根烟。

    胡大爷的墓离入口很近，沈多意挺快就找到了，他把花放下，然后鞠了仨躬，鞠完就站在墓前，手有些冷就揣在外套兜里，说：“当年您跟我爷爷说，以后没了就葬在一个陵园，还能做街坊，没事儿还能一起听听戏、下下棋。”

    “可我爷爷说，您岁数小，得多活二十年才行，您怎么就走了呢。”沈多意声音渐小，“院儿里的葡萄架每年结了葡萄，整条胡同的小孩儿都去您那儿要，您都特意给我留一盆最大最好的，我说甜您就哈哈笑，我说酸您就再给我两块儿冰糖。”

    胡同里没有大爷大妈不喜欢沈多意，一是心疼他没爹没妈，生活辛苦。更多的纯粹就是打心眼儿里喜欢，学习好，懂事儿，模样也好看，放哪儿都招人待见。

    胡大爷拿沈多意当亲孙子，给修车子，给准备好吃的，从门前过要说两句话，搬走后要叫过去吃饭。如果说费得安和林瑜珠充当了爸妈的角色，那胡大爷就填补了沈老爷子的空位。

    沈多意吸吸鼻子：“您给我托梦吧，有什么话我在梦里跟您当面说。”他说完看着墓上的照片，眼眶渐渐湿润，视线也变得模糊。

    最后只剩下一句，“您给的葡萄再酸，也比外面买的甜。”

    仅有的一束花放在了胡大爷的墓前，沈多意空着手走到过道，然后拾阶而上，在半山腰处拐进去，走到了三个连着的墓前。

    分别是他爸妈和爷爷。

    他站累了，用手扫了扫墓旁的叶子，然后坐在了旁边，说：“爷爷，爸，妈，今天来得有点儿晚了，因为还要看胡大爷，上午来就会遇见街坊们，我怕他们使劲安慰我，我不知道回些什么。”

    “工作还是那样，工资也没涨，不过奖金不少，反正肯定够花。别的就没什么了，我也还是那样，没胖没瘦，一年下来也就得个感冒，冷的时候知道加衣服，热的时候知道开空调，你们都不用惦记，我什么都能处理好。”

    “对了，我不是自己来的。”沈多意说话很轻，像在讲故事，“时安陪我来的，他烦人，非要跟过来，不过我没让他上来，我不喜欢让别人看见我好像很脆弱似的，我觉得我还是比较坚强的。”

    一直待到天开始擦黑，他才站起来说了再见，腿有些麻，走得也快不了，等出了陵园大门正好没了酸麻劲儿。戚时安把车开过来，隔着挡风玻璃看他。

    沈多意没动，说：“你下来一下行吗？”

    戚时安闻言便开门下车，门还没关上就见沈多意疾步来到身前，然后抱住了自己。他回抱住沈多意，问：“让我下来就是为了抱我？”

    沈多意蹭了蹭，在点头，回答：“一回看四个人太辛苦了，我有一肚子话没说，怕每年都说那么多让他们在那边烦，又怕我会哭。”

    戚时安喉结滚动：“那咱们回家，你有什么想说的就跟我说，我不会烦，你想哭就在我面前哭，我还能给你递纸巾。”

    “算了，我跟你说不着。”沈多意仰起头，眼睛潮湿，“你抱我这一下就够了。”

    两个人在外面吃了晚饭，到家后刚刚九点。沈多意有些累了，直接去浴室洗澡，戚时安换了衣服拿了本书上床，装模作样。

    “你不困就去看电视，别拿书催眠。”沈多意一进卧室就揭穿他。

    “我这不是为了陪你一起睡么。”戚时安放下书，瞅了眼枕头边一直亮的手机，“有人给你发消息，好像是同学群，你看看吧，我去洗澡。”

    沈多意盘腿坐在床中央，背靠床头，打开手机一看，上百条消息都是高中同学群的，好像要组织同学聚会。

    戚时安估计一心惦记着，所以没五分钟就洗完出来了，带着潮气钻进被子，问：“是同学群么？大晚上发那么多条，清明节心情还都挺好。”

    沈多意面朝上躺着，已经关了机，说：“嗯，他们在商量同学聚会，正好这两天不是都放假么，动员大家都去。”

    “那就是这两天？”

    “嗯，不过我不去。”沈多意打了个哈欠，翻身背对戚时安。戚时安贴上去，把沈多意搂在怀里，问：“为什么？你不是每次都去么。”

    沈多意回答：“那是大学聚会，这回是高中同学聚会，我什么时候去过。”他说完往后靠了靠，让戚时安抱得紧一点儿。

    戚时安沉默了一会儿说：“邱骆岷不是都结婚了么，我不介意。”

    黑暗中一阵安静，随后传来沈多意的笑声，“你介意得着么，你不会以为我不参加聚会是怕看见邱骆岷吧？更不会以为是怕你介意吧？”

    沈多意说完干脆翻了身，刚才还笑得放肆，突然又没了精气神，低下声解释：“其实我谁都不想见，他们也不怎么想看见我。”

    戚时安问：“为什么？跟邱骆岷有关？”

    “你老纠结他干什么，人家都结婚了。”沈多意无奈地打了戚时安一下，随后却更加无奈，“我那时候名声不好，我害怕听见的那种不好。”

    “就因为你在酒吧打工，他们误会你？”戚时安皱了眉，已经不高兴了。

    沈多意说：“不止，那之前我还在夜总会干过，从那儿出来还被撞见过，后来就越传越难听了。”

    那时候太需要钱了，就算费原他们家给他交学费也仍然需要很多钱，他和爷爷的生活，以后为爷爷养老，他上大学的费用，都压在他身上。沈多意回想起了那时候，沉浸其中时被腰间的痛感弄回了神，发觉戚时安会错了意，解释道：“我是做服务生，端茶送水的。”

    戚时安不傻，反问：“那工资也不低，为什么又去酒吧了？”

    “因为……”沈多意有点儿犹豫，“因为经理老想让我做少爷，我觉得烦了就不干了。”

    “少爷”是什么他们都清楚，这话说了还不如不说，戚时安一只手覆在沈多意的侧脸上，“你那时候才十七，晚上在乱七八糟的夜总会端茶送水，还总被经理劝说做少爷，到了学校还被同学说难听的话。”

    戚时安的胸膛起伏着，“沈多意，你怎么从来不告诉我这些？”

    “几百年前的事儿，告诉你干吗。”沈多意感受着戚时安的心跳，他贴得更近，“那时候穿着衬衫西裤，还有小马甲，腰要扎得细细的，特别不健康。”

    戚时安仍未被转移注意力：“你还有心情回味这些？”

    “怎么了？后来这么多年，我都没那么性感过。”沈多意也豁出去了，“不对，后来在酒吧打工的时候好像也那么穿，你还有印象么？我记不清了。”

    戚时安咬牙：“有，绷着两条细长的腿，扎着一把小腰，还戴着领结。”他说着翻身压住沈多意，严丝合缝地压实了，“人家换衣服下班你也换，我在门口等你，却等出来一个穿校服背书包的，”

    沈多意笑问：“然后你就迷死我了？”

    “别臭美，那时候好奇更多。”戚时安不确定沈多意想不想要，便只是压着没有动作，“我纠缠你几天，又找到国宾去，你还找个小孩儿假扮男朋友敷衍我，以为我傻么？”

    沈多意轻轻说：“是我傻才对。”

    他们在黑暗中凝视着彼此，呼吸相闻，后来戚时安低头吻住了沈多意的嘴唇。窗外起了阵风，又下起雨来，总算是应了那句“清明时节雨纷纷”。

    雨水打在窗上又滴落，刚刚说的话也渐渐在亲吻中忘记。年少时在生活中挣扎也好，一次次痛失亲人也罢，都过去了。

    半晌分开，戚时安问：“你什么时候认定我的？”

    沈多意轻轻喘息着，回答：“可能在你说你叫戚时安的时候。”

    我爷爷说过，门当户对很有道理，但是在八字不合面前也要让步，世间千千万万的人，得合适才能一块儿过。

    我和你，不单是四时平安，福多顺意。佛经有句话，长夜安隐，多所饶益，就如同此时此刻你抱着我。

    漫漫长夜，多有心安，你我同在，就无所畏惧了。