━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
关注微信公众号:二悦推文站 每天更新更多免费小说
附：【本作品来自互联网,内容版权归作者所有】!　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

《岁月间》作者：静水边

文案：

那是我爱的少年，陪我走过青葱岁月与风华流年。
季钦扬攻谢孟受，攻美受帅是命题作文。
此文又名《虐狗传奇》，《苏州旅游宣传手册》，《帝都旅游美食租房攻略》，《各种软广告宣传指南》

主角：谢孟，季钦扬 ┃ 配角：张杠杠，韩冬；熊宝宝，郑铭；齐飞，顾美妍（女） 


编辑评价

原本是优等生的谢孟因为中考失利去了W高，从而认识了与自己性格完全相反的季钦扬。在高中青春洋溢的岁月里，两位少年渐渐相爱，并一起考上同一个地方的大学。在经历过青春，梦想和现实环境的磨砺，两人间的羁绊也越发深刻，最终回归故里，携手相伴一生的岁月故事。
作者以温柔的笔触，将那年青葱岁月娓娓道来，一层层的细细展开，深入的刻画了两个少年的成长，青春的肆意张扬。结合各地的风土人情，校园生活和现实环境的反差，围绕主人公的友情，亲情和爱情，让读者仿佛穿过岁月，连接了过去与未来，讲述光阴似水，如花美眷，少年如梦的温柔又美好的故事。
　　



   卷一 朝歌微露

　　第1章
　　
　　作者有话要说：　　愿阅读此文的所有人，都能收获这样一份感情，愿无岁月可回首，且以深情共余生，愿永远快乐，幸福，生活美满，身体健康。
　　夏日蝉声鸣燥，日光透过车窗照在谢孟的脸上，他忍不住抬起手遮在额前，衬衫贴在后背上已经湿了一片。
　　公交车摇摇晃晃的靠了站，谢孟随着人流挤下来，他皱着眉揩了把脸颊边落下的汗水，顶着烈日往校门口走去。
　　W高新生入学第一天，校门口拉了喜庆的红色横幅，老套的“今日我以W高为荣，明日W高以我为荣！”的字样，作为不算顶尖的高级学府，W高的师资力量并不算优渥，以至于新生数量也少的有些可怜，高一统共只有6个班级，一个班40人左右，连第一天开学这种重要时候，校园都不显得有多热闹。
　　班级只有6个，也就不会分什么实验不实验了，谢孟在高一三班的名册下找到了自己的名字和学籍号，走进教室时才发现已经到了不少的人。
　　W高没有直升的初中部，大半都是中考失利或者各初校成绩中下游的学子，几个女生甚至还画了淡妆，回头好奇的看向谢孟。
　　教室里没有空调，谢孟的脸上全是汗水，他的衬衫贴在身上，因为流汗的缘故，白皙的脖颈泛着水润的光泽。
　　后排窃窃私语的声音大了起来，谢孟边擦汗边拉开椅子，他低着头，刚剪的刘海下眉眼乌黑明亮。
　　“嗳，同学。”有个身材娇小的女生走到他身边，搭讪道：“你叫什么名字？”
　　谢孟抬起头，他又擦了擦额上的汗。【微信公众号:二悦推文站，每天更新更多免费小说】
　　“我叫邬晓梅。”女生伸出手，可爱的歪着头：“你呢？”
　　谢孟犹豫了一下，他在裤腿上擦干净手上的汗渍，与邬晓梅松松握了握：“谢孟。”
　　邬晓梅说：“我是Q中毕业的。”她指了指后排几个人：“他们都是L中，只有米米和我一样。”被叫做米米的女生有些害羞，坐在位子上冲两人笑了笑。
　　谢孟沉默了一会儿，才慢慢道：“我是S中的。”
　　“S中？”邬晓梅惊讶道：“全省最好的重点中学诶，我记得它有直属高中，也是全省最好的？”
　　谢孟含糊不清的“恩”了一声，邬晓梅似乎还想问什么的样子打量着他，直到陆续又有几个新生进来才不得不放弃。
　　“要不要跟我们坐一块儿吧？”邬晓梅热情的邀请道：“反正老师还没来。”
　　结果话音刚落就有个弥勒佛一样的大胖子跟了进来，声如洪钟的笑着道：“谁说我没来啊，快去坐好快去坐好。”
　　邬晓梅嘟着嘴有些不情不愿的回了座位，新生还剩几个没到，弥勒佛等不及了开始排座位。
　　“小帅哥哟。”弥勒佛招呼道：“你坐中间嘛，叫啥？”
　　“谢孟。”谢孟拿了书包过来。
　　弥勒佛瞅了他一眼：“我记得你哈，分数很高的，就差一两分就能直升S高啦。”
　　谢孟摇了摇头：“没发挥好。”
　　弥勒佛拍他的肩：“人有失足马有失蹄，继续努力，不要气馁啊。”
　　谢孟点头，认真道：“谢谢老师。”
　　弥勒佛整个人都乐呵呵的，他说了好几声8谢8谢，又指挥着剩下的学生把座位排好。
　　“邬晓梅！”弥勒佛的声音大的吓人：“别老想着坐在帅哥旁边！不许早恋哒！”
　　邬晓梅不耐烦道：“谁早恋啦，我养眼不行啊！”
　　周围的人都哄笑起来，大家都很善意，并没有嘘声，谢孟也露出了点笑容，邬晓梅看着他，脸一红，俏皮的吐了吐舌头。
　　谢孟排好了位子跟着另外几个男生去拿书和校服，书太多太重，得分几次才能彻底搬完，忘了是搬第几趟了，谢孟回来时发现有几个男生堵在门口。
　　弥勒佛似乎在骂人，但语气却不严厉：“不学好啊！第一天就迟到！”过了一会儿又说：“染头发了吧？明天去搞掉！”
　　谢孟说了声“借过”从后排的两个男生中间穿过，站在最前面的男生回头看了他一眼。
　　“天生就这个颜色啊。”男生速度很快的收回了目光，他漫不经心的扯了扯自己的刘海，懒懒道：“染黑了才叫染发，老师。”
　　弥勒佛被气乐了，卷着名册轻拍了下男生的脑袋：“流里流气的，哪里像个学生样子！”
　　男生被打了也不生气，笑容很痞，和旁边的人边说话边找位子坐下，谢孟又要去搬下一趟书的时候他也跟着站了起来。
　　“我叫季钦扬。”男生撑着桌角，状似不经意的自我介绍道，他歪头打量着谢孟，笑的很好看。
　　“……谢孟。”谢孟停顿了一会儿才报了名字，季钦扬点了点头，他琢磨着自言自语般又念了一遍谢孟的名字。
　　谢孟下意识抬头看他，对方冲着他笑了笑。
　　身后有人来搭季钦扬的肩，他似乎人缘很好，没一会儿就与班级里剩余的男生打成了一片，谢孟跟在他们身后，在经过走廊的时候有风从窗口吹进来，掀起了蓝色的窗帘，谢孟停下脚步，他侧过头眯着眼，让清爽的夏风吹在自己的脸上。
　　第二天开始军训，原本三天的内容被压在一天内操练完，列队，走正步，站军姿，半天下来就有不少学生都受不住了。
　　谢孟摘下帽子去洗脸池洗脸，刘海因为汗水的缘故湿嗒嗒的黏在额头上，他扑了两捧水，正拎着领口扇风的时候突然听见操场上传来不小的口哨声。
　　教官正带着几个男生在打球，里面就有季钦扬。
　　男生身材颀长，跳起来时深棕色的发梢在阳光下似乎都发着光，他熟练的带球过人，大叫着将篮球投进了框里。
　　谢孟看着对方脸上灿烂的笑容，默默将帽子扣回了头上。
　　午休过了一半季钦扬一帮人才舍得回来，男生满头满脸的汗水，整个人都显得热气腾腾，谢孟正弯腰准备换饮用水，回头就看见季钦扬站在自己身后。
　　“我来帮你。”男生笑着挽起袖子，脸上的汗水一直流到了脖子里，谢孟光是站在他旁边都能感觉到一股又一股的热量。
　　两人合力换好了水桶，谢孟道了谢，自己一个人将空桶拿了出去，回来时就看见季钦扬跟身边的男生说着话。
　　“你和谢孟挺熟的？”男生没什么恶意的问了句。
　　季钦扬没有回答，喝着水摇了摇头。
　　男生又说：“S中的人很厉害啊，整个班都没多少人敢和他主动搭话。”
　　季钦扬笑着挑眉：“哪有那么夸张。”
　　男生捶了他一拳：“人家学习好，傲气。”
　　“那又怎么样。”季钦扬不怎么在乎道：“现在不还是在我们学校。”
　　谢孟靠在门边，等两人说完话了才进去，经过季钦扬位子时男生整个人都趴在了桌上也不知睡没睡着。
　　女生大部分都醒了，邬晓梅蹑手蹑脚的挪到谢孟身边，戳了戳他肩膀，将手拢在嘴边神秘又小声的道：“季钦扬哦，这个人在我们学校很有名的。”
　　谢孟有些好奇，学着她的样子低声说：“你们一个学校的？”
　　邬晓梅点头，她在男生的注视下有些脸红，大着胆子开始八卦：“偏科偏的很严重，语文作文在全省都得过奖，会很多乐器……我听说他放学后会去那种地方玩，不知道真的假的……”
　　“那种地方？”谢孟忍不住重复道：“哪种地方？”
　　邬晓梅的目光有些闪躲，吞吞吐吐道：“反正是不怎么好的地方……”
　　谢孟眨了眨眼。
　　邬晓梅又赶忙说：“我也是听说，说不定是假的呢。”
　　谢孟哦了一声，邬晓梅大概也觉得自己多嘴，不怎么好意思的干笑了两声，两人又说了会儿话，直到教官进来了才分开。
　　下午仍旧是老一套，只不过男生多了一项匍匐前进，20多个男生分成前后两个组，几个教官搭了麻绳网在地上，来回练了几次就要开始计时，最慢的组要沿着操场边蛙跳一圈。
　　谢孟是第一组的组长，季钦扬是第二组的，教官出了个主意，让两人掰手腕决定顺序，谁输谁先爬。
　　谢孟拉起袖子，他的肤色晒了半天仍旧很白，却不会显得孱弱，手臂的线条有着少年人的光滑优美，季钦扬已经在桌边坐下了，满脸笑容的举着手臂。
　　两人的手掌交握，季钦扬的体温更高一些，掌心干燥温暖，谢孟一时有些晃神，等反应过来时自己的手腕已经被压下去了一半。
　　周围爆发出热烈的呼声。
　　季钦扬的力气很大，占了先机后明显一鼓作气的想直接把谢孟的手腕给压下去，但结果却没有想的容易。
　　谢孟的手背始终离桌面有一段安全的距离，不打颤很稳，季钦扬挑了挑眉，他笑意不减的看向对面的人，发现谢孟也正皱眉看着他。
　　两人不明意味的对视了一会儿，谢孟突然就放松了力气，外人看是季钦扬把谢孟的手腕压在了桌上，但只有季钦扬自己知道是对方主动把手放下去的。
　　季钦扬赢了后并未表现出特别高兴或者特别不高兴来，他笑容爽朗，拍了拍谢孟的肩膀：“谢啦，兄弟。”
　　谢孟淡淡的回了句不客气。
　　此时的他们也许并没有想到，再往后更加久远的岁月中，掰手腕会成为两人间解决分歧的最好办法，赢多少输多少也许并不重要，因为往往输赢靠的都不是实力，就像今天谢孟故意输给季钦扬一样。
　　因为在他们人生的大部分时间里，输赢已经并不是唯一的重要的结果了。
　　那天季钦扬那组比谢孟那组的匍匐速度慢了两秒，少年嬉皮笑脸的去场边绕圈蛙跳，落日的余晖铺在砖红色的跑道上，影子很小的缓慢移动着，因为离的太远，季钦扬脸上的表情有些模糊不清，但谢孟知道对方一定仍是笑着的。
　　没来由的，他就是这么觉得。
　　军训完了后学业便渐渐紧张起来，谢孟与季钦扬之间的交集犹如雨水落入湖心，涟漪荡开了关系也就散了，两人除了在一个教室，听同一个老师讲课，完成相同的作业，是同学外，就没有其他符合“同”的地方了。
　　谢孟是老师眼中典型的资优生，性格沉稳内敛，甚至有些闷，话不多，走的比较近的只有一个叫张杠杠的男生，原因还是因为他们是同桌。
　　张杠杠其实一开始有点怵谢孟，他觉得对方是S中毕业的，学习成绩又好，看上去就很清高，以后肯定会看不起自己，但相处下来后才发现完全不是这样。
　　谢孟很温柔。
　　虽然用温柔这两个字形容男生有些娘，可张杠杠却觉得没有人比谢孟更适合温柔两个字了。
　　就好像一颗漂亮的硬糖，漂亮的人不都不舍得吃它，好不容易含住了就会觉得甜，等咬开后就会发现这颗糖连糖心都是软的。
　　……张杠杠觉得自己形容的有些肉麻，但他也的确是这么想的。
　　谢孟当然不知道自己在同桌心里被定义成了什么样，他正在算代数题，解好了再摊到张杠杠的桌上。
　　“帮你算好了，你自己看下。”谢孟的耐心很好，他跟张杠杠做了快两个月同桌，几乎每天都要做两遍数学的课堂练习和回家作业，还不算小测后的订正。
　　张杠杠欢天喜地的把作业本拿了过去，跟在谢孟写的后面又重新自己推算了一遍，写完再把谢孟给的过程擦了。
　　张杠杠边擦边感慨了一句：“期中考就要到了啊。”
　　谢孟倒是没多大感觉：“是啊。”
　　“我的数学可怎么办啊。”张杠杠痛苦道：“连你都已经拯救不了我了……”
　　“……”谢孟很想说他也没打算拯救他。
　　“不过没关系。”张杠杠突然振作起来，谢孟仿佛都能看到他HP值回满的瞬间：“只要有季钦扬在弥勒佛就不会找我，扬哥不但血厚还拉的一手好嘲讽！”
　　谢孟的笔尖停在纸上：“季钦扬？”
　　张杠杠：“扬哥在初中考过数学1分，那一分还是老师因为他名字写得好卷面整洁才给的。”
　　谢孟：“……他交了白卷？”
　　张杠杠摇头：“不是啊，他写的很好看很满，要不然卷面整洁哪来的。”
　　“……”谢孟觉得不可思议：“写那么多都不对？”
　　张杠杠一副很理解的样子：“没错啊，他就是不会嘛。”
　　……这真是太任性了，谢孟转着笔漫无目的的想着，他回头去看最后一排，季钦扬埋头写着什么，目光扫过讲台与他对上，微微一愣便露出了笑容。
　　谢孟看着他，过了一会儿才移开视线。
　　
　　第2章
　　
　　在那之后两人不知道为什么，目光时常会对上，有时候是无意识的，有时候是一方正在看另一方。
　　数学课上谢孟经常会被叫去黑板上做题，在他从座位上站起身的那一刻起季钦扬的视线似乎就黏在了他的背上，当然也有可能是错觉，因为很多人都在看他，特别是张杠杠的目光尤其热烈，那种崇拜学霸到恨不得跪舔的感觉……甚至不知道从何时起，对方养成了只要谢孟做完题目，老师说出正确两个字后带头鼓掌的习惯。
　　谢孟每次都会迎着热情的夹杂着嘘声的掌声尴尬的回到自己的座位上，这个时候他如果去看季钦扬的话对方的目光十有八九会与他相对，脸上的笑意很深，眼神却戏谑，他也在鼓掌。
　　张杠杠拍的手都红了，特别激动：“这类型弥勒佛还没教到你都会了啊！”
　　谢孟平静道：“我有预习。”
　　张杠杠盲目崇拜起来有些夸张：“那也很厉害啊！”
　　谢孟看了他一眼，翻开书本指着一道例题：“一模一样看到吗？只是换了个数字，过程背下来就行了。”
　　张杠杠仔细看了遍才发现的确是一样的。
　　“你背下来了你也会做。”谢孟讲这些话的时候就跟谈论今天吃什么一样容易，他鼓励似的拍了拍张杠杠的胳膊：“下次你上去试试，做对了我给你鼓掌。”
　　弥勒佛的数学教的很不错，而且他够幽默，讲几何的时候甚至还带个蚂蚁玩具在身上，像教小朋友一样，但其实他的学生中唯一像小朋友的只有季钦扬。
　　只有季钦扬会像开玩笑一样的问他，老师，蚂蚁为什么要爬正方体，上面有糖吗？讲代数的时候也只有他会觉得a＋b就应该等于ab。
　　弥勒佛气的简直想骂脏话，但又拿季钦扬没办法，男生虽然没什么上进心，也不够守规矩，但不逃课不打架，难得的更不会在课上睡觉，连想训他学习不认真都找不到理由。
　　“你应该更用功点。”弥勒佛耐着性子的苦口婆心：“跟着谢孟学学，课前预习，课后复习嘛。”
　　当时正值晚自习，学生和老师在讲台前面一对一的小声谈话，季钦扬的声音懒洋洋的。
　　“我有啊。”他笑着说：“但没这天赋，技能点没点上。”
　　谢孟听见了下意识的抬头望去，季钦扬也正好看过来，他对着谢孟挤了挤眼，突然嘴唇下拉用舌头顶住人中翻着白眼做了个大猩猩的表情，谢孟“噗”的一声笑了出来。
　　“……”张杠杠一脸莫名其妙的看着他：“怎么了？”
　　谢孟咳了咳，镇定道：“没事，呛水了。”
　　张杠杠一副“你肯定在骗我不过我就原谅你吧”的神色，他今天一个上午都在跟谢孟念叨自己刚认识的网友，说的唾沫横飞喜形于色：“我跟你讲哦，柔柔超可爱超温柔的，她还会写诗文采不要太好……”
　　谢孟边听边看向讲台方向，季钦扬已经移开了视线，继续懒懒的和弥勒佛呛声，似乎从头到尾什么也没有发生过。
　　期中考前几天的时候季钦扬还约了齐飞打球，两人和高年级的一伙打了半天，中场休息的时候总算被放下了场。
　　齐飞就是那天问季钦扬和谢孟熟不熟的男生：“我听说高二组了乐队，你有兴趣没？”
　　季钦扬躺在地上，头枕着胳膊，漫不经心道：“小打小闹，没意思。”
　　“那可不一定。”齐飞笑了起来：“好像主唱是殷落雪。”
　　听到殷洛雪的名字时，季钦扬愣了愣：“她凑什么热闹。”
　　齐飞摊手：“这我哪知道，人家千里追夫……你们什么时候分手的啊？”
　　季钦扬嗤了一声，他脸上的笑容不变，笑意却没到眼底，冷淡道：“我和她没什么关系，她爱怎么玩是她的事。”
　　齐飞啧啧了几声：“人家可是对你一往情深，听说你上了W中也追了过来，军训的时候我可是看见她了，眼珠子恨不得粘到你脸上去。”
　　季钦扬不置可否，11月的气温凉了不少，他躺了一会儿就坐起来把外套披上，回头就发现齐飞正抄着卷子。
　　“你什么时候这么认真了。”季钦扬打趣道，他探过身看了看：“抄的谁的？”
　　齐飞：“谢孟的啊。”
　　季钦扬挑眉，他有些意外：“你什么时候和他这么熟了？”
　　“这有什么熟不熟的。”齐飞无所谓道：“问他要他就给了，人挺不错的。”
　　季钦扬的表情变得微妙起来，他突然伸手抢过了谢孟的卷子，也不管齐飞在身后“哎哎”的叫唤。
　　谢孟的字迹一如符合他身份般干净利索，谈不上多漂亮，但也比大多数男生的要整洁，季钦扬看了一会儿便没了兴致，他把卷子扔回给齐飞才将外套穿好。
　　“你还要抄多久？”季钦扬踢了踢对方的膝盖：“走了。”
　　“我们吃什么去。”齐飞慢吞吞的收拾卷子：“羊肉？”
　　季钦扬摇头：“我答应我妈回家吃了。”
　　“仙女姐姐今天烧饭了？”齐飞问。
　　季钦扬斜了他一眼：“谁让你这么喊我妈的。”
　　“哎呦，仙女姐姐哪里不对了嘛，上次去跳跳舞机她还被读大一的学生搭讪，我看你也没生气啊。”
　　季钦扬没说话，他伸手按了按齐飞的脑袋，力度上颇有些警告的意味。
　　谢孟经人提醒才发现自己外套里的手机在震，来显是张杠杠三个大字。
　　“你在哪儿啊？”张杠杠的声音听起来颇捉急：“我打了你好几个了！”
　　“……”谢孟叹了口气：“出什么事了。”
　　张杠杠：“之前发的模拟卷子我好多不会啊……柔柔最近又不在，你的卷子呢？”
　　谢孟：“我的给齐飞了。”
　　张杠杠惨叫道：“给他干嘛呀，咱两什么关系，你怎么不给我留着呢。”
　　谢孟摸了摸鼻子，最后只能说：“要不你来找我吧，我当面教你。”
　　“好啊好啊！”张杠杠说：“你给我地址，我马上过来！”
　　谢孟：“XX路OO号，三楼2室。”
　　张杠杠嘟囔着：“三楼……2……”他顿了顿，语气一下子变得小心翼翼起来：“这不是全市很有名的那个武术中心么……？”
　　“是啊。”谢孟的语气温和而平淡：“我在散打场，来的时候记得别跑错了。”
　　张杠杠：“……”
　　季钦扬回到家的时候季山容正坐在客厅看报纸，他看到儿子时也没抬头，只说了句：“回来了。”
　　季钦扬嗯了一声，莫素媛从厨房里出来，手里端着一只大锅：“快去洗手。”母亲催促道：“你爸爸带了蟹回来，今天多吃两只。”
　　季钦扬对螃蟹的喜爱程度一般，他洗了手在桌旁边坐下，兴致缺缺的拨弄着蟹脚，季山容难得回来一趟，他是个地质学家，每天天南地北的考察，对石头的热爱要远远大于对儿子的关心。
　　莫素媛给爷俩儿拆着蟹，有一搭没一搭的和儿子聊天。
　　“学校好玩么？”季钦扬上了高中莫素媛似乎都没什么紧张感，她永远都只会问好不好玩，似乎儿子是去玩的，不是去学习的。
　　季山容将蟹黄堆起来，沾上醋和姜递到妻子嘴边，嘱咐着“慢点，烫”看着老婆开开心心的吃了。
　　“……”季钦扬被毫无防备的秀了一脸恩爱，嘟囔了一句：“狗也是需要爱护的好嘛……”
　　“说什么呢。”莫素媛笑着点了点季钦扬脑袋，又问了一遍：“学校好玩么？”
　　季钦扬咬着蟹腿敷衍道：“还行吧……挺有意思。”
　　莫素媛：“有好看的女孩子么？”
　　季钦扬含糊道：“……没注意。”
　　莫素媛：“那男孩子呢？”
　　季钦扬顿了顿，他脑子里突然闪过谢孟的脸，微微皱眉。
　　莫素媛眨了眨眼，她笑了起来：“这么难得？长的有你好看？”
　　季钦扬瞥了自己母亲一样，他看向父亲，季山容还在慢悠悠拆着蟹腿，父子两对了个眼神，老头子假装咳了咳：“你关心人家男孩子干嘛。”
　　莫素媛笑盈盈的撒娇：“你吃醋啊？”
　　季山容对这个一把年纪了还当自己小姑娘的婆娘完全没办法，无奈答着：“是是。”将蟹肉舀进了妻子碗里。
　　“多交交朋友。”莫素媛最后揉了揉儿子蓬松的发：“上学嘛，玩的开心就行了。”
　　张杠杠抱着包战战兢兢的站在道场外面，谢孟和他打了个招呼就下场了，男生的身形明明看上去还很纤细，与人过招时却饱含韧劲，贴身的绸缎马褂，谢孟推掌，袖子飘出如水般的线条弧度。
　　他与师傅过了有三四十招才收了势，边擦汗边往场外走。
　　“卷子呢。”谢孟盯着张杠杠的包：“哪里不会？”
　　张杠杠这才反应过来自己是来干嘛的，赶忙从包里把卷子拿出来。
　　谢孟随手将毛巾挂在脖子里，一手握着卷子拿出笔来改，张杠杠在旁边看着他，男生的刘海长长了些，垂在额前带着湿气。
　　“把这个直接带入，开方后求和……”谢孟停顿了一会儿，他的目光落在张杠杠神游天外的脸上，叹了口气：“你在听吗？”
　　张杠杠：“……你好帅。”
　　谢孟：“……”
　　张杠杠：“你从什么时候开始学散打的？”
　　谢孟：“小时候身体不好，我奶奶送我来学的……这道几何题……”
　　“那个先放放好了，不急不急。”张杠杠的关注点已经完全偏了：“你学了这个有用么？打架防身什么的……”
　　谢孟：“……”
　　张杠杠：“英雄救美？”
　　谢孟无语的看着他。
　　“路见不平拔刀相助？”张杠杠摆了个大侠的造型。
　　谢孟终于忍不住了：“我只是学散打，并没有成为超人或者蜘蛛侠，你在想什么呢。”
　　张杠杠仍是不死心：“那学了有什么用啊？”
　　谢孟硬着头皮道：“先要强身健体……”
　　张杠杠两只眼睛都成了星星：“然后呢。”
　　“然后……也许……”谢孟被他看的心里发毛，最后才勉为其难道：“再保家卫国一下……吧？”
　　“不论怎么样。”张杠杠认真的看着谢孟：“你真是太帅了。”
　　谢孟：“……谢谢。”
　　给张杠杠解完题后时间已经差不多过了饭点，两人在武术馆门口的羊肉店解决了晚饭。
　　“柔柔最近好忙，她们好像也要考试了。”张杠杠吸溜着面条：“她还要我好好学习，天天向上呢。”
　　谢孟正眯着眼将面里的大蒜仔细挑出来，听到好好学习天天向上那么几个字时愣了一下，他的眉眼乌黑明澈，隔着羊汤升腾起的雾气，就这么了然的盯着张杠杠，也不说话。
　　张杠杠似乎明白对方在怀疑什么，娃娃脸瞬间涨的通红，磕磕绊绊道：“我、我们没、没有早恋……只、只是互相鼓励……分、分享……”
　　“你不喜欢她？”谢孟总算是把大蒜挑干净了，他撩起面条轻轻吹了吹：“你每天除了问我作业，其他说的都是关于柔柔的……你们怎么认识的？”
　　张杠杠脸上的红晕还没褪去，整个人看上去别扭又羞涩：“我们在一个学习小组群里认识的……”
　　“……”谢孟一时没反应过来学习小组群是啥……
　　“就、就是很多学习好的学生呆在一个群里，讲讲作业什么的……”张杠杠有些不好意思：“我、我偷偷混进S高那个群的。”
　　谢孟张了张嘴：“……互相抄答案？”
　　“当然不是！”张杠杠吓了一跳，义正言辞的反驳道：“柔柔很厉害的！他们讲的都是很难的题目，讨论起来超认真超热烈的！”
　　谢孟难以想象那个画面有多美，他想了想问道：“他们知道你是W高的？”
　　“不知道……”张杠杠一下子落寞起来：“我不好意思说，他们说的题目都很难，我也不懂……有一次不小心问了自己不会的地方，只有柔柔理我了。”
　　谢孟没说话，他拍了拍张杠杠的胳膊，沉默了一会儿才说：“你很好，不会题目不是什么羞耻的事情，他们不理你是他们的问题。”
　　张杠杠笑了起来：“柔柔也是这么说的。”
　　谢孟点头：“她一定很优秀。”
　　张杠杠脸又红了，他像是自己被表扬了一样嘿嘿傻笑。
　　“你也很优秀。”张杠杠小幅度的捅了捅谢孟的肩膀：“我觉得他们会的题目你也一定会，只是没上S高而已，有什么了不起的。”
　　谢孟忍俊不禁，他回捅了张杠杠一下，慢慢道：“世界上只有两种东西是公平的，那就是知识和时间，想通这一点在哪所学校都一样。”
　　张杠杠塞了满嘴的面条，一脸崇拜的对着他比了个大拇指。
　　“恩。”谢孟悠哉的喝完最后一口羊肉汤：“不过前面那句话不是我说的。”
　　张杠杠：“……”
　　
　　第3章
　　
　　期中考试之后天气就迅速的冷了下来，谢孟六点起来给奶奶拿牛奶，乘着烧热水的功夫打了套散拳，准备收势的时候横里突然插进来一掌，谢孟退了几步，排开再接，一两分钟就过了十来招。
　　“看腿！”张落娟一矮身，脚下功夫又快又准，谢孟屈膝一抵，避过要害才堪堪稳住。
　　“好婆。”谢孟无奈道：“说多少次了，别动脚，你都多大年纪了。”
　　张落娟一身武术服，明显是刚打完了拳回来，鹤发童颜，精神抖擞。
　　“怎么？”张落娟斜了小孙子一眼，笑着道：“嫌弃我老太婆腿脚不利索？”
　　谢孟扶额：“……你知道我不是这意思。”
　　张落娟哼了哼：“你师傅都是我教出来的呢。”
　　“是是是。”谢孟回身去厨房拿奶，走远了还不忘哄老太太：“您不但是我好婆，您还是我祖师爷，行了吧。”
　　张落娟被逗的直乐，笑骂了谢孟一声小册老。
　　期中考后的分数榜单还贴在黑板边上，只有前20名，语数英物生化地史政，谢孟高居榜首，出乎意料的季钦扬也在前五。
　　虽然理科4门的成绩惨不忍睹，但禁不住另外5门闪瞎眼的接近满分的数字。
　　季钦扬这三个字就这么轻飘飘的挂在了第五名，却好似是镀了金，亮闪闪的开在花海里。
　　张杠杠看的有些嫉妒：“偏科都偏的这么高调……”
　　谢孟没说话，他揉过张杠杠的后脑勺，一回头就看见季钦扬正倚在教室门边望着他。
　　男生似乎又长高了些，五官精致夺目，懒洋洋的似笑非笑。
　　谢孟与他对视半晌，低下头，不着痕迹的错开了目光。
　　齐飞来的晚了，看到季钦扬时随口问了句：“最近怎么来这么早？”
　　“跟别人一起来的。”季钦扬打了个哈欠，语气冷淡，他下意识的看向前排，谢孟穿了件卡其色的毛衣外套，乌黑的发尾有些长，遮住了一半白皙的脖颈，男生好像很怕冷，拉长了袖子遮住手，只有指头露在外面握着笔涂涂改改。
　　齐飞顺着他目光看过去：“看什么呢，谢孟怎么了？”
　　季钦扬抬了抬下巴：“他挺高的。”
　　“有么。”齐飞不怎么相信，他突然把手拢在嘴边小声喊道：“谢孟――”
　　谢孟隔了一会儿终于回过头来，他先看了眼季钦扬，最后才把目光移到齐飞身上，满脸疑惑。
　　任课老师已经来了，齐飞不敢大声，继续用气音隔空喊话：“你――多――高？”
　　谢孟微微皱眉，似乎在消化齐飞的问题。
　　齐飞怕他没明白，又比了比头顶，意思是个子。
　　“……”谢孟伸手做了三个数字手势。
　　因为动作太快齐飞没能看清，刚想叫对方再做一遍，就看见身边的季钦扬突然指了指自己。
　　季钦扬：“……”
　　谢孟挑眉，他眸光明亮，做了个投篮的姿势：“……”
　　季钦扬点头，弯起食指做了个勾的动作。
　　谢孟犹豫了一会儿，还是摆了摆手，正巧老师看过来，谢孟只能回过头去。
　　季钦扬不怎么爽快的“啧”了一声。
　　齐飞：“……”
　　“你们到底再说什么？！”他抓狂道：“为什么我都看不懂啊！”
　　出了这么一小段插曲般你来比划我来猜的意外后，谢孟和季钦扬的关系也没有突然热络起来，毕竟两人从外表到人缘关系都有着天差地别的距离感，一个放学后打球，一个下课后做题，井水不犯河水，独木桥还是那根独木桥，阳关道继续每天热热闹闹。
　　齐飞在一次打球后看到了等在场边的五班班花。
　　“看不出来嘛。”齐飞把球传给季钦扬：“什么时候勾搭上的？”
　　季钦扬晃过一人，轻轻松松投进了个三分，回头瞟了一眼场外，笑了笑：“忘了。”
　　齐飞“切”了一记，他扫了一圈没看到殷洛雪。
　　季钦扬显然知道他在找谁，不客气的给了一拐子，嘲讽道：“这么想看热闹？”
　　齐飞乖乖做了个缝嘴的动作，他和季钦扬这么多年兄弟做下来，知道对方平时看着脾气不错，可真触到逆鳞了他能把你往死里搞去。
　　五班的班花叫孙甜，和殷洛雪那种成熟御姐风格不同，人如名字一样甜美可爱。
　　季钦扬刚打完球她便乖巧懂事的递上了水。
　　“谢了。”季钦扬笑着拧开盖子，他随意挎着书包，手臂一伸，动作熟练的揽过女生的肩头。
　　孙甜脸有点红，场边有不少女生看着季钦扬，打量审视的目光或多或少的落在了孙甜身上。
　　“今天。”孙甜状似不经意的开口道：“我碰到殷洛雪了。”
　　“嗯。”季钦扬的表情平静，连语气都没什么波澜。
　　孙甜知道他这个恩就是“我知道了”的意思，但仍是有些不甘心：“你和她……还是朋友么？”
　　季钦扬低头看了她一眼，冷淡道：“不算吧。”
　　孙甜终于笑了起来，她表情可爱的歪着头：“你不喜欢她哪儿啊？”
　　“唔……”季钦扬想了想：“我喜欢乖一点的。”他握了握孙甜的手：“像你这样的。”
　　快走到校门口的时候孙甜突然发现有东西落在了教室里，季钦扬意思是不是什么重要东西就不要拿了。
　　“是作业啦。”孙甜懊恼道，她小幅度撒娇一样的晃着季钦扬的胳膊：“你陪我去拿么？”
　　季钦扬笑了笑：“我去你班里不太好。”
　　孙甜嘟着嘴，磨蹭了半天见季钦扬实在不为所动，才不情不愿的慢吞吞回去取。
　　季钦扬无所事事的插着裤兜朝门口走去，隔着没多远突然看见一个熟悉的身影，季钦扬脚下微顿，背对着的两人显然没有发现他。
　　“我没有怪你。”男生的声音有些无奈：“当时那个情况……也的确很尴尬。”
　　谢孟没想到会在放学的时候被林薇昕堵在校门口，他来W高的事情没有告诉初中时任何一个同学，也不知道她找了多久才找到的他。
　　“那为什么不上S高？”林薇昕的情绪渐渐激动起来，连眼眶都红了：“你还是在怪我……我们，你的成绩明明可以……”
　　“我是真的没有考上。”谢孟打断了她，男生的声音温柔凉薄：“我差了1分，成绩单都可以查到，你觉得我会骗你吗？”
　　林薇昕没有说话，从季钦扬那个角度模糊可以看见对方抱住了谢孟，断断续续的抽泣声混杂着男生低柔的安抚句子。
　　林薇昕最后还是走了，谢孟盯着她的背影出了口长长的气，回过身时与季钦扬打了个照面。
　　无视了谢孟惊讶紧张的表情，季钦扬轻松的招了招手：“嗨。”
　　“……”谢孟张了张嘴。
　　季钦扬：“你女朋友？”
　　谢孟苦笑了下：“已经不是了。”
　　“哦。”季钦扬还想问什么，就听见不远处孙甜在喊自己名字。
　　有那么一瞬间，男生的表情似乎出现了一种被打扰了的不快和懊丧，他盯着谢孟的脸，眉峰都微微皱了起来。
　　谢孟这回倒是真的笑了，他指了指季钦扬的身后：“你女朋友在叫你了。”
　　季钦扬叹了口气，他不太想说话：“嗯。”
　　谢孟看着他，又轻轻的笑了笑。
　　“季钦扬。”他摆了摆手：“明天见。”
　　谢孟很少笑，不是说他有多严肃，而是习惯就这样，大多数时候看他都是埋着头，看书或者做题，英俊的，像一块沉默的石英石，但他今天一下子对着季钦扬笑了两次，以至于后者在回去路上一直想着那两个笑容。
　　就像冬季夜晚路灯下飘落的沙雪，全世界都是黑的，只有那一片莹白的雪光，清冷却温柔的。
　　林薇昕再找来的时候谢孟意识到这人不会那么容易就能打发，他颇有些无奈的看着堵在校门口不肯走的女生。
　　“都快期末考了，你不需要看书吗？”
　　林薇昕倔强道：“你跟我一起看。”
　　谢孟：“都不是一个学校，重点范围都不一样，怎么一起看。”
　　林薇昕不说话，谢孟抚了抚额头，沉默了一会儿才又说：“我在你们那名声怎么样你又不是不知道，别跟我走太近。”
　　“那些都是骗人的！我都知道错了你就不能原谅我一次吗？！”林薇昕突然爆发出来，她哭着哽咽道：“你还是在怪我……我也很怕啊……自己男朋友有可能是同……”
　　林薇昕猛的捂住了嘴。
　　谢孟低头面无表情的看着她，许久才慢慢道：“你知道的，我不是，你当时完全可以站出来证明，可你没有。”
　　林薇昕拼命摇头，她想伸出手去拉谢孟的衣袖，可是男生却避开了。
　　“你和他们一样。”谢孟冷漠道：“宁可相信那么几张照片，也不愿相信我。”
　　张杠杠回到家第一件事就是打开电脑，登陆QQ后便摊开卷子开始做题，今天S高的群里特别热闹，张杠杠原本并不关心，直到看见了一个熟悉的名字。
　　“谢孟？是那个谢孟？”【实验班-李】：“他初中不是很有名么，高中部都知道，好像是和男老师搞同性恋？”
　　【实验班-S】：“我也知道他，当时在校BBS很有名，初中部部草，学习优异。”
　　【毕业班-A】：“长得帅倒是真的，至于学习优异么……跟男老师搞同性恋，考试答案还不是手到擒来，真要优异怎么中考落榜了。”
　　张杠杠从最初的惊疑到愤怒，看到后面的时候气的整张脸都红了，他将卷子扔到一旁，用力在键盘上敲着字：“谢孟才不会做背后要答案这种事情！他那么优秀！根本不需要答案也能考的很好！”
　　【毕业班-A】：“……你是谁？搞得好像你和他很熟一样。”
　　张杠杠：“我是他朋友！我每天都和他在一起！你们根本不了解他凭什么乱说他坏话！”
　　【实验班-S】：“啧啧啧听听，每天都和一个同性恋在一起呢～我记得他现在不是去W高了么，你说你每天和他在一起，那么说你也是W高的？”
　　张杠杠僵在了电脑前面。
　　【毕业班-A】：“@管理员W高的人怎么会进S高的群里的？能别什么乱七八糟的人都放进来吗？”
　　张杠杠没再看下去，他直接退了QQ，关上电脑，衣服也不脱就上了床，裹着被子蜷成了大大的一团，他还是在生气，但更多的却是委屈，然而细想又不知道是为谢孟还是为自己。
　　手机传来短信提示音的时候张杠杠还陷在委屈的情绪里出不来，他磨蹭了一会儿才去看信息。
　　柔柔宝贝：“聊天记录我看了，我已经把那几个人都踢了，不是你的错，别生气。”
　　张杠杠心情好了那么一点，他回复道：“我能给你打电话么？”
　　过了许久对方才回信息：“我爸妈都在家里……不是很方便，对不起。”
　　女神一道歉，张杠杠就慌了，心里自责的要命：“是我的错！我的错！你那么好家里肯定很严格……是我太过分了QAQ”
　　柔柔宝贝：“不要这么说，你很好。”
　　过了一会儿，又发来一条信息：“我今天好想你，你想不想我？”
　　张杠杠脸红了，相处久了他总觉得柔柔不像一般女孩子那样矜持，明明自己才是男朋友，对方却要主动的多……张杠杠默默反省着，他回复了短信就从被窝里爬出来，打开藏在抽屉里的日记本，认认真真将短信内容抄了下来。
　　离期末考试还差几天的时候，苏州城迎来了冬天里的第一场雪，弥勒佛还在讲之前模拟卷子上最后的几道大题，坐在窗边的好几个学生已经开始蠢蠢欲动了。
　　邬晓梅最先喊了出来：“哇，下的超大的！”
　　弥勒佛也不生气：“知道啦知道啦！快完了！马上放你们出去玩嘛！”
　　学生们都笑了起来，谢孟也忍不住转头去看窗外。
　　幽蓝色的帷幕下，雪花漫天飞舞，落在教室前的冬青树上。
　　谢孟隔着玻璃的反光看见了季钦扬，两人的目光相对，前者难得没有先移开视线，落雪悄无声息的积在窗棱上，雾气终究渐渐模糊了对方的表情。
　　
　　第4章
　　
　　放学的时候雪已经积了起来，张杠杠兴奋的要命，哇哇叫着跑到了院子里，谢孟裹上大衣，围巾遮住大半张脸才慢慢走进雪中。
　　对于苏州这种南方城市来说，能有这么大一场雪实在是一件不容易的事情，学生们的情绪激动程度完全不亚于过年。
　　“玩一会儿再走吧。”张杠杠期待的看着谢孟：“你今天跟武术馆请个假？”
　　谢孟拉下点围巾，呼出口白气，他看了圈周围答应道：“好吧。”
　　张杠杠举高双手“耶”了一声。
　　远处，齐飞在操场边上大喊：“喂！张杠杠！快过来！和五班打雪仗了！”
　　谢孟顺着声音望过去，一眼就看见了季钦扬显眼的发色，大冬天男生都穿的很少，外套敞开着正在揉雪球。
　　“我们班男生才20个，太亏了。”齐飞对于输赢的执念异常强烈，感觉两颗眼珠子都能烧起来：“排个阵型，咱们可不能输。”
　　季钦扬笑了笑：“见面就干，搞什么阵型。”
　　张杠杠完全不关心打雪仗的输赢，他正举着手机自拍，硬要把谢孟拉镜头里来。
　　“别举那么高。”谢孟示意他拉近点。
　　张杠杠有些担心：“太近会不会显得我脸胖……？”
　　谢孟：“……”
　　齐飞去捏张杠杠的脸：“你本来就有婴儿肥好嘛！别拍了，来团雪球。”
　　几个人蹲着一圈揉雪，只有谢孟没戴手套，才团了一个指尖就冻的通红，季钦扬看见了，脱下一只手套递给他。
　　谢孟没有拒绝，他又露出了那种沙雪般的笑，客气了一声：“谢谢。”
　　季钦扬没有说话，他看着谢孟将围巾往上拉了拉，遮住了鼻尖，只露出一双乌黑的眉眼，像个稚气未脱的少年。
　　“你俩还在干嘛呢。”齐飞轮着膀子开始热身，对面五班几个人已经站了起来：“准备……张杠杠！你别乱跑！”
　　张杠杠躲着飞过来的雪球，一路啊啊啊的叫着，齐飞骂了句脏话，把他拽到身后，捡了个大的雪团就扔了出去。季钦扬拉着谢孟起来，有雪球从两人中间穿过去，季钦扬回击，砸中了最近一个人的脑袋。
　　张杠杠还举着手机：“拍照拍照！”
　　谢孟按着他的脑袋躲过了一个雪球，只听咔嚓一声，镜头里留下一张贴着屏幕五官变形的狰狞娃娃脸。
　　张杠杠：“……”
　　“……”谢孟摸了摸鼻子：“重新拍吧。”
　　又一个雪球飞来，谢孟往下一仰腰，听到身后响亮的一句“我靠！”，五班班长郁闷的狂吼：“扔准点啊！没看见自己人啊！”
　　张杠杠乐的直抽，他也不拍照了，干脆拿手机录视频。
　　齐飞两手都是雪，简直是近身肉搏一样往人身上砸，季钦扬被几个人围攻，外套和头发上一片狼藉，谢孟解开围巾，用力一抖，兜头盖住季钦扬，回旋一脚踢飞了砸过来的雪球，结果没想对方捏的太松，直接变成雪渣子撒了他一脸。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”张杠杠没心没肺的大笑，突然正面一捧雪灌进了他嘴里。
　　张杠杠：“……”
　　齐飞：“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　谢孟抹掉了脸上的雪，回头就看见季钦扬拍着外套，男生蓬松的发间都是化了一半的冰渣子，谢孟的围巾一半挂在他头上，一半绕在脖子里。
　　张杠杠冻得哆哆嗦嗦的跑过来，他还不忘拍照，想和谢孟合影，齐飞也把手机拿了出来，去拍五班男生的惨样，他习惯性的问了句季钦扬：“你要不要也来一张？”
　　季钦扬没说不好，他围着围巾和齐飞拍了一张。
　　“你太帅。”齐飞嘟囔道：“早知道不和你拍了。”
　　张杠杠听见了，凑上来积极道：“我们来拍！我们来拍！”他硬把季钦扬和谢孟都塞进镜头里，自己只能半蹲着在最前面，显得娃娃脸更大了一圈。
　　“用我手机吧。”季钦扬突然道：“你手机快没电了。”
　　张杠杠这才发现自己手机右上角快耗尽的电量提示。
　　季钦扬摆弄着手机上的照相机，他看向谢孟，懒洋洋的笑了笑：“一起拍一张？”
　　谢孟觉得自己大概在这一天把一辈子的自拍都拍完了，张杠杠居然还带了备用电板，季钦扬只有一张是和谢孟一起拍的，之后手机就被齐飞拿走拍了一堆乱七八糟的东西。
　　谢孟把一只手套还给了他。
　　“谢谢。”谢孟笑着说。
　　季钦扬看着对方的笑容，他还围着谢孟的围巾，并没有脱下来的打算：“我回去洗干净再还你？”
　　“好的。”谢孟点点头，又补充了一句：“不急。”
　　孙甜来找季钦扬的时候雪球大战已经散场了，季钦扬正低头整理着手机里拍的照片，脖子里谢孟的围巾绕了几圈遮住半张脸。
　　其实单论长相来说，季钦扬的眉目实在太过于精致，在身量没拔高之前甚至能用雌雄莫辩来形容。
　　孙甜嘟着嘴对男友撒娇：“我也想拍照嘛。”
　　季钦扬挑了挑眉，他的嘴被围巾裹着，声音闷闷的：“没电了，下次吧。”
　　孙甜埋怨道：“下次又不一定下雪。”
　　季钦扬：“你用你手机拍不一样么。”
　　孙甜不怎么高兴：“用你手机拍了做屏保嘛，情侣之间不都是拿对方照片这么用啊，要不然怎么证明我们是一对。”
　　季钦扬不置可否，他没有说什么，任凭孙甜唠唠叨叨也不做任何回应。
　　“你到底在不在听啊。”孙甜有些生气：“我在和你说话呢。”
　　季钦扬的胳膊从女生的肩上收了回来，他站在原地，侧过头，面无表情的看向孙甜。
　　后者禁了声，面色有些惊慌后怕，张了张嘴，似乎想服软解释。
　　“你先回去吧。”季钦扬开了口，声音平淡没什么起伏：“我还有事，就不送你了。”
　　在打雪仗的照片里挑了半天，张杠杠才找出一张满意的发给柔柔看，他不怎么好意思发自己的照片给对方，只挑了一张纯拍雪景的，底下附加了文字描述。
　　“今天我和谢孟打雪仗，我们班打赢了哦。”
　　短信发出去后，张杠杠有些忐忑，正努力吸着奶茶里的珍珠时，终于收到了柔柔女神的回信。
　　“真好啊，我都没时间打雪仗。”
　　张杠杠又开始傻笑了，谢孟没了围巾只能把大衣领子竖起来，有些啼笑皆非的看着张杠杠。
　　“女神回我了。”张杠杠乐呵呵的，他挑完了珍珠把剩下的奶茶递给谢孟：“你喝，暖和暖和。”
　　谢孟叹了口气，他抱着奶茶杯子捂手，看着张杠杠低头认认真真的打字回复消息。
　　“你说我回什么好。”张杠杠问：“约她下次一起打雪仗吗？”
　　谢孟想了一下：“她是S高的，学业应该很忙，可能没这个时间。”
　　张杠杠想想也对：“那我回复她注意身体不要太累？”
　　“……”谢孟其实也没什么哄女朋友的经验。
　　张杠杠完全一副沉浸在恋爱中的烦恼少年样，一条短信要编辑个半天才发出去。
　　谢孟的车已经来了，他和张杠杠打了个招呼：“早点回去。”
　　张杠杠还在低头输信息内容，连打招呼的时间都不舍得浪费，谢孟无奈的摇摇头，自己上了车。
　　雪又开始下了起来。
　　公交车的速度要比平时慢了一倍，谢孟看着路灯盏盏亮起，灯下的雪花温柔的落在地上，山塘街比平时冷清了许多，桥头边卖小馄饨的铺子也准备收摊了。
　　雪越下越大，谢孟从车上下来没多会儿就落了一身的雪，他低着头，眼睫上积了薄薄的一层白霜。
　　小桥流水与人家，船舶靠在青石板的岸边，沿河的民宅商铺已经挂上了灯笼，谢孟走过石拱桥，漫天飘雪间，两岸灯火明晃晃的倒映在水里。
　　张秀娟撑着伞，她穿着民国年间款型的中式夹袄，摺页的大摆裙下是一双绣花的棉鞋。
　　“好婆。”谢孟接过她手里的伞柄：“我来吧。”
　　张秀娟拍干净他身上的雪渣子，脱下大披肩盖到孙子的头上：“难得下这么大的雪，我老婆子也出来赏赏景。”
　　谢孟扯下披肩围在脸颊两侧，他眉毛眼睫上还粘着雪，仿佛化了后就能看到眼底的一汪春水。
　　谢孟拉过一半的披肩盖在奶奶的肩上：“明天可以在院子里堆个雪人。”
　　张秀娟笑了：“我都多大岁数了。”
　　谢孟没有说话，他的脸颊贴着张秀娟的白发轻轻蹭了蹭。
　　在得知季钦扬定了一台架子鼓回去的时候莫素媛的第一反应是要给儿子换一间大一点的音乐室。
　　季山容叹了口气：“你太宠他了。”
　　莫素媛并不觉得：“平时管的不够，他有爱好当然是好事，你的爱好我不也支持？”
　　季山容无话可说，莫家世代产茶，是江南知名的茶商，东山都有茶田，每年收入可观，莫素媛一脉单传，自己收徒，也不强求儿子一定要继承家业。
　　“当年为了嫁给你我什么都可以不要。”莫素媛泡好了茶递给季山容，她穿着旗袍，身材曼妙，脸上几乎没有多少岁月遗留下的痕迹：“长辈都能宽容，何需苛责小辈。”
　　季山容跟石头打了一辈子交到，自然辩不过妻子，他给自己写了幅字挂在书房里，简简单单便能概括一生。
　　“读万卷书，行万里路，得一贤妻，家庭和睦。”
　　季山容喝着茶，真心诚意的赞美老婆：“你是我贤妻。”
　　莫素媛笑了笑：“你也是我良人。”
　　期末考的前一天季钦扬还泡在音乐室里，书也不看，莫素媛和季山容去了山里过二人世界，除了请钟点工来，别的就不管儿子了，季钦扬自由自在的倒也习惯。
　　谢孟的围巾被叠好了摆在架子鼓边上，季钦扬撑着头，塞着一只耳塞，在腿上打节拍。
　　手机铃声连着响了三次，第四次季钦扬才不怎么耐烦的接了起来。
　　“在复习呢？”齐飞并不介意季钦扬没接电话的事，他一向自诩有百折不挠死缠烂打的精神：“出来一起开小灶？”
　　季钦扬甩着耳机线，随意问道：“和谁？”
　　齐飞：“就那么几个人呗。”
　　季钦扬嗤笑了下：“孙甜去找你了。”
　　齐飞尴尬了下：“人家只想和你重修旧好……就没一点机会？”
　　季钦扬：“她找人去惹殷洛雪的事情以为我不知道？”
　　齐飞愣了愣：“我以为你对殷洛雪……”
　　“两桩事情。”季钦扬打断他：“殷洛雪想干什么我心里清楚，但最起码不阴损别人，你告诉孙甜，分手就是分手，别做掉架子的事。”
　　齐飞叹了口气：“好好，别生气嘛，出来打球？”
　　季钦扬不说话。
　　齐飞知道实在没希望了，只好说了句“那明天考场见啊”才挂了电话。
　　季钦扬烦躁的扔开手机，正巧掉到了谢孟的围巾上，他想了想，又重新捡了回来。
　　相册里都是那天下雪拍的照片，大多数都是齐飞拍的，五班的各种丑样，莫名其妙的雪景，甚至不少镜头还花了，还有一张张杠杠只有半张脸的鬼脸，许多不认识人的背影，季钦扬边看边删，删到最后他看见了自己和谢孟的照片。
　　季钦扬问谢孟：“一起拍一张？”
　　谢孟看了他一眼，点了点头：“好啊。”
　　他们站得很近，头几乎靠到了一起，季钦扬的脖子里戴着对方的围巾，谢孟没什么表情的看向镜头，两人的背后是几乎将天地都连在一起的白雪。
　　少年晴朗，年华正好。
　　作者有话要说：　　好婆是苏州方言，就是奶奶的意思

　　第5章
　　
　　期末考试的成绩排名与期中差距不大，张杠杠倒是进步了不少，挤进了前十。
　　“终于可以拿回去交差了……”张杠杠激动的都快哭了：“我老怕考的太差压岁钱就没了。”
　　谢孟将卷子收好，随口问了句：“你拿这么多压岁钱干吗？”
　　张杠杠认真想了想：“先要请你吃饭。”
　　谢孟：“……”
　　张杠杠：“还要给柔柔买礼物。”
　　谢孟一时没反应过来：“买什么？”
　　“礼物啊。”张杠杠掰着指头算：“情人节快到了呢。”
　　谢孟：“……你打算买什么？”
　　张杠杠：“那只薰衣草熊现在好像很红啊。”
　　“……”谢孟无语道：“不要随便乱买，长虫了怎么办。”
　　张杠杠嘟囔着“会长虫吗”，他问谢孟：“那你陪我一块儿去买吧？”
　　谢孟对着张杠杠那张充满希翼的娃娃脸还真说不出什么拒绝的话来……
　　就算放了寒假谢孟的作息时间也没有多大的变动，6点起床，热奶，打拳，提防着张秀娟偷袭，两人过半小时的招。
　　“今天中午我去外面吃，饭都给你热好了。”将张秀娟推过来的掌风排开，谢孟说道。
　　张秀娟手掌一探，擦着谢孟的下巴过去：“唷，约会啊。”
　　谢孟头一偏，躲过了：“是男生。”
　　张秀娟收了势，笑着道：“男生也很难得，你都没带过朋友回来。”
　　谢孟：“以后会有机会的。”
　　张秀娟不信：“初中你也这么说，结果一个都没有。”
　　谢孟：“现在和那时候不一样。”
　　张秀娟问他：“哪个好呢？”
　　谢孟想了想：“现在比较好。”顿了顿，他又补充道：“认识了很多人，都很开心。”
　　张杠杠说要请客吃饭，架势摆的也非常足，只不过一张脸太嫩，裹的又像个球，服务员最后还是把账单递给了谢孟。
　　“我买单！我买单！”张杠杠急了，气势逼人的把红包甩在台面上：“随便抽！”
　　谢孟：“……”
　　服务员：“……”
　　最后两人吃死也只吃了200多，因为张杠杠的红包实在是太惹眼，谢孟决定先去买个钱夹。
　　“你拿了多少压岁钱？”张杠杠偷偷摸摸的问谢孟。
　　“我们家没什么亲戚。”谢孟挑着钱夹的颜色，他拿了个浅棕色的问对方：“这个怎么样。”
　　张杠杠随意看了一眼：“好……爷爷奶奶总该给了吧？”
　　谢孟：“我就和我奶奶住的，父母已经去世了。”他让售货员把标签剪了，示意不用装袋，回头就看见张杠杠一脸想死的表情。
　　“……”谢孟哭笑不得：“你想什么呢，我小学他们就不在了，说给你听又没事的。”
　　张杠杠恨不得在脸上刻 “我是罪人”四个字，他呸呸了两声：“大过年的，我们不说这个，高兴高兴。”
　　谢孟笑了起来：“我很高兴啊，你约我出来，请我吃饭，这些都令我很高兴。”
　　他看着张杠杠，笑着道：“谢谢你。”
　　关于给柔柔的礼物，两个没什么恋爱经验的人非常老土的选了只绒毛大熊，因为太大的关系，张杠杠最后只能背在背上带回去。
　　“你打算怎么给她？”谢孟忍不住问道。
　　张杠杠：“寄给她吧，直接送学校去会给柔柔添麻烦的。”
　　谢孟：“……你可真贤惠啊。”
　　张杠杠对于别人说他贤惠这件事并不介意，他们家就是类似男主内女主外的模式，男人贤惠对他来说并不是贬低的意思。
　　买了熊后又逛了会儿街，张杠杠想吃冰激凌，谢孟也给他买了，两人轮流背着熊，到最有都有些吃不消。
　　“不行了……快趴下了……”张杠杠大冷天的居然热出了一头的汗，他决定先把熊扛回去：“晚上来我家吃饭不？我妈妈一直问你呢。”
　　谢孟：“今天就算了，下次吧，你来我家也行。”
　　张杠杠自然没意见，背着熊样子滑稽的上了公交车，他隔着车窗朝谢孟挥手。
　　“当心点。”谢孟指了指他的熊：“要送人的。”
　　“知道的。”张杠杠笑着回他。
　　冬天夜的早，谢孟送走了张杠杠也不急着回家，他将羽绒服的帽子拉到头上，一个人往道前街走。
　　华灯初上，年味还没完全散去，车尾灯如穿梭的霓虹，谢孟穿过马路，街头巷尾都还有着放完鞭炮后遗留下来的红色碎纸，文化市场过了年初五就开市了，不少学生都在置办下个学期的习题资料。
　　谢孟看过一排书架，正准备弯下腰去找，身后有人伸出手臂碰到了他的后脑勺。
　　那人低头，不怎么确定的叫了谢孟的名字。
　　谢孟抬起头，有些惊讶：“韩冬？”
　　“好久不见了。”韩冬点了点头算是打招呼：“最近还好吗？”
　　谢孟做了个摊手的动作，他露出点笑意：“过得不错。”
　　韩冬仔细的打量了对方一番。
　　“新年快乐。”他最后说。
　　文化市场离S高很近，附近有不少可以让学生温书的咖啡店，季钦扬的面前摆着一杯雪顶奶咖，百无聊赖的等着季茉莉挑蛋糕。
　　“我两个都想要啊……”季茉莉委屈的皱着脸：“两个都买吧。”
　　季钦扬瞟了她一眼：“过个年胖6斤，你还嫌不够？”
　　季茉莉翻着白眼的坐回座位上，她在S高读了半学期，成绩没怎样，倒是对周围咖啡店了如指掌，趁着买书的机会又让堂哥季钦扬陪着过来吃点心。
　　店门口的风铃响了几声，季茉莉下意识的抬头，看到来人时又猛的缩了回来。
　　“？”季钦扬挑眉：“怎么？”
　　“嘘！”季茉莉紧张的噤声：“我看到韩冬了！”她小心翼翼的用气音道：“我们国际班的风云人物，长得好看又是学神，我的新晋男友。”
　　季钦扬莫名其妙：“……你躲着你男朋友干什么？”
　　季茉莉一本正经道：“男友是我自封的，他不知道。”
　　季钦扬：“……”
　　季茉莉又偷偷看过去：“他跟男生出来哦……唔，那人好眼熟？”
　　季钦扬还来不及回头，就听见季茉莉恍然道：“啊！我在校BBS初中部的网站上看见过他！叫什么……谢、谢孟？”
　　韩冬掏钱买了咖啡，他问谢孟：“你喝什么？”
　　谢孟看了眼饮品单：“纯奶就行了。”
　　“习惯都没变。”韩冬付了钱：“每次来都喝奶。”
　　谢孟不置可否，他选了靠窗的位子坐，身后正好一捧绿色植物挡住了视线。
　　韩冬比了个手势：“给你看样东西。”他掏出手机，翻到相册里几张截图，推到谢孟面前。
　　正好是那一天张杠杠在S高群里“舌枪唇战”的聊天记录。
　　“……”谢孟皱着眉：“你们欺负他了？”
　　韩冬失笑：“重点不是这个。”他点了点手机屏幕：“这几个都是初中直升上来的，还能揪着这事不放也挺有本事，当年的帖子虽然被封了，但并没有删除，沉到最底还有点击量你也知道意味着什么。”
　　谢孟不说话，他喝了口奶，过了一会儿才说道：“无所谓了，反正我现在在W中。”
　　韩冬看着他：“林恒敬出院了，学校在调查这件事，他如果想不被吊销教师资格证书，肯定要坐实你强迫的罪名。”
　　韩冬叹了口气：“你太冲动，那几张照片角度抓的又好，被揍的那个反倒成了受害者。”
　　校内BBS打开的并不快，季钦扬用了季茉莉的账号登陆，翻了好久才翻到那已经被封掉的帖子，标题就是【惊爆】两个字。
　　一楼总共放了三张照片，角度都是从侧面偷拍的，从图上看就像谢孟按着个人贴墙上强吻。
　　“哇奥。”季茉莉捂着嘴：“这就是我们那栋实验楼诶……太刺激了吧。”
　　季钦扬眯着眼睛，他仔细看了一会儿，突然道：“这是截图，原本应该是视屏，发这个帖子的人只截了几张。”
　　季茉莉眨了眨眼：“你的意思是……？”
　　季钦扬晃了晃食指，轻轻的比在唇间。
　　谢孟面前的牛奶已经凉了，他面无表情的看向窗外，眉宇间像凝了层霜。雾气附着在玻璃上，天幕暗沉，夜晚的灯火却并不明亮。
　　“我查到了拍照的人，林恒敬自然也查得到。”韩冬示意服务员拿来店里的名片和笔：“他叫卓小远，很巧的也考到了W中，我不知道他有没有找过你，不过证据在他手上，林恒敬肯定会想办法找到他。”
　　谢孟低头看着韩冬写下卓小远的个人信息和班级号，他犹豫了一会儿，最后还是抽走了那张名片。
　　“谢了。”谢孟诚恳道。
　　韩冬：“我一直都相信你。”
　　谢孟点头：“我知道，教务处没在最后几个月把我开除……是你替我说的话。”
　　“同学一场，应该的。”韩冬站起身，他拍了拍谢孟的肩膀：“走吧，我送你回去。”
　　齐飞家什么都不多，多的就是人，以至于每逢过年，饭局吃到年初八还没吃完，接到季钦扬电话时他正抱着某小姑的女儿，丫刚好一泡尿撒在他腿上。
　　“喂喂！”齐飞一手抱着小丫头一手接电话：“谁啊？！”
　　季钦扬的声音带着笑意：“怎么，你又被七大姑八大姨缠住了？”
　　“……”齐飞叹了口气：“你来救我啊？”
　　季钦扬：“爱莫能助咯。”
　　齐飞气结：“那你打电话来凑什么热闹……”
　　“这不是有事么。”季钦扬放低了语气，难得严肃道：“卓小远你认识吗？”
　　齐飞想了想：“有点熟……好像是6班的？”
　　季钦扬又问：“他和谁关系比较好？”
　　“这我哪知道……”齐飞莫名：“你怎么突然关心起别人来了。”
　　季钦扬没有回答，他思考了一会儿，突然道：“行了，我有数了，先挂。”
　　“哎哎……”齐飞还来不及问清楚，季钦扬就切断了通话。
　　腿上小丫头张大了眼睛，吮着手指头盯着自己的哥哥：“蝈蝈……抱！”
　　“……”齐飞抓狂道：“混蛋！别把口水蹭我胳膊上！”
　　谢孟并不是第一次坐韩冬家的车，开车的司机也都认识他，韩冬示意他先进去。
　　“我怎么记得之前不是这辆？”谢孟看向后备箱：“你什么时候换的？”
　　韩冬无所谓道：“新年礼物，随便开开。”
　　“……”
　　谢孟转移了话题：“对了，你认识一个叫柔柔的女孩子么？”
　　韩冬愣了愣，他的表情有些微妙：“你问这个干什么？”
　　谢孟解释道：“是张杠杠，就是在你们群里吵架的那个，他和一个叫柔柔的女生关系特别好，不知道你认不认识，她人怎么样？”
　　韩冬毫不犹豫的说：“当然很好，非常好。”
　　“？”谢孟狐疑的看了他一眼：“你和她很熟？”
　　韩冬：“关系不错。”他想了想，开始罗列：“家里条件好，学习好，人长的也好，人品更是没话说，尊敬师长友爱同学。”
　　谢孟：“……我没想了解那么多。”
　　韩冬：“你可以告诉你那个朋友。”
　　谢孟想想也有道理。
　　“他呢。”韩冬突然问道：“你那个朋友怎么样？”
　　“张杠杠？”谢孟认真道：“他当然很好，很可爱，性格活泼大方，学习也努力。”
　　韩冬：“有照片没，给我看看。”
　　谢孟给他看了自己手机里和张杠杠的合影。
　　韩冬看了一会儿，他皱着眉，有些不满意：“没有单人的吗，发给我一张。”
　　谢孟：“……”
　　韩冬的车只能送到山塘街口，谢孟下去了，隔着车窗与韩冬道别。
　　“有什么麻烦和我讲。”韩冬看着他：“能帮忙我都会帮忙。”
　　谢孟弯着腰，他点了点头：“我知道的，谢谢你。”
　　韩冬摆了摆手，他吩咐司机调头，冲着谢孟做了个“再见”的口型。
　　山塘街的年会还没结束，喧嚣的摊位小贩夹道摆着，韩冬的车行的艰难，红色尾灯闪烁在无尽的霓虹里。
　　舞龙的队伍遮住了谢孟的视线，他慢慢走上拱桥，桥顶相熟的嬷嬷给了他一根刚做好的棉花糖：“囡仔，新年快乐。”
　　“新年快乐。”谢孟笑着。
　　他坐在桥墩上，一低头就能看见夜游的乌篷船，摇橹的人唱着歌，一竿子划碎了两岸灯笼的照影，长龙蜿蜒过桥头岸边，点燃了粉墙黛瓦与亭台楼阁。
　　
　　第6章
　　
　　新学期开学第一天并没有什么事情做，领了书，大扫除，小团体们便聚在一起联络感情。
　　张杠杠的熊在前一天就送掉了，柔柔还拍了照给他看，片子里只有一只超大的绒毛熊睡在床上。
　　“我现在每天晚上都抱着熊睡，就像抱着你一样。”
　　张杠杠激动的面红耳赤，他偷偷把短信内容给谢孟看，并且信誓旦旦的觉得这就是“真爱”。
　　“……”谢孟有些好奇：“你怎么回复她的？”
　　张杠杠有些不好意思：“我发给了她我的照片。”
　　谢孟：“……她给你看她的照片了么？”
　　“没有啊。”张杠杠天真道：“但她拍了熊的照片给我，他们还一起睡觉呢。”
　　谢孟：“……”
　　在旁边听了个大概的齐飞终于受不了了，吐槽道：“拜托，她是和熊睡，你是熊吗？！更何况那只熊还是你买的……你还要熊的照片干嘛啊？”
　　张杠杠茫然的张着嘴，他显然还没反应过来。
　　谢孟深吸口气，他按着张杠杠的肩膀语重心长道：“再怎么样也不要随便给陌生人照片，你们没有见过面，好歹先问对方要照片确认下。”
　　张杠杠讷讷的点头，谢孟揉了揉他脑袋，也不知道对方到底听没听进去。
　　弥勒佛放学的早，谢孟拒绝了张杠杠一起回家的邀请，他等在6班门口，大概过了10分钟教室门才打开。
　　“你好。”谢孟拦住了第一个出来的女生：“请问卓小远是哪一位？”
　　女生打量了他一番，笑着朝教室里喊：“卓小远！有人找！”
　　坐在最后排的男生回过头，看到谢孟的时候眯了眯眼。
　　卓小远慢慢站了起来，他很高，头发是毛糙的板寸，眼角狭长，很英俊。
　　他走到谢孟面前，一手搭着门框，低头看着对方：“找我有事？”
　　谢孟：“我叫谢孟……”
　　“我知道。”卓小远的表情冷淡，身后有人在叫他，他回头招呼了一句：“来了。”
　　谢孟犹豫了一会儿：“我找你，是想要……”
　　卓小远突然打断他：“我今天还要去打球，有什么事明天说吧。”
　　谢孟皱眉：“可是……”
　　卓小远：“明天下午有体育课正好轮到我们两个班男生一起上，你来找我？”
　　“……”谢孟看了一眼对方，他想了想，最终妥协道：“好吧。”
　　卓小远没再说什么，他盯着谢孟的脸，突然伸手捏住了对方的胳膊，谢孟下意识格挡，一掌横劈过去被卓小远躲开了。
　　谢孟：“……”
　　“干嘛那么紧张。”卓小远从鼻子里哼笑了一声：“你以为我想对你干什么？”
　　齐飞到球场的时候季钦扬已经在下面打了半天，6班的几个男生在旁边看，其中个子最高的那个齐飞看着有些眼熟。
　　季钦扬打的是半场3 ON 3，看情况似乎是赢了。
　　“今天怎么那么拼？”齐飞看着季钦扬下来，男生脸上难得没有笑容，眉目极盛，表情冷峻。
　　季钦扬没有回答，他朝6班那边抬了抬下巴：“哪个是卓小远。”
　　齐飞反应过来：“应该是那个最高的……你要干嘛？”
　　季钦扬提了瓶水往6班那走，他的个子和卓小远差不多，站在几个男生面前都很有压迫感。
　　卓小远下意识挺直了脊背。
　　季钦扬看着他，懒洋洋的笑了笑：“下来比一场？”
　　卓小远两手张开半蹲着防守在季钦扬面前，起先他觉得男生只是长着一张过分漂亮的脸，但连续撞击几次就不难发现，有些事真的不能只看表象。
　　“我已经进了三个球了。”季钦扬的呼吸平稳，嘴角带着笑意：“打个赌怎么样。”
　　卓小远不说话，他球衣背后已经全湿了，眼睛紧紧盯着季钦扬手里的球。
　　季钦扬两手轮换着运了会儿，突然道：“5-0，你把谢孟那段视频给我。”
　　卓小远愕然抬头，季钦扬猛的发力，肩膀用一种几乎凶悍的力度撞破了防守区，跃起灌篮一气呵成，他放开还在摇晃的篮筐，单脚跳落在卓小远的面前：“已经4-0了哦。”
　　卓小远微眯着狭长的眼梢：“你怎么知道谢孟那件事的。”
　　“这你不用管。”季钦扬懒懒道：“东西给我就行。”
　　卓小远冷笑：“谁知道你要干嘛。”
　　季钦扬“呵”了一声，他往前凑了凑，脸几乎贴着卓小远，寒声道：“那么你留着又想干什么？勒索？把柄？不拿去给谢孟洗白，你和那人渣有什么两样？”
　　齐飞正奇怪着场上两人怎么打打球就贴到一起去了，下一秒就看见卓小远抓住了季钦扬的衣领横着甩飞出去，不过季钦扬也不是什么省油的灯，两边的人都来不及拉，他的拳头已经落在了卓小远脸上。
　　“有话好好说啊！有话好好说啊！”齐飞跑上去抱住季钦扬的腰：“大爷你又发什么疯了！”
　　季钦扬还在挣扎，卓小远已经捂着脸退了好几步，他显然气急了，红着眼冲季钦扬吼：“你懂什么？！你和谢孟一个初中的吗？！你以为你能给他出头？！你知道个屁！！”
　　季钦扬紧抿的唇线锋利如刀，他挣脱开齐飞的桎梏，面若寒霜的盯着卓小远：“那也比你好，乱爆照片，事后还不澄清，要不是你，他会落到现在这个地步？！”
　　卓小远目光微闪，他张了张嘴似乎想解释，两手的拳头握了又握最终还是放弃了。
　　周围聚拢的学生越来越多，齐飞不得不提醒道：“季老大……”
　　季钦扬的视线扫了一圈，他顾忌谢孟的名声不愿闹大，伸手拽着卓小远的衣领拉到近前，凑在对方耳边咬牙道：“我限你三天内把东西交给我，要是有什么对谢孟不好听的话传出去，我第一个不放过你。”
　　卓小远冷冷的回敬道：“这也是我想说的，你管好你自己吧。”
　　季钦扬懒得再多说，他粗暴的对卓小远比了个中指，下了场去穿外套，系扣子的时候才发现自己刚那一拳揍的太狠，指关节处居然都肿了起来。
　　齐飞还在一旁唠唠叨叨：“你吃枪药了啊老大……到底什么事嘛。”
　　季钦扬不怎么耐烦：“你别问了。”
　　齐飞只好闭了嘴，他跟在季钦扬身后，穿过教学楼前的走廊时，季钦扬突然停了下来，跟在后面的齐飞差点一个不防撞到他背上。
　　“干嘛突然……”抱怨的话还没出口，齐飞就看到了从对面慢慢走来的谢孟。
　　男生低着头似乎在发呆，黑色的大衣衬得人瘦削无比，他走到近前才抬起头，看到季钦扬时有些惊讶，微微张大了眼睛。
　　“季钦扬？”谢孟叫了一声对方的名字。
　　“嗨。”季钦扬神态自然的打了招呼：“还没回去？”
　　谢孟愣了愣，随即露出了笑容。
　　“你不也是么？”他笑着道。
　　季钦扬只是看着对方的笑脸，也不说话，大概是因为盯住的目光太过于直白，谢孟笑了一会儿就不笑了，他疑惑的摸了摸两颊，些微尴尬道：“怎么了，我脸上有东西？”
　　季钦扬移开了目光：“没有。”
　　“哦……”谢孟莫名其妙的，他站在原地等了一会儿，才不确定道：“呐，我先回去了？”
　　“一起走吧。”季钦扬突然说：“齐飞有作业要问你。”
　　“？？？”齐飞一副完全状况外的表情……
　　谢孟又笑了笑，似乎有些无奈。
　　“那就一起走吧。”他说。
　　三个人压根就不同路，齐飞装模作样的问了几道题，等车来了跑的比谁都快，只留下季钦扬插着口袋站在谢孟身边，陪着他等车。
　　公交远远的进了站，满车呜呜泱泱几乎没有落脚的地方，谢孟随着人流上去，他被挤到车门附近，季钦扬跟在后面，撑着手将他围在中间。
　　身后的人还在挤，季钦扬努力圈出地方，有老人带着小孩挤过来，车子正巧发动，谢孟手一伸，揽着季钦扬的腰面对面贴在了一起。
　　老人站稳了，冲着谢孟笑了笑，拉着小孩儿的手：“囡囡，说谢谢呢。”
　　小孩儿害羞的躲在大人后面，发现谢孟在看他又把脸埋了下去。
　　谢孟说：“不客气的。”他贴着季钦扬的颈边：“人有点多，你忍忍。”
　　季钦扬调整了一下站姿，一手撑着车厢，一手握住栏杆，正好形成了个三角形，他与谢孟贴的很近，眼一低就能看见对方的额头。
　　谢孟的手还扶着他腰间，单纯的只是为了避免季钦扬站不稳。
　　“我围巾忘带了。”季钦扬的目光落在对方白皙干净的颈间，突然道。
　　“？”谢孟慢了半拍才反应过来，笑笑道：“那个啊……没关系。”
　　两人随着车厢晃动，周围的人越来越多，谢孟又往墙上靠了靠，示意道：“你再过来点。”
　　季钦扬犹豫了一下，伸出手圈住谢孟的肩膀。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬无所谓的解释：“空出来的地方比较多，而且站的稳。”
　　谢孟看了眼男生身后马上被占了的位置便不再多说什么。
　　山塘街是终点站，下的人也最多，两人维持了一路抱着的姿势倒也没什么奇怪的。三月的傍晚倒春寒的厉害，长街窄巷，站台上人多嘈杂而拥挤。
　　“你住哪？”季钦扬随口问了句。
　　谢孟伸手指了指：“山塘街最里面那条巷子。”他问季钦扬：“你呢？”
　　季钦扬：“我不住这人，我来看外公。”
　　这句不算假话，莫昭和的确住在山塘街附近，莫素媛偶尔从店里出来会去看他。
　　“我陪你到巷子口。”季钦扬抬了抬下巴：“走吧。”
　　莫素媛接到儿子电话的时候刚从茶室出来，她有些惊讶：“你在外公那儿？怎么想到要去的？”
　　“没进门，就山塘附近兜一圈。”季钦扬坐在拱桥上懒懒道，他等着一旁炸臭豆腐的小贩，把手机移开了一点吩咐：“放点辣放点香菜……恩，多少钱？”
　　莫素媛笑了起来：“那等着吧，妈妈来接你。”
　　季钦扬挂了电话，托着塑料碗一个人坐在桥墩上，脚下是清波绿，乌篷船远远的舶来，船尾停了只鸬鹚，在夕阳下眯着眼扇了扇翅膀，摇橹的人扔了条鱼，又长又重的木浆轻轻的磕了磕船舷，鸬鹚伸直了细长的脖颈，一个猛子扎进了水里。
　　寒冬未尽，苏城却已春意盎然。
　　
　　第7章
　　
　　谢孟晚上睡得不实，半夜醒来的时候隐隐有些头疼，他起来倒水，响声惊动了隔壁的张秀娟。
　　老人穿着灰色的布麻袍子，披着大披肩站在房门口，微微皱眉：“几点了？”她问谢孟。
　　“3点多。”谢孟有些歉疚：“您再睡会儿。”
　　张秀娟叹了口气，她走到桌边坐下：“你都睡不着，我个老太婆还睡什么。”
　　谢孟没说话，他烧了壶水，灌了只小汤，蹲下递到了张秀娟的脚边，站起来的时候对方握住了他的手。
　　“到底遇到什么事了。”张秀娟打量着小孙子的脸，有些心疼：“初中有阵子你也这样，奶奶忍着不问，但心里还是不舒坦的。”
　　谢孟张了张嘴又闭上，他露出点笑意，握了握张秀娟的手：“真没什么，没事的。”
　　第二天上学的时候卓小远没有来，谢孟一直等到体育课结束也没看见对方的影子，无可奈何之下只能放学后再去堵人。
　　“卓小远他请假啦。”六班的班长是个女生：“请多久没说……怎么？你找他有急事？”
　　“……”谢孟的脸色不是很好看：“你有他地址吗？”
　　女班长说：“通讯录都在老师那里，你去要要看？”
　　谢孟有些踌躇，他去了办公室，在门口站了半天最后还是放弃了，回过身准备下楼的时候碰上了正好跑上来的季钦扬。
　　对方看到他的时候扬了扬眉：“你在这儿呢？找你找半天了。”
　　谢孟：“？”
　　季钦扬：“一起回去吧。”
　　谢孟：“……你又要去你外公家吗？”
　　季钦扬的表情有一瞬间的茫然，随即反应过来，顺着话头嗯了一声，想了想又补充道：“我外公家的猫生了，所以最近几天都会去帮忙。”
　　“……”谢孟动了动眉毛，他极少做出类似戏谑的表情，眼里流露出笑意：“小猫……？”
　　季钦扬正儿八经的道：“是啊。”
　　谢孟笑了起来，季钦扬看着他，突然伸手拂过对方的刘海。
　　谢孟：“？”
　　“粘东西了。”季钦扬弹了弹指尖，他惯常的露出那种漫不经心的漂亮笑容：“我们走吧。”
　　卓小远一直没来上学，谢孟发呆的时间开始变得很长，有时候眼底还会看见黑眼圈，明显晚上没有睡好的样子，他本来就不胖，现在穿黑色衣服时会给人一种瘦的快没了的错觉。
　　季钦扬仍是每天放学都会和他一起走，找的理由千奇百怪。
　　“你剪头发了？”季钦扬有次无意中问了一句，他将谢孟围在双臂中，两人贴着车厢站着。
　　男生的发尾剪短了些，薄薄的贴在颈间。
　　“我自己剪了点。”谢孟有些不好意思：“脑子不集中……好像剪坏了？”
　　季钦扬笑了笑：“没有。”他把手心贴在谢孟的脖子上：“还不错。”
　　掌心下的皮肤很细腻，因为暴露在空气中的缘故有些凉，季钦扬的手很热，谢孟并没有反抗对方这种几乎捏着他脖子的姿势。
　　季钦扬紧了紧手指，若无其事道：“你肌肉很僵硬。”
　　谢孟：“大概是低头时间久了吧。”
　　季钦扬没说什么，他用指关节一点一点的揉过谢孟的颈侧，来回揉了三遍才停下，“感觉怎么样？”他问。
　　谢孟不知道什么时候闭上的眼，他叹了口气：“很舒服，你会按摩？”
　　季钦扬：“我妈妈一直泡茶做茶艺，肩膀会酸。”
　　谢孟点了点头，他说了一句：“真好啊。”也不知道指的是季钦扬的按摩技术还是别的什么。
　　两人下了车后会去山塘街吃小吃，先开始并不清楚是谁开的头，就渐渐养成了习惯，谢孟捧着豆腐花碗喝了一半，发现季钦扬还在往碗里加辣酱。
　　天气已经渐渐开始暖和起来，季钦扬吃到一半把外套脱了，里面只穿了一件长袖衬衫。
　　谢孟还裹着大衣，傍晚的夕阳从侧面晒在他脸上，轮廓清俊的勾勒了一圈，在下巴附近刚刚好的收进了衣领里。
　　季钦扬盯得时间久了，才下意识收回目光，他指尖隐隐有些发热，想了想把豆花碗搁在了桌上。
　　谢孟奇怪的看了他一眼：“不吃了？”
　　季钦扬的皮肤白的几乎透明，因为辣吃多了关系，衬得唇色鲜艳，他鼻尖冒了点汗，深棕色的头发自然卷曲蓬松，略微长的绕在耳后。
　　“有些热。”季钦扬松开衣领，他撑着脑袋冲谢孟笑了笑：“你吃你的。”
　　“……”谢孟迅速的喝光了最后一点豆花。
　　季钦扬翻出手机来看了看时间。
　　“走了。”他拿了两人的书包站起身：“我送你到路口。”
　　卓小远的左腿上打着石膏，翘在茶几上，一个人无聊的在客厅里看电视，妹妹卓近近扎着羊角辫跑进来，在电视机前面挡来挡去。
　　“有屁快放。”卓小远不耐烦的扔了个靠垫过去：“刚吃了个冰激凌你又想干嘛。”
　　卓近近刚满10岁，因为身体原因不用上学，每天贪吃贪玩粘他老哥，卓小远受了伤养在家里这么久，全家就她一个最开心。
　　“有人来说是你同学。”卓近近挂到卓小远脖子上，连说带比划：“很漂亮的大帅哥。”
　　卓小远受不了她：“帅就帅漂亮就漂亮，会不会说话。”
　　卓近近嘟着嘴，不怎么情愿的从卓小远身上下来，帮他哥哥去开门，结果看到季钦扬进来的时候卓小远的脸色整个黑了下来。
　　“你来干嘛。”卓小远冷冷道，他头发长长了一些，很硬的根根竖着。
　　季钦扬将带来的水果递给卓近近，他弯腰摸了摸小姑娘的头顶：“乖，自己去洗草莓吃？”
　　卓近近对于跟她哥哥年龄相仿的所有同龄帅哥都没有任何抵抗力，屁颠屁颠跑去了厨房间，也不管卓小远了。
　　“来看你长藓没。”季钦扬懒洋洋的笑了笑，他打量了一番卓小远打石膏的腿：“好得差不多了？那就早点上学，别给人添麻烦。”
　　卓小远皱眉：“我给谁添麻烦了。”他哼了一声：“你不是巴不得看不到我吗。”
　　“我不想看到你，不代表别人不想。”季钦扬从包里掏出耳机线，绕到脖子后面：“打不过还硬来，你真当自己是英雄？”
　　卓小远的脸色难看，却不想示弱，硬邦邦道：“那个人渣也好不到哪去，仗着人多又怎么样，不还是一样被老子揍进医院去。”
　　季钦扬嗤了一声，卓小远瞟了瞟他，忍不住问道：“那人渣没去骚扰谢孟吧？”
　　季钦扬淡淡道：“有我在。”
　　卓小远：“别以为那是你的功劳，韩冬只是不想谢孟再惹麻烦，真要打起来几个人都不够谢孟看的。”
　　季钦扬挑了挑眉：“什么意思？”
　　卓小远懒得多说：“以后你就懂了。”
　　季钦扬眯着眼，他若有所思的甩着耳机线，问了句：“你倒对他挺了解。”
　　“谢孟？”卓小远吊着眼梢儿：“总归比你知道的多，本来就是我们S中的事情，不知道你在瞎掺和什么。”
　　季钦扬不屑的笑了笑：“现在是W高了，他是我们三班的人，你搞搞清楚，谁才是外人。”
　　卓小远气乐了，哈了半天却找不出词来反驳。
　　季钦扬塞上耳机，他站起身，两手插在裤兜里：“我看你腿也好的差不多了，明天记得来上学，要是上午看不到你，别怪我来拖人。”
　　卓小远：“……”
　　谢孟和张杠杠差不多时间来的学校，两人在三班门口碰到了早就等在那儿的卓小远。
　　“……”谢孟的目光落在对方还打着石膏的腿上。
　　“那人渣一辈子都教不了书了。”卓小远面无表情的道：“具体你问韩冬，我只是负责传话的。”他说完，便不再看谢孟一眼，拄着拐杖一瘸一拐的擦着对方的肩膀过去，准备下楼的时候谢孟喊住了他。
　　“卓小远。”
　　被喊得人不耐烦的回头：“干嘛？！”
　　谢孟的脸上露出了笑容：“谢谢你。”
　　卓小远瞪着他，嘟囔了一句：“神经病！”
　　谢孟笑着摆了摆手，张杠杠莫名其妙的看着他们俩：“怎么了？怎么了？”
　　“没事。”谢孟看见了正巧上楼的季钦扬，对方的脖子里挂着耳机线，看到他扬了扬眉。
　　“早。”季钦扬打招呼。
　　“早。”谢孟注意到他胸口，无意问了一句：“你在听什么？”
　　季钦扬递了一只耳塞给他：“听听看？”
　　“……”谢孟还没反应过来耳朵里就被塞满了，陌生的清越旋律敲打着耳膜，微小的共振像蛛网一样缠住了听觉，连着心脏都轻轻颤抖起来。
　　“好听么？”季钦扬凑得很近，他低头观察着谢孟的表情。
　　“恩。”谢孟下意识点了点头，有些不确定道：“但我没听过……”
　　季钦扬笑的有些得意：“这是我作的曲。”
　　“……”谢孟眨了眨眼，他的耳塞已经被张杠杠拿去了。
　　季钦扬干脆把整个MP3都给了对方：“记得还我。”他指了指谢孟。
　　齐飞终于做好了值日从教室里出来，看到张杠杠手上的MP3“唷”了一声。
　　“你最好录下来啊。”齐飞炫耀道：“以后未来中国第一音乐制作人的学生时期作品，黑历史啊。”
　　季钦扬在前面踢了齐飞一脚，后者夸张的发出嗷嗷嗷的叫声。
　　谢孟和张杠杠一人一只耳塞的跟在后面，张杠杠随着音乐手舞足蹈，谢孟赶忙捂住差点被拽脱的耳机线，无奈的摇头。
　　晨光透过窗棱映射出空气中细小的浮尘，春日暖阳，明亮了少年们青春的脸庞。
　　
　　第8章
　　
　　接到韩冬电话的时候谢孟他们班正打算上下午的体育课，跟张杠杠打了个招呼，谢孟一个人走到操场边上。
　　“卓小远来上学了？”韩冬问道：“他不是还没好吗？”
　　谢孟：“石膏还没拆……你们怎么不叫我？”
　　韩冬笑了：“叫你干嘛，会出人命的，有人肯替你出头不是挺好。”
　　“本来就是卓小远闯的祸，要不是他信错了人，你也不会遭这么多罪。”韩冬继续道：“那阵子他妹妹生病没办法把这事报到学校去，结果他那什么兄弟一坑坑两，林恒敬也利用职权干脆封了卓小远的IP，他想在校园网上发都发不出去。”
　　韩冬叹了口气：“他妹妹最近身体稳定了，他才有功夫来处理这事，心里对你有愧，林恒敬找了几个人围他，还被他揍进了医院，也算出了口气。”
　　谢孟沉默了半晌：“他妹妹身体怎么样了？”
　　“比较麻烦。”韩冬低声道：“他心里有数，也有准备，这事儿季钦扬也知道。”
　　“……季钦扬？”谢孟惊讶道：“跟他有什么关系？”
　　这回换成韩冬愣了：“不是你告诉他初中的事么？卓小远担心林恒敬去骚扰你，季钦扬还陪着你回家，他被围的时候也是季钦扬带人过去救的。”
　　谢孟：“……”
　　韩冬：“林恒敬今天被撤职了，你这几天防着点，我总觉得他没那么容易死心。”
　　“我知道。”谢孟答应下来：“谢了，你也当心。”
　　韩冬哼了哼：“他敢搞我？”
　　谢孟笑出了声，两人又扯了些别的，韩冬突然问道：“张杠杠最近怎么样？”
　　“？”谢孟觉得这话题转的太莫名其妙了：“你问他干什么？”
　　韩冬还挺有理由：“我替柔柔问的。”
　　谢孟有点不信。
　　韩冬：“女孩子脸皮薄嘛。”
　　谢孟想想也对，于是道：“问什么？”
　　韩冬：“他今天穿的什么衣服？”
　　谢孟往张杠杠那边看了一眼，后者发现他的目光还傻兮兮的比了个V字。
　　“……”谢孟挥了挥手，对着电话里说道：“校服。”
　　韩冬：“就校服吗？这么乖？”
　　谢孟只好说：“校服比较方便。”
　　“哦。”韩冬还不死心：“今天你们都干嘛了。”
　　谢孟：“上课，下课，吃饭，午休，上课。”
　　韩冬：“……”他有些生气：“你就不能回答的认真点？”
　　谢孟无奈道：“你想听什么？”
　　韩冬想了半天，嘀咕了一句：“那你把他上了什么课，中午吃了什么菜说给我听听吧。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬打完球坐在场边和齐飞说话，几个女生围在他们身边，邬晓梅最先看到的谢孟。
　　“谢孟！”女孩子伸长了胳膊打招呼。
　　谢孟手里拎着两瓶运动饮料，走近了分别递给齐飞和季钦扬，在给季钦扬的时候他露出点笑容，说了句：“谢谢。”
　　季钦扬没问谢什么，他扭开瓶盖，喝了一口才笑着道：“不客气。”
　　齐飞在一旁一头雾水：“你们打什么哑谜？”
　　季钦扬自顾自的喝水不说话，谢孟找了个和张杠杠跑步的理由也走了，齐飞不爽的扒了扒头发：“你不厚道啊，兄弟还瞒着事儿。”
　　“人家隐私，不方便和你说。”季钦扬站起身，他做了几个热身运动，低头看着齐飞：“今晚陪你打球？”
　　齐飞：“你不跟谢孟回家了啊？”
　　季钦扬顿了顿，他笑了一下，淡淡道：“不用了。”
　　下半学期开学将近两个月，学校终于开始筹备运动会，W中的运动会不单单只是田径类，甚至还加上了球类，篮球，羽毛球，乒乓球以及躲避球，要不是学生数量实在不多，大型足球他们也是开得起来的……
　　但就算是五人的篮球，对于有些班级来说想凑齐也不容易。
　　三班经常打球的只有季钦扬，齐飞和一个叫陈栋的男生，实在找不到人的情况下齐飞只能拉来了张杠杠。
　　“我只会运球啊怎么办？！”张杠杠心态上很积极，但是行动上有点萎靡：“这么点时间哪够啊……”
　　齐飞：“我教你好了，现在还差一个了……先把人数解决啊！”
　　陈栋提议道：“班级里还有比较高的男生只有谢孟了，你们谁和他熟？”
　　三个人一起看向季钦扬。
　　“……”季钦扬瞥了张杠杠一眼，懒懒道：“搞得好像你和他不熟？”
　　张杠杠：“那不一样！我和谢孟的关系更加复杂，他对我有再造之恩！”
　　齐飞：“……什么鬼，再造之恩都出来了？！”
　　季钦扬用食指点着太阳穴，他似乎发了会儿呆，才笑着道：“行吧，我去问问他。”
　　“篮球？”谢孟在分类垃圾，将垃圾袋一只只扎好，他抬起头：“要我参加？”
　　季钦扬将装好的垃圾袋扔到一边：“人数不够，你来了才能报名。”
　　谢孟微微皱着眉。
　　季钦扬看着他：“你还报名了其他球类？”
　　谢孟：“躲避球。”
　　季钦扬：“那就再比一个，玩玩好了。”
　　谢孟叹了口气：“我篮球不是很厉害……最多只有点基础。”
　　季钦扬笑了笑：“我可以教你啊。”
　　谢孟有些犹豫，季钦扬说：“不用担心，还有张杠杠垫底呢。”他说这话的时候，谢孟正盯着他的眼睛，大概是因为黑色素不多的原因，季钦扬连瞳孔都很淡，笑意盈盈的看着人时会显得漫不经心。
　　“想好了吗？”季钦扬懒懒的笑着道：“一起玩吧，我教你。”
　　谢孟就被这么忽悠着稀里糊涂的答应了下来，5个人报了名才发现后续问题还挺多，离运动会只有一个月不到的时间，他们得教两个菜鸟。
　　齐飞先指了名：“张杠杠我教你，认真点知道吗。”
　　张杠杠热血沸腾的行礼：“YES！SIR！”
　　陈栋打的是后卫，也没什么好教的，谢孟自然就交给了季钦扬。
　　于是每天放学就成了四人行，球场上经常能看到他们2对2的练球，打了段时间齐飞觉得张杠杠实在太菜，决定单独拉着他到旁边开小灶，对外还称什么秘密训练，其实就是不想让徒弟太丢师傅的脸。
　　相比之下，谢孟实在是个进步神速的天才，韧性好，专注，反应敏锐，季钦扬教了没多少天就没什么好教的了，两人单独一对一的时候，虽然还是输多赢少，但谢孟已经能从季钦扬的手里那个几分。
　　“后背贴着我，往里挤，然后转身再投篮。”季钦扬在谢孟面前做了个示范：“你来。”
　　谢孟接过球，他背对着季钦扬，运了几下，结果往后退的时候太过于用力，一下子撞到了季钦扬怀里。
　　季钦扬稳住下盘，他双手绕过谢孟的腰，类似一个抱起的姿势拥住了对方。
　　“……”谢孟：“不好意思。”
　　季钦扬凑在谢孟耳边笑了笑：“没关系，新手都会这个样子，多做几次就熟练了。”
　　……结果之后很多次谢孟都没控制好力气，又撞到了季钦扬怀里。
　　谢孟有些尴尬：“是不是哪里不对？”
　　季钦扬耐心道：“动作是对的，不过你别急，贴紧我，粘着往里挤。”
　　谢孟又做了一遍，他学着季钦扬教的动作，后背与对方的前胸紧贴着，男生胸口的温度透过衬衫熨帖在背上，谢孟甚至能闻到季钦扬汗水的味道，蓬勃的浸着阳光的暖味，连带着空气都灼腻了起来。
　　季钦扬低头看着谢孟有些潮湿的发尾，他双臂张开围拢在对方两侧，贴着男生颈边低声道：“再粘紧点，找机会。”
　　谢孟下意识缩了缩脖子，一个不留神球就被季钦扬抄掉了。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬单手旋着球，笑着挑了下眉：“专心点。”
　　谢孟抹了抹额头上的汗：“继续吧。”
　　季钦扬把球抛还给了他，两人又开始练习转身过人，直到第五次的时候谢孟才抓到机会冲破对方的防守，把球投进了篮筐里。
　　“今天就到这儿吧。”季钦扬掏出手机，他偏了偏脑袋看向谢孟：“歇一会儿再走？”
　　两人坐在操场边上，四月夜晚的风还裹着凉意，谢孟坐了一会儿就把外套穿上，习惯性的拉长了袖子遮住手。
　　有几个女生站在球场边上，似乎在看这里，谢孟在其中发现了孙甜。
　　“在看什么？”季钦扬突然把脑袋凑了过来，他微眯着眼：“有美女？”
　　“不是……”谢孟有些尴尬，他看见孙甜朝这边看过来。
　　季钦扬一手搭在谢孟肩上，毫不在意的回望了过去，孙甜起先还倔强的不肯挪眼，结果没过多久就咬着唇转开了脸。
　　“……”谢孟犹豫道：“你们……”
　　季钦扬又露出那种漫不经心的笑容：“早分手了。”
　　谢孟点了点头。
　　季钦扬的胳膊仍揽着他：“你呢？”
　　“？”谢孟过了会儿才明白过来，笑着道：“我没有女朋友。”
　　季钦扬：“不找一个？”
　　谢孟：“哪有时间……”
　　季钦扬显然不打算轻易的放过他：“喜欢什么样的？”
　　“……”谢孟无奈的发现这话题敷衍不过去了，只好打起精神道：“乖点，懂事些，可爱，黑头发，大眼睛……就这些吧。”
　　季钦扬若有所思：“你不喜欢染头发的？”
　　“谈不上喜欢不喜欢。”谢孟想了想：“因人而异吧。”他扫了眼季钦扬的头顶：“你……”
　　季钦扬似乎还在想别的，慢半拍的回应道：“什么？”
　　“……没什么。”谢孟说：“我们回家吧。”
　　
　　第9章
　　
　　在离运动会还剩一个礼拜的时候张杠杠终于能在两人包夹中把球传出去，而不是抱着在地上撒泼打滚了，齐飞感觉自己真是任重而道远，连求索的欲望都没有了……当然有进步的还不止这些。
　　季钦扬不知道为什么，在走方阵之前把头发染回了黑色。
　　男生出现在班级门口的时候吸引了大部分的注意力，谢孟抬头，就看见季钦正望着自己。
　　“早。”季钦扬摘下耳塞，他头发似乎做了柔顺，没有之前那么蓬松，染得像墨一样。
　　谢孟盯着他看了半天：“早……”
　　季钦扬笑了笑，他五官本就生的精致，头发染黑后优势更是突出了许多，完美的像时尚杂志封面上高像素P出来的男模。
　　齐飞：“……你这是要进化成男神的节奏吗？”
　　季钦扬很奇怪：“我原来难道不是？”
　　张杠杠想了想：“你是W中一美……”
　　季钦扬挺惊讶的：“我怎么不知道？”
　　齐飞一拍手：“我想起来了！上次校内网女生频道有人开帖排名的。”
　　张杠杠掰着手指头：“季钦扬，谢孟，卓小远……前五我们占了3个！”
　　“什么我们。”齐飞翻了个白眼：“卓小远是6班的。”
　　张杠杠：“他和谢孟认识啊，谢孟的朋友就是我们的朋友！”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬笑了：“这话倒是有意思。”
　　谢孟看了他一眼，季钦扬也正好转过头，两人目光对视了许久，直到弥勒佛进来才分开。
　　齐飞还在和张杠杠为了卓小远吵吵嚷嚷，弥勒佛的大嗓门喊了几声安静才让他们消停。
　　弥勒佛撸了一把季钦扬的头顶：“唷，染回来了哇。”
　　“……”季钦扬不怎么耐烦的理了理被弄乱的发型。
　　弥勒佛笑呵呵道：“这多好看啊，乖乖美少年。”
　　谢孟听到“乖乖美少年”的时候忍不住笑了起来，季钦扬盯着他的笑脸，睁大眼做了个无辜的表情。
　　“……咳。”谢孟笑的呛了一下。
　　张杠杠和齐飞就不怎么含蓄，在那哈哈哈哈个不停。
　　弥勒佛被吵得实在受不了，开始骂人了才停下来。
　　因为第二天开运动会的关系，这一天课上的都很懒散，放学后还留下来排方阵，举牌子换成了季钦扬，齐飞和张杠杠在操场边上轮流喊着“W中一美”和“乖乖美少年”……跑道上6班也在排，卓小远举着牌子和季钦扬正面撞上，两人在错开的时候还碰了下拳头。
　　两个班级穿插着走方阵，谢孟经过卓小远身边时点了点头。
　　结果卓小远突然嗓子一扯，开始喊口号：“六班六班！六六大顺！六班六班！我们最遛！”
　　谢孟：“……”
　　齐飞快要笑死了：“这口号太逗了哈哈哈哈！”
　　张杠杠：“哈哈哈哈哈哈！”
　　卓小远怒了：“你们的好听你们喊啊！”
　　季钦扬肩上搭着板子，随口说了一句：“友谊第一，比赛第二。”
　　“……”卓小远：“你们就这么喊？”
　　季钦扬耸了耸肩：“没你的那么蠢就行了。”
　　卓小远：“……”
　　方阵走完了几个人还要留下来练球，陈栋的意思是跟六班打场友谊赛，卓小远把卓近近接来了，小女孩儿在场边乖乖坐着。
　　“钦扬哥哥！”卓近近笑的像一朵花儿一样挥胳膊。
　　卓小远在一旁臭着脸：“你喊他干嘛。”
　　卓近近诚实道：“因为他比哥哥你好看呀。”
　　卓小远：“……”
　　季钦扬走过来，他身后跟着谢孟，卓近近看到他的时候眼神都直了。
　　“你好，近近。”谢孟半蹲下来，他笑着摸了摸小女孩的脑袋。
　　“啊啊啊！”卓近近尖叫着躲到卓小远身后。
　　“……”谢孟僵硬了一下，有些不知所措。
　　卓小远不爽的啧了一声。
　　季钦扬意味不明的笑了笑：“她第一次看到我都没那么大反应。”
　　卓近近红着脸在他哥身后露出眼睛，娇羞道：“你好帅～”
　　谢孟：“……”
　　卓小远扶了扶额：“别理她，犯花痴了。”
　　齐飞对带小孩最有经验，10岁的卓近近跟他那几个亲戚家的熊孩子一比简直就是小天使，卓小远看着他把硬币变成花儿的哄自己妹妹，终于受不了了，黑着脸道：“你死心吧，我不会把妹妹嫁给你的！”
　　卓近近笑的花枝乱颤，拍手道：“我要嫁给谢孟！”
　　“……”卓小远：“你前几天还跟我说你要嫁给季钦扬！”
　　齐飞假装心痛的捂住胸口：“我不好吗？！我也很帅啊！”
　　卓近近哈哈哈的笑，齐飞把她抱起来架在脖子上，示意张杠杠把篮球拿来：“哥哥带你投篮玩。”
　　卓近近投了两次没投进，换了季钦扬抗她，小女孩儿有些不好意思。
　　“我力气太小啦。”卓近近嘟囔道。
　　季钦扬扶着她的腰，站在篮筐底下，他仰着脸看卓近近，笑容温柔漂亮：“不是你的错，是齐飞太矮了。”
　　齐飞马上蹲在地上装可怜：“是啊是啊，哎呦……我仰的脖子都酸了。”
　　卓近近咯咯笑着，她接过谢孟递来的球，表情很认真的瞄着篮筐，这次轻轻一放就进去了。
　　球场上一片欢呼，季钦扬将卓近近轻轻放下来，开玩笑道：“赛前表演结束了，小公主，你要在旁边看吗？”
　　卓近近看了看谢孟：“你也会上场吗？”
　　谢孟笑着点头：“会。”
　　卓近近去拉卓小远的手，自信道：“虽然我很喜欢你，但我哥哥不会输的哦。”
　　卓小远没说话，他抱起自己的妹妹，两人拉了勾，卓近近握了握拳头：“哥哥加油！”
　　“好。”卓小远答应她，凑过脸颊给卓近近：“亲哥一口。”
　　卓近近抱紧了他，用力的亲了亲自己哥哥冷漠凶悍的吊梢眼。
　　卓小远咧开嘴傻兮兮的笑了起来。
　　友谊赛一开始打的并不激烈，三班主要是训练下配合默契，张杠杠的技术最多只能做到不拖后腿，陈栋也尽量只把球喂给季钦扬和齐飞。
　　齐飞喜欢单枪匹马闯禁区，季钦扬却很少这么做。
　　谢孟在开始几趟拿到季钦扬的传球时还不能马上做出选择，之后反应便越来越快。
　　“这边！”齐飞在右侧示意，季钦扬看了他一眼，手腕一转，球却被抛到了左边，谢孟迅速的甩脱六班的两个防守，接球，转身过人进了禁区，季钦扬已经等在篮筐下面了，卓小远想截，谢孟往后退了一步做出投篮的姿势。
　　“抢篮板！”卓小远回头大喊。
　　球的抛起弧度很大，但却不是正中篮筐的角度，卓小远明白谢孟意图时已经晚了，季钦扬高高跃起，在篮前接住了传球，直接灌篮。
　　卓小远：“……”
　　“哇塞！”张杠杠大笑着跳到谢孟背上。
　　季钦扬抄起湿透的刘海，笑着对谢孟伸出手。
　　谢孟与他击掌，没想到对方握住他的手用力一拽，季钦扬的胳膊绕过谢孟的肩膀，将他紧紧拥在怀里。
　　“干得漂亮。”季钦扬按了按谢孟的后颈，他似乎还嫌不够，居然单手搂着男生的腰将人抱的双脚离了地。
　　谢孟：“……”
　　所幸季钦扬只抱了一会儿就把他放了下来，张杠杠却比他们都激动，抱着两人又叫又跳，恨不得一起转圈圈，到最后齐飞拉都拉不住。
　　“别高兴那么早。”卓小远吊着眼挑衅道：“才刚开始呢！”
　　几个人碰了碰拳，接下来的盯防战明显严实了起来，谢孟和季钦扬配合默契，张杠杠也渐渐跟上了节奏，但六班可不是省油的灯，卓小远的三分球完全是大杀器，令谢孟五个人防不胜防，一场下来两个班打的精疲力竭，结果三班少了两分。
　　“耶――！”卓小远冲到场下去把卓近近扛到了肩上，小女孩笑的眼睛都没了。
　　谢孟躺在水泥地上喘着气，视野里多了双球鞋，季钦扬笑着对他伸出手：“好玩吗？”
　　谢孟点了点头，他并不急着起来，和季钦扬手拉手的一个躺着一个蹲着，倒也没人觉得奇怪。
　　“我第一次这么玩。”谢孟突然道，他仰起下巴看着季钦扬的眼睛，笑了笑：“真的很有意思。”
　　季钦扬挑了挑眉，他低头注视着谢孟的笑容，好像在思考对方刚才那句话，半晌才答道：“以后一起玩。”
　　谢孟笑了很久，嘴角的弧度就没挂下来过，他跟着季钦扬站起身，突然问了句：“怎么把头发染了？”
　　季钦扬愣了愣，随即歪过脑袋笑着看谢孟：“不好看？”
　　“当然不是。”谢孟伸手，用力揉乱了季钦扬后脑勺的发。
　　“……”季钦扬摸了摸鼻子，藏在双鬓里的耳尖有些红。
　　“不染也好看。”谢孟想了想，认真道：“你怎么样都很漂亮。”
　　六班赢了球，卓小远自然要请客，几个男生到校门口一起吃冷饮，季钦扬给自己和谢孟各拿了一个可爱多，两人姿势差不多的咬在嘴里。
　　卓近近含着甜筒，拉了拉卓小远的校服下摆：“哥哥……”
　　卓小远侧过脸：“怎么了？”
　　卓近近往他身旁靠了靠，伸出手示意他看校门口。
　　季钦扬回头看了一眼，笑容便冷了下来。
　　卓小远皱紧了眉峰，他把卓近近抱给齐飞，一个人朝校门口走去。
　　谢孟：“？”他想回头，却被季钦扬抱住了肩膀，对方力气不小的箍住他的头顶。
　　林恒敬靠在车门边，卓小远冷冷的瞪着他：“你想干嘛？！”
　　单论外表来说，林恒敬是那种长相斯文甚至称得上秀气的男人，他的目光转到远处背对着自己的谢孟身上。
　　“我只是想单独和他聊聊。”林恒敬举了举手：“不会做什么。”
　　卓小远：“他和你没什么好说的。”
　　林恒敬笑了：“你又不是他，你怎么知道。”
　　卓小远不想和他废话，骂了一句滚，林恒敬有些无可奈何，他突然大声喊道：“谢孟！”
　　“……你！”卓小远气的想发飙，林恒敬又叫了一声：“谢孟！”
　　谢孟终于转过了头，他似乎往这边看了一会儿，然后才慢慢走过来。
　　季钦扬一脸漫不经心的笑容跟在后面。
　　林恒敬表情温和的打量着谢孟：“好久不见。”
　　谢孟点了点头：“找我有什么事。”
　　林恒敬看向季钦扬落在谢孟肩膀上的手，视线停顿了几秒才离开。
　　“我只想单独和你谈谈。”林恒敬的姿态放的很低：“我现在工作也没了，对你不会造成什么威胁。”
　　卓小远还想说什么，被季钦扬拉住了。
　　谢孟想了想，答应道：“好。”
　　林恒敬侧过身，示意借一步说话，季钦扬让卓小远先走，他冷淡的看了眼林恒敬，插着口袋走到谢孟面前。
　　“有什么事叫我。”季钦扬说。
　　谢孟笑了笑：“好……不会有事的。”
　　季钦扬专注的看着他，突然伸出手绕过谢孟的脖子掖了掖他后颈的衣领，谢孟愣了几秒，便配合的微微低下脑袋。
　　“皱起来了。”季钦扬轻笑了下。
　　谢孟嗯了一声：“谢谢。”他笑着道。
　　林恒敬等季钦扬走远了才把目光收回来，他仔细看着谢孟没什么表情的脸，苦笑了下：“你好久没对我这么笑过了。”
　　谢孟沉默的皱着眉。
　　林恒敬自言自语道：“以前你上我的课那么认真，课后还来问我题目……明明没有意思，却笑的那么好看，那个男生也一样被你吸引了吗？”
　　“我不知道你在说什么。”谢孟冷冷道：“季钦扬跟你不一样。”
　　林恒敬神色古怪的笑了笑：“哪里不一样？因为他比我年轻，比我好看，比我……”
　　谢孟打断他：“你如果只是想说这些，那我们没什么好谈的。”说完便转身想走。
　　林恒敬情绪有些激动的抓着他胳膊：“你又怎么知道他和我想的不一样？！”
　　谢孟：“……”
　　林恒敬语无伦次道：“你勾引我，还勾引别人……都是你的错……”
　　谢孟猛的甩掉林恒敬抓着自己的手，反掌掐着对方的脖子将人砰的一声大力按在后车盖上，林恒敬没有防备，后腰磕在保险杠上痛的大叫了一声。
　　季钦扬跑过来，却没有拉开谢孟，只问了声：“没事吧？”
　　谢孟点了点头，他低头看着林恒敬痛苦的表情，冷漠道：“你喜欢漂亮的小男生是你的事情，但你不应该自以为是的把你的喜欢强加到别人身上，除了道歉，我不想接受你其他任何解释。”
　　林恒敬痛的眼泪都流了下来，他呜咽着不停地说对不起，直到谢孟放开了手，他还跪在地上咳嗽。
　　“人渣！”卓小远呸了一声：“还不快滚！”
　　林恒敬哆哆嗦嗦的站起来，他最后看了谢孟一眼，又不舍的盯着季钦扬。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬：“？”
　　林恒敬不死心道：“他……他是不是也喜欢男……”
　　谢孟哭笑不得，他寒着脸把季钦扬遮到身后，警告道：“如果不想再进医院的话，就别打他的主意。”
　　林恒敬的脸上明显出现了惧怕的神色，踌躇了一会儿，终究狼狈的钻进了车里。
　　等林恒敬的车子开远了，季钦扬的表情仍旧很茫然：“他刚才说的什么意思？”
　　谢孟不想回答，他又买了两支可爱多，自己吃了一个，另一个剥干净了锡箔纸递给季钦扬。
　　“封口费没用的。”季钦扬咬着可爱多含糊道：“你不说，我就一直问哦。”
　　谢孟看了他一眼，镇定道：“我也不明白。”
　　季钦扬挑了挑眉笑了起来，他将一半的耳机线绕过谢孟的脖子，带上耳塞，调大了一些音量，谢孟的脑袋几乎靠在了季钦扬的肩膀上。
　　耳机里传来了上一次听过的旋律。
　　谢孟听到季钦扬在轻声配词：“流年不知道停歇，时间缓慢又缱绻，渐渐渐渐，光阴不再留恋。”
　　落日的余晖勾勒出季钦扬精致的五官，他侧过头，在谢孟耳边唱道：“你的笑容像沙雪，落在我的心里面，渐渐渐渐，掩盖在岁月间。”
　　
　　第10章
　　
　　张杠杠在运动会那天特意带来了照相机，走方阵的时候他在拍，季钦扬跳高的时候他在拍，就连齐飞跑完1千5躺在地上像死狗一样吐舌头的样子他也给拍了下来。
　　“……”齐飞对着几乎贴到自己脸上的镜头怒吼道：“张杠杠你拍个屁啊！还不快扶老子起来！”
　　张杠杠伸出手：“知道了知道了。”他四下看了一圈：“谢孟呢？”
　　齐飞扭开瓶矿泉水就往头上浇：“他参加第二组跳高，季钦扬去陪他了都没来给我加油！”
　　“正常的啦。”张杠杠安慰他：“从来都是只见新人笑，哪闻旧人哭。”
　　齐飞：“……”
　　跳高那边谢孟正在做准备活动，季钦扬陪在他身边，和别人短裤短衫的全副武装不同，谢孟只是简单的长裤衬衫，季钦扬两手插在兜里和他说着话。
　　张杠杠拖着齐飞过来加油的时候谢孟正准备上场。
　　“谢孟！”张杠杠放开喉咙喊：“加油！！！”
　　谢孟听见了，回头招了招手，季钦扬突然拉住他。
　　“？”谢孟低头，才发现自己鞋带散了，他还没来得及弯下腰去，季钦扬已经蹲了下来。
　　“……”谢孟下意识的让了一下。
　　季钦扬抬起头，他看着谢孟挑了挑眉：“让什么？”
　　谢孟尴尬道：“不用……”
　　季钦扬没有理他，双手灵巧的绑好了鞋带，谢孟撑着膝盖，不怎么好意思的说了声谢谢。
　　季钦扬笑了笑：“加油。”
　　谢孟点头，他把手伸给季钦扬，眼角余光看到张杠杠还在拍照……
　　张杠杠激动道：“你两挨近点，我再多拍几张。”
　　因为班级排名是积分制，所以除了运动员要拼命外，拉拉队也要拼命，主席台上给一张条子可以加一分，弥勒佛带领着邬晓梅一帮女生在那埋头写。
　　写归写，没人加油也不行，因为学生太少，三班到最后只能运动员给运动员加油，于是经常可以看到运动员满场跑的滑稽场面。
　　谢孟比完了跳高就去看张杠杠扔铅球，在一帮虎背熊腰的专业运动员中间，张杠杠犹如一只在鸡窝里饱受虐待上一顿吃不饱下一顿没处找的孱弱童子鸡……
　　“嗨……”张杠杠战战兢兢的打招呼：“友谊第一，比赛第二……”
　　一群强壮的胖子都低头看着他。
　　“……”张杠杠一脸的妈妈呀这个世界好口怕我要回火星的表情。
　　田径全比完后三班的成绩并不理想，除了季钦扬和谢孟得了男子跳高一二名外，齐飞拿了个一千五百米的亚军，冠军是个专门跑长跑的国家级运动员，随便跑跑都能拉他大半圈……
　　“离第一名还差30分。”齐飞拿着张杠杠的照相机算分数：“男子四乘一百米我们能赢的话就追回一半了。”
　　季钦扬撑着下巴：“接棒顺序得换一下，齐飞跑第一棒，我跑最后。”
　　陈栋举了举手：“我不怎么厉害跑第二棒吧。”
　　季钦扬：“那么第三棒谢孟交接。”
　　谢孟看了季钦扬一眼，只是点了点头。
　　张杠杠急急忙忙的凑上来：“我打听过了！其他几个班没有特长生跑，所以6班是我们最大的竞争对手，卓小远跑最后一棒！”
　　季钦扬笑了笑：“报仇机会来的倒挺快。”
　　齐飞正压着腿，听到这句话特别燃的吆喝了一声，四个人在背上贴了号码牌，准备进场的时候谢孟突然叫住齐飞。
　　“我和你换一下。”他把号码牌递给齐飞：“我跑第一棒。”
　　平时测试的速度两人都差不多，齐飞并没有多想，就和谢孟换了位子，等到站位的时候季钦扬回头并没有看到谢孟。
　　齐飞在100米开外对他挥了挥胳膊。
　　季钦扬眯起眼，他盯着隔了近一个操场的一棒位置，谢孟已经做好了起跑的姿势，男生的脊背躬成了饱满的弧度。
　　发令枪响了。
　　整个观众席加油声雷动，女生们也不写小条子了，弥勒佛带头呐喊，张杠杠趴在场边紧张的拍照。
　　“谢孟第一了！谢孟第一了！”邬晓梅恨不得从看台上跳下去，过第一个弯道的时候谢孟明显比第二名多了个身位。
　　陈栋在第二棒大喊：“快快快！！！”
　　谢孟交棒，因为速度实在太快，他跟着陈栋冲出去了将近10米，领先的优势明显，第二棒的压力都小了很多。
　　张杠杠冲上来与谢孟拥抱。
　　“还没结束呢。”谢孟笑着揉了揉对方的脑袋，他看到陈栋已经将接力棒给了齐飞，6班也追了上来，一时间居然完全分不清谁先谁后。
　　“我去终点等。”谢孟对张杠杠说，第三棒已经跑了一半，优势的两个班咬的死紧，最后一轮的季钦扬已经做好了接棒的准备。
　　卓小远几乎是同时拿到的接力棒。
　　谢孟在终点牢牢的盯着跑过最后一个弯道的两人，6班赶来的人多，整齐划一的喊着卓小远的名字，季钦扬的优势并不明显。
　　张杠杠急的要死，齐飞和陈栋也赶来了，但几个人的加油声根本比不过人家一群，齐飞一怒之下干脆带领全员跑到了终点线的后面。
　　“扬哥！！！！”齐飞用尽全力大吼。
　　张杠杠边拍照边叫：“W中一美！！！！”
　　陈栋：“乖乖美少年！！！！”
　　谢孟：“……”
　　所有人都瞪着他。
　　谢孟深吸一口气，大声喊道：“季钦扬！”
　　季钦扬抬头，谢孟在终点线后张开双臂，他迎着对方的目光，笑着又喊了一声：“季钦扬！”
　　下一秒发令枪声响起，季钦扬已经整个人扑进了谢孟怀里。
　　“耶！！！！！！！”最先意识到赢了的是齐飞，他大叫着一把抱住还搂在一起的季钦扬和谢孟，紧跟着陈栋和张杠杠也压了上来。
　　张杠杠高兴的忘乎所以：“赢啦赢啦赢啦！！！”
　　谢孟被季钦扬抱着，男生的力气大的吓人，腰部都被勒疼了，不得已谢孟只能把胳膊绕到对方身后拍了拍季钦扬的肩膀。
　　季钦扬突然把他抱起来掂了掂。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬抱了很久。
　　谢孟哭笑不得：“不重吗？”
　　季钦哈哈笑了两声，他又抱了下谢孟，才慢慢放下来。
　　“多吃点啊。”季钦扬说：“你太轻了。”
　　上午的田径项目结束，三班离第一名的差距只有10分不到，下午的球类比赛对于没有体育特长生的班级来说简直是福音。
　　邬晓梅率领的女生躲避球组，拿到了首个第一名。
　　“哇！！！”一群女生抱在一起尖叫，到最后甚至自发排成一排绕着球场跳兔子舞庆祝。
　　齐飞带头助威：“哪个班的女生最漂亮！”
　　男生们大喊：“三班！”
　　“哪个班的女生最可爱！”
　　“三班！”
　　“哪个班的女生最聪明！”
　　“三班！”
　　女生们被逗的哈哈大笑，而接下来的男生篮球比赛中邬晓梅也回报了一份大礼。
　　她不知道从哪儿搞来了拉拉队的大穗子，20多个女生人手一个，在场边动作整齐的喊口号。
　　“我们班女生真是太给力了。”陈栋笑着边运球边热身。
　　张杠杠把照相机给谢孟，让他帮自己拍抱着篮球的样子。
　　“拍的好看点。”张杠杠很酷的摆造型：“我要给柔柔看的。”
　　谢孟：“……”
　　张杠杠：“好了吗好了吗？”
　　“……”谢孟：“你动作不要太刻意。”
　　张杠杠把篮球顶在头上。
　　谢孟：“……换一个。”
　　张杠杠想了想把篮球塞在双腿间。
　　谢孟：“……”
　　最后季钦扬实在看不过去，帮他摆了个最简单的腋下夹着篮球的姿势。
　　6个班篮球赛，有两个班是弃权的，分两组2对2，赢得两支出来决赛，卓小远那个班实力一向傲视群雄，铁定会留到最后，剩下的只有三班这匹黑马，两个队算是冤家路窄了。
　　“让我们赢啦。”齐飞对着卓小远耍赖皮，“反正你们赢了分数也不够嘛，我们赢了我们就第一了。”
　　卓小远完全不想鸟他。
　　季钦扬：“放心，不用他们放水，我来盯着他。”
　　“你？”卓小远吊着眼梢：“怎么，你们禁区不要了。”
　　季钦扬指了指谢孟，挑衅般的笑起来：“我们有秘密武器。”
　　这句安西教练的经典台词卓小远刚开始并不在意，他擅长三分，虽然换成季钦扬防守后打的苦不堪言，但也牵制了对方在禁区内的统治地位。
　　“别放心的太早。”季钦扬挡在卓小远面前，突然出声道：“禁区可不是只有我一个人。”他话音刚落，6班的传球就被陈栋断了下来，卓小远赶忙拦住季钦扬不让他得球闯进去，却不想陈栋一点犹豫都没有的直接把球传给了谢孟。
　　卓小远：“！”
　　谢孟运球，直接转身过人，两步后起跳，从侧边灌篮，整个过程行云流水，动作干净利落。
　　卓小远：“……”
　　季钦扬举起手，与跑过来的谢孟击掌：“灌篮感觉怎么样？”
　　谢孟想了想，笑着道：“我没想到自己真的能跳这么高。”
　　季钦扬没说话，他看着谢孟的笑脸，伸出手绕过对方的脖子，用力的搂了搂。
　　一场球下来卓小远几乎没怎么发挥他的三分球，倒是让谢孟在禁区里如鱼得水，最后1分钟比分反超的时候场边三班的女生完全疯狂了。
　　谢孟从两人包夹中艰难的将球放进了篮筐，自己也失去平衡摔在地上，终场哨声吹响的时候他几乎没有力气再站起来。
　　张杠杠直接兴奋的坐到了他身上，紧接着是齐飞、陈栋……
　　“别……”谢孟笑着制止道：“我胳膊还疼呢。”
　　几个人激动的压根什么都听不见了，直到季钦扬过来，才把人从他身上赶下去。
　　谢孟抄起湿透的刘海，露出眼睛笑着看季钦扬，对方弯下腰朝他伸出手：“能起来吗？”
　　谢孟点了点头，他歇了一会儿才站起身。
　　“我从来没有在读书以外用过这么多力气。”谢孟有些自嘲道。
　　季钦扬挑了挑眉：“感觉不好吗？”
　　“不……”谢孟摇头，他对着季钦扬再次露出了笑容：“感觉太好了。”
　　三班最后以总成绩最高位列了高一第一名，之后季钦扬和谢孟算是在全校都风头大盛，高年级的都有人打听他们俩。
　　“听说昨天高二的李静芳也去看你们打球了？”齐飞边抄卷子边好奇的问季钦扬。
　　运动会后紧跟着就进入了期末紧张的复习阶段，谢孟偶尔会放学后留下来指导张杠杠做题。
　　季钦扬一只耳朵里塞着耳塞，另一只递给谢孟：“没注意。”他转头问对方：“你看见了？”
　　这次的曲子是一首偏摇滚风格的，谢孟听得正入迷，半晌才有反应：“……李什么？”
　　齐飞啧了一声：“你们在一起真是太浪费了，连个美女都钓不过来。”
　　季钦扬撇了撇嘴，他勾过谢孟的肩膀，懒洋洋的开玩笑道：“你都说我们俩在一起了，还要美女干什么。”
　　谢孟跟着音乐哼曲子，他拿过张杠杠的草稿本，重新演算：“那边代错了，用这个公式。”
　　“哦哦哦。”张杠杠认认真真的擦掉重写。
　　齐飞：“……青春呢？！青春呢！”
　　他刚喊完，卓小远就出现在了后门口：“喊什么喊。”男生酷酷的皱着眉：“你发春啊。”
　　齐飞：“……”
　　季钦扬跟对方打了个招呼：“嗨。”
　　卓小远：“这么认真？去不去打球？”
　　张杠杠赶忙道：“我马上做完了！”
　　“不带你。”卓小远嫌弃道：“技术太烂。”
　　张杠杠瞪眼：“我现在师傅换成谢孟了！进步神速！”
　　齐飞：“……尼玛老子躺着也中枪啊？！”
　　五个人打打闹闹损来损去的做完了题目，去操场的时候发现场地已经满了，有高年级的招呼季钦扬：“一起玩？”
　　季钦扬收起耳机线，活动了下肩膀，他转头问谢孟他们：“你们怎么说？”
　　谢孟脱了校服正在挽衬衫袖子：“我没问题。”
　　张杠杠紧张道：“我、我尽量不拖后腿！”
　　齐飞鄙视的看了他一眼，自顾自压腿。
　　“你在问我？”卓小远不屑的转着球：“老子什么时候怕过。”
　　因为只打半场的原因，五个人轮流和高年级的玩3 ON 3，最先上场的是谢孟季、钦扬和张杠杠，齐飞和卓小远在场下瞎指挥。
　　“传球传球！”齐飞挥胳膊：“你傻啊张杠杠！”
　　卓小远急着唱反调：“别听他的！往里冲往里冲！”
　　张杠杠怒了：“YOU CAN YOU UP！NO CAN NO BB！”
　　20分钟后张杠杠灰溜溜的下来了……
　　比赛继续进行，卓小远开始投三分。
　　齐飞：“这姿势怎么看怎么不进啊！”
　　张杠杠：“是啊是啊，看吧没进吧！”
　　卓小远：“……”
　　齐飞被换了上去，刚拿到球就往禁区里冲。
　　卓小远开始教育张杠杠：“看到没，疯狗就是这么打球的，一点战术都没有，智商太低，千万别学。”
　　张杠杠“恩恩恩恩”的一个劲点头。
　　“……你说谁智商低呢？！”疯狗齐飞咆哮道：“我咬你啊！”
　　最后季钦扬和谢孟也打累了。
　　“你们三个玩儿吧。”季钦扬把球扔给卓小远，然后开了瓶水递给谢孟，两人坐在场边，安静的看那三个活宝打球。
　　谢孟的衬衫后面已经全被汗水打湿了，他解开领口的扣子轻轻扇了扇，露出一半的锁骨线条清晰柔和。
　　季钦扬转过脸去，他仰起脑袋理了理刘海，过了没一会儿却又忍不住回过头来。
　　“？”谢孟已经把衣领重新系好，他冲着季钦扬笑了笑。
　　季钦扬：“……”
　　
　　第11章
　　
　　张杠杠在放暑假前心情紧张的给柔柔发了短信：“放假有时间去游泳吗？”
　　对方回复的很快：“抱歉……暑假可能要补习。”
　　不失望是不可能的，但作为一个懂事又大度的男人（……）张杠杠自然不会斤斤计较。
　　柔柔又发来了消息：“去游泳要拍照给我哦，超想你的，那张篮球的都当了好久的屏保了。”
　　张杠杠：“……”
　　谢孟把暑假作业记好，一回头就看见张杠杠涨得通红的脸。
　　“……”谢孟很担心：“身体不舒服？”
　　齐飞坏笑道：“他不是不舒服，他只是发骚了而已。”
　　张杠杠：“……”
　　夏至过后，苏州算是真正进入了高温，白天日光芒盛风静，空气潮热，夜晚倒还凉爽，谢孟偶尔会搬出藤椅让张秀娟坐在院子里乘凉。
　　他的作息时间一直没变，早起打拳，与张秀娟过招。
　　“你暑假不出去玩？”老人的掌风爽利，对小孙子也不留情面：“别老闷在家里，长霉呢。”
　　谢孟无奈道：“我天天跑出去，你要有什么事怎么办？”
　　张秀娟：“我能有什么事，你别那么自闭。”
　　“……”谢孟哭笑不得，只好说：“我今天去游泳。”
　　张秀娟来劲了：“和女孩子？”
　　谢孟：“男的，等会儿他过来。”
　　张秀娟瞪着眼：“唷，你牌子挺大嘛，还要人家接，去把冰箱里的绿豆汤拿出来回回温，大热天的你也不知道客气。”
　　季钦扬来的时候就看见谢孟提了个保温壶，他挑了挑眉，单脚撑着新买的山地车。
　　“我好婆做的绿豆汤。”谢孟解释道，他拧下壶盖，给季钦扬倒了一杯：“尝尝看。”
　　回温的时间正好，清凉爽口，张秀娟放了冰糖，汤味甜而不腻。
　　季钦扬边喝边笑着道：“这算车马费？”
　　谢孟也笑了，他难得开了句玩笑：“那你也太便宜了。”
　　季钦扬不否认，他示意谢孟坐后面，将保温瓶挂在了车龙头上。
　　山塘街桥多，虽小却高，季钦扬载着谢孟上坡时得站起来蹬。
　　“要不我下来推吧。”谢孟提议。
　　季钦扬憋着气没说话，下坡时夏风吹起了他的刘海，露出光洁的额头：“你站起来，搭着我肩膀。”
　　“？”谢孟虽然不解，但也照做。
　　季钦扬一鼓作气冲上了最高的一顶桥。
　　热风鼓噪，扑面而来，谢孟眯着眼，无意识的抓紧了季钦扬，骑着单车的男生笑了起来，他回过头，灿烂骄阳温柔了精致的轮廓。
　　两人到游泳馆的时候张杠杠和齐飞已经等在那儿了，张杠杠居然还带了只游泳圈，大黄鸭同款。
　　看到季钦扬时齐飞有些惊讶：“你不昨天才去穿了耳洞？今天游泳没问题？”
　　谢孟听见了，他有些疑惑的回头去看。
　　季钦扬露出了左边的耳朵，耳垂上有一粒小小的银质耳钉。
　　“……”谢孟盯着看了许久。
　　季钦扬笑着侧过脸：“好看吗？”
　　齐飞露出受不了的表情，在他眼里季钦扬实在是太自恋了：“行了，老大你最美了，简直性感死了！”
　　张杠杠到是比较担心开学后会不会被弥勒佛发现，不过听齐飞的意思，季钦扬头发都染过，这么小的一个地方谁能管得了。
　　“那你今天还游泳吗？”谢孟习惯后就没觉得有什么了，在他眼里季钦扬很漂亮，打扮什么的有时候比女孩子还合适。
　　季钦扬：“我在旁边看就行了，游泳池也凉快。”
　　因为去的早，泳池里的人并不多，张杠杠趴在大黄鸭上面一定要齐飞推着游，季钦扬一个人有些无聊的坐在池边上洗脚，目光不自觉的盯着水里的谢孟。
　　男生像鱼一样，浑身淋了水仿佛整个人都柔软了下来。
　　季钦扬看着他游向自己，手臂一抻坐到了旁边。
　　“很无聊吗。”谢孟揩了一把下巴上流下来的水，他的肤色很白，却不是像季钦扬白的透明的那种，因为出水后有些冷的缘故，季钦扬发现对方的乳头硬了。
　　“……”季钦扬摸了摸鼻子，咳了一声道：“有点。”
　　谢孟拿了一块毛巾擦头发，他想了想说：“等下让他们自己玩吧，我带你去别的地方。”
　　季钦扬来了兴趣：“哦？做什么？”
　　谢孟笑了笑，他把毛巾扔到一边：“告诉你就没意思了。”
　　和张杠杠还有齐飞打完招呼，谢孟带着季钦扬出去的时候正好碰到卓小远，卓近近穿着漂亮的带着花边儿的小泳衣，看到他又尖叫了一声。
　　谢孟：“……”
　　卓小远冷酷道：“就你这身材用不着不好意思。”
　　卓近近气鼓鼓的捶了自己哥哥一下。
　　季钦扬与卓小远碰了碰拳：“照顾好你妹妹。”
　　卓小远吊着眉：“不用你说。”他看了两人一眼：“你们游好了？”
　　谢孟没有正面回答：“杠杠和齐飞还在里面。”
　　卓小远不爽的啧了一声：“又要跟傻逼们一起玩了。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬把车骑到武术中心门口的时候还没反应过来，谢孟走上几个台阶回身等着他。
　　“我小时候身体不好，就被好婆送到了这里来。”谢孟和看门的大爷打了个招呼，熟门熟路的往散打场走，更衣室里没有人，谢孟拿了套新的运动服递给季钦扬。
　　男生穿着绸缎短褂，赤着脚没有穿鞋。
　　季钦扬也学他的样子，把鞋脱了，两人一前一后进了场馆。
　　教拳的师傅还在带弟子，很多小孩只有五六七岁的样子，扎马步，奶声奶气的出拳收掌。
　　“我也要跟他们一样学吗？”季钦扬好奇道，他看着谢孟套上护腕，又扔给了自己两只。
　　“基础你现在学也来不及了。”谢孟笑着道：“我教你实用的拳法套路，平时防身用的。”
　　季钦扬觉得有些不可思议：“我没想到你会这些。”
　　谢孟没有说话，他拉过季钦扬的手臂，与自己的上下交叠，他比划了一下排掌再推，季钦扬跟着节奏做了一遍。
　　“左脚在前，右脚在后，前膝盖微弯。”谢孟边说边动作，左腿绕过季钦扬，交叠着的手臂突然一排一拉，季钦扬上身前冲，还没反应过来谢孟的膝盖就抵着他的小腿重重一绊，一个转身，季钦扬就被动弹不得的按在了地上。
　　季钦扬：“……”
　　谢孟低头看着他：“古传散手，头、指、掌、拳、肘、肩、膝、腿、胯、臂，每个部位都可攻击，讲究出其不意，实用为主。”
　　他扶着季钦扬起来，摆出防御的姿势：“你来试试。”
　　季钦扬满身大汗的躺在地上，谢孟倒了绿豆汤递给他。
　　“刚刚那个是什么？”季钦扬突然问了句。
　　谢孟：“咏春拳，三板斧。”
　　季钦扬：“这也是散打？”
　　谢孟：“属于中国传统武术。”
　　季钦扬笑了起来：“你怎么什么都会，一代宗师啊。”
　　“王家卫的电影拍的还不错。”谢孟也笑了：“就是特技夸张了点。”
　　季钦扬点头：“恩，duangduang的。”
　　谢孟嘴里的绿豆汤差点喷出来，季钦扬歇了会儿又站起身，他活动了下手腕脚腕。
　　“还练？”谢孟诧异：“这种急不得，你不怕明早起不来？”
　　季钦扬挑了挑眉，一语双关的道：“打架这种事情，是男人都不能输。”
　　齐飞在暑假过了大半个月后又约季钦扬出来游泳。
　　“你耳洞好了吧。”齐飞夹着手机，一手摇着蒲扇，边打电话边哄着姨妈家的小儿子睡午觉：“我约了张杠杠和卓小远，你和谢孟一起来啊，要不然我得一个人陪两傻逼玩。”
　　季钦扬在电话那头笑了起来：“我没空，最近再搞别的。”
　　齐飞：“还在作词作曲啊大艺术家，那叫谢孟呗，他总有空吧。”
　　季钦扬：“他也没空，你不用去问了。”
　　齐飞：“嘎？！”
　　季钦扬懒洋洋道：“所以只能你们三傻逼一起玩了。”
　　齐飞：“……”
　　谢孟接到张杠杠电话时正在教季钦扬怎么快速正面靠墙制服，他反剪了对方双手，一条腿插在对方两腿间。
　　“抱歉……”谢孟示意自己接了个电话，季钦扬的表情有些尴尬，他尽量让自己身体放松的背贴在墙上。
　　“你和一美在搞什么啊。”张杠杠在电话里抱怨道：“出来玩都约不到人的。”
　　谢孟想了一会儿才反应过来一美是谁……
　　“我最近在打工。”谢孟说着看了一眼季钦扬，这句话不算说谎，除了教季钦扬外他也在武术中心带其他小孩打拳。
　　张杠杠很清楚谢孟家里的经济情况，立马偃旗息鼓了下来：“对哦……那辛不辛苦啊？”
　　谢孟：“还好。”
　　张杠杠又问：“那好玩吗？”
　　谢孟想了想：“好玩啊。”他看了一眼被自己压在墙上的季钦扬，笑着又强调了一遍：“非常好玩。”
　　季钦扬勾了勾唇角，突然肩膀一动，撞在了谢孟肩上，后者没防备往后仰时被季钦扬一个反推，于是两人的位置对调了。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬坏笑着做了个口型：“非・常・好・玩・哦”
　　暑假快要结束时季钦扬已经能在谢孟手里面过十招以上，莫素媛虽然不解儿子的爱好怎么突然多了这么奇怪的一项，但仍是支持的给他做了春夏秋冬一个套系的武术服。
　　季山容倒是很欣慰，还特意写了副“武者高德，仁心侠义”的字挂在季钦扬的音乐室里。
　　暑假最后几天，季钦扬每天早起，跑步，骑车，边听曲子边打一套形意拳。
　　莫素媛做完早餐，特别迷恋的看着儿子：“我的小伙子真帅呀。”
　　季山容故作严肃的咳了一声。
　　莫素媛笑着道：“好啦，老头子你也很帅。”
　　季钦扬喝完豆浆，他吻了吻母亲的脸颊。
　　莫素媛拍了拍他的背：“回来吃么？”
　　季钦扬做了个“不”的晃手指动作，他戴上耳塞，哼着歌跑下楼去。
　　“……”莫素媛担心的抚着脸：“儿子是不是谈恋爱了？”
　　季山容抖开报纸哼了一声：“他以前又不是没带过小姑娘回来。”
　　莫素媛：“这次不一样。”她笑着道：“我的儿子，真的喜欢上了谁，我怎么可能不知道？”
　　谢孟与季钦扬面对面走着太极步，两人隐隐之间已经有了高手过招的架势，大概是没有基础的缘故，季钦扬反而学的毫无限制张发，仿若一张白纸泼墨挥毫，成了旷世奇卷，打法只追求快准狠赢。
　　左拳破空，谢孟抬手及挡，季钦扬的右膝跟上，谢孟抵住，他猛的已掌为盾排开季钦扬拳风，反力一推，对方胸口一窒，退了几步。
　　谢孟微微一笑，并不放过他，飞起一脚踢向季钦扬肩膀，后者反应极快，竟是一把抓住了谢孟的小腿。
　　谢孟：“！”
　　季钦扬的另一只手猛的揪住谢孟胸口，几乎将他半提了起来，绕了半圈两人一起倒在了地上。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬整个人压在谢孟身上，撑起胳膊笑意盈盈的低头看着他。
　　谢孟有些郁闷道：“你刚那是什么招式……”
　　“电影里面学的。”季钦扬似乎没有起来的意思，他撑着下巴，突然伸手拨了拨谢孟的刘海：“很有用不是吗？”
　　谢孟呼了口气，他动了动腿：“起来了……”
　　季钦扬懒洋洋的不肯动。
　　谢孟：“……”
　　男生突然像小狗一样在他肩膀上蹭了半天，谢孟抬手一摸，全是季钦扬的汗水……
　　“你……”谢孟失笑。
　　季钦扬哈哈了两声，他站起来拉住谢孟的胳膊：“要开学了，作业做完了？”
　　“恩。”
　　“太好了，给我抄抄数学……”
　　“……”
　　
　　第12章
　　
　　每个九月一号对学生来说都是大日子，高二变高三，高一变高二，然后高一再来一帮小鲜肉们。
　　齐飞一大早就在二楼走廊上往下看，张杠杠都来回搬完几趟书了，回头发现他还在。
　　“你看什么呢？”张杠杠凑了过来。
　　齐飞勾过他脖子，一副神神秘秘的表情：“听说高一进来了个大美女，来来，跟哥哥一起看看。”
　　张杠杠不屑道：“大美女怎么了，肯定没柔柔好看。”
　　齐飞：“得了吧，你家柔柔谁知道是牛还是猪，就你以为是天仙。”
　　张杠杠现在满心满眼里都是他家柔柔，压根不在乎齐飞嘴臭：“那你找到没啊，那个美女。”
　　齐飞叹了口气，唏嘘道：“以前季老大随便往那一站哪个美女不主动靠过来……”
　　张杠杠不置可否，他眼尖的看到谢孟抱着书正准备上楼，马上喊道：“谢孟！”
　　男生抬起头，走在他身边的季钦扬也跟着停了下来。
　　“老大！”齐飞故意大声道：“我们下午去打球啊！”
　　季钦扬没回答，他转头问谢孟：“你去吗？”
　　谢孟点了点头，笑着道：“好久没一起玩了。”
　　高二的学业压力渐渐开始重了起来，很多学生开始有针对性的进行补课，打好下学期分文理科的基础。
　　季钦扬和谢孟并不谈此类话题，也不知是无所谓还是潜意识避开。
　　倒是齐飞在语文课上私下提过一次：“我今天听弥勒佛说，谢孟要去参加奥术竞赛，过几天出去和别的学校一起补习。”
　　季钦扬动了动眉，他不说话，左耳带着耳塞，握着笔写东西，语文老师在分析古诗词，季钦扬的卷子仍是范本。
　　齐飞偷偷瞄了他一眼：“你是肯定文科的吧？”
　　季钦扬没说是也没说不是，他的目光落在前排的谢孟身上，男生的发尾又有些长了，低着头，露出弧度漂亮的脖颈。
　　“张杠杠想考传媒，也定了文科。”齐飞轻声道：“卓小远我问了，学医的话，确定是理了。”
　　季钦扬的笔没水了，他用力点了几下，不怎么耐烦的扔到了课桌里。
　　齐飞叹了口气：“你别这样，就算分班了又不是就不见了，平时还能一起玩嘛。”
　　季钦扬一言不发，干脆两只耳朵都塞了耳塞，他看到谢孟回过头往这边看了一眼，两人的视线在空气中轻微的碰了碰。
　　季钦扬先移开了目光。
　　“？”谢孟看向齐飞，后者无辜的耸了耸肩。
　　奥术竞赛的事情谢孟并没有拒绝，他找了个时机和张杠杠说了。
　　“不知道柔柔会不会去啊。”张杠杠憧憬道。
　　谢孟：“如果是国际班的就应该会去。”说完，他便看到季钦扬正巧从前门进来。
　　“季钦扬。”谢孟招了招手。
　　季钦扬懒洋洋的瞟了他一眼，故意拿下耳机线问了一句：“你叫我？”
　　谢孟哭笑不得：“是啊，我叫你。”
　　季钦扬撇了撇嘴，慢吞吞的走过来。
　　“今天要不要来我家？”谢孟好脾气的笑了笑：“我有东西要给你。”
　　张杠杠听了立马道：“我也要去我也要去！都这么久了我还没去过你家呢！”
　　谢孟刚想说下次，就听见季钦扬突然道。
　　“好啊。”他看了谢孟一眼：“一起去好了。”
　　相比于张杠杠的兴奋，谢孟和季钦扬在路上就显得沉默许多，季钦扬撑着头专心致志的听曲子，偶尔随着乐感打几个节拍，谢孟看了他几次都被无视掉了。
　　张杠杠再迟钝也发现了不对劲的地方，他凑在谢孟耳边轻声道：“你和季一美吵架了？”
　　谢孟犹豫了一会儿，摇了摇头。
　　张杠杠一副我明白的表情拍了拍他的肩：“快点和好啦，我等下给你们制造独处机会啊。”
　　谢孟：“……”
　　显然张杠杠完全忘了所谓的独处机会早就被他给破坏掉了……
　　张秀娟下午要去老年大学学国画，冰箱里有泡好的水果茶和绿豆汤，谢孟招呼张杠杠和季钦扬进屋，自己一个人去厨房拿杯子。
　　老式的洋房外头半边墙上爬满了爬山虎，客厅很暗，穿堂风带着院子里泥土的湿气，谢孟的家里拾掇的干净整齐，墙上挂着两张黑白遗像，底下的案台摆着水果和香炉。
　　“那是我父母。”大概是怕尴尬，谢孟主动解释道，他端了茶点出来，被季钦扬主动接手了过去。
　　“我来。”季钦扬淡淡道。
　　谢孟愣了愣，随即笑着道：“谢谢。”
　　三个人在客厅中央的八仙桌边坐下，张杠杠看着遗像，忍不住问道：“伯父伯母……是出了什么事？”
　　谢孟点燃了线香插进香炉里：“我父母是最早的一批自由记者，我6岁的时候他们去了巴以那边……是在战争中牺牲的。”他看向张杠杠：“你不是喜欢拍照吗？我房间里有很多我父母拍的照片，要不要看？”
　　张杠杠当然想看，他又不好意思麻烦谢孟，忙说：“你坐着你坐着，我自己去拿。”
　　谢孟告诉了地方便由着张杠杠翻去，客厅里只剩下他和季钦扬两人。
　　线香的味道渐渐飘满了整个屋子，季钦扬喝了口茶，专注的看着谢孟的脸。
　　“……我脸上有东西？”谢孟不解的用手背蹭了蹭面颊，并没有摸到脏东西。
　　“对了。”谢孟突然想起来：“我有礼物要给你。”
　　季钦扬看着对方站起身，从后面的斗橱里拿出一个盒子。
　　谢孟的表情有些紧张：“我过几天要去参加奥术培训班，可能来不及在你生日当天给你，所以就提前先准备了。”
　　季钦扬拆开盒子的外包装，打开后才发现里面居然是一款SONY耳机。
　　“我不是很懂哪个比较好，问了很多……这款是营业员推荐的。”谢孟看着季钦扬笑了笑：“不过好不好用，还得你说了算。”
　　谢孟见季钦扬没有反应，只能硬着头皮继续道：“这是说明书，跟你的MP3也能用，我发票没扔，保修期是2年内的，如果用不惯的话……”谢孟只觉得唇上一热，剩下所有的话都被堵了回去。
　　季钦扬的脸近在咫尺，睫毛纤长卷翘，眼里带着笑意。
　　谢孟：“……”
　　“用不惯的话能怎么样？”唇的触感还不鲜明，季钦扬就已经退回了安全距离，像是什么都没有发生过一般，将耳机插到了MP3上。
　　“……”谢孟干巴巴道：“恩……凭发票可以换。”
　　“是吗。”季钦扬戴上耳机笑了笑：“不过你送的，怎么可能不好。”
　　参加奥术的学生总共被分了两个班，一个班只有15个人，每天从下午2点培训到晚上8点，两个班的进度有快有慢，谢孟是唯一一个进快班的非S高学生。
　　韩冬第一天看到他时，表情并不意外：“好久不见。”
　　谢孟笑了笑：“好久不见。”
　　陆续有以前认识的直升同学也过来跟他打招呼，谢孟一一回应，表情冷淡。
　　“林恒敬的事情处理后，教务处似乎有联系过你奶奶商量帮你转学的事。”韩冬看了他一眼：“不过被很干脆的拒绝了。”
　　张秀娟并未跟谢孟提起过这事，但他也能想象自家奶奶当时的语气。
　　“我在W中待的很好。”谢孟说。
　　韩冬嫌弃的瞥了他一眼：“我又不瞎，看得出来你现在浑身上下都很滋润。”
　　谢孟：“……”
　　8点下课后韩冬与谢孟交换了笔记，两人边讨论着题目便往外走时碰到了同时下课的慢班学生。
　　林薇昕娉婷的站在后门口。
　　“谢孟。”女孩主动打招呼，笑容甜美。
　　韩冬呵了一声，他捅了捅谢孟胳膊：“你艳福不浅啊。”
　　谢孟无奈的瞪了他一眼，低头看着林薇昕：“还不回去？”
　　林薇昕动作自然的将掉到肩膀前的长发捋到背后，眸中似含了水光：“我在等你……一起回去吧？”
　　谢孟回到家的时候已经快要10点了，张秀娟的房门关着，里面传出老式收音机放的评弹调子，谢孟轻手轻脚的洗漱完回了自己房里，躺在床上却半天睡不着。
　　他翻身起来，打开包拿出了林薇昕给的信，凑近闻了闻才发现居然还抹了香水。
　　“……”谢孟苦笑了下，又把信扔回了包里。
　　桌上有凉好的白开，谢孟刚给自己倒了一杯，就看见张秀娟边撕脸上的面膜边哼着《女儿情》出房门，看到小孙子吓了一跳。
　　谢孟：“……”
　　“回来怎么都不叫我。”张秀娟扔了面膜埋怨道：“饿不饿，想吃什么？”
　　“我饿了自己会弄，你早点睡。”谢孟催她，张秀娟打了个哈欠，摸了摸他脑袋：“那我睡了，你别弄太晚。”
　　谢孟点头，他喝了口水，想到林薇昕脑袋又开始疼了。
　　父母遗像前的香炉灰将满，谢孟去院子倒掉一些在花苗上，重新点了三支香插了进去。
　　线香的香味弥漫在鼻尖，谢孟鬼使神差的伸出手指摸了摸嘴唇。
　　那里似乎还残留着季钦扬的味道。
　　因为培训是每天下午2点开始，所以白天谢孟仍是正常上学，张杠杠看到他第一句话就是问柔柔。
　　“……”谢孟压根忘了这事儿，很是抱歉道：“今天帮你问啊……我真忘了。”
　　张杠杠大度道：“没事没事，那相册带了吗？”
　　自从上次去了谢孟家后，张杠杠就天天惦记着谢孟父母拍的照片。
　　谢孟这个倒没忘：“带了。”他从包里拿相册，连带着也翻出了林薇昕给的信，张杠杠眼疾手快的抢到了手里。
　　“居然收到情书都不拿出来？！”张杠杠吃味道：“不是兄弟啊！”
　　“……”谢孟尴尬道：“不是你想的那样……”
　　张杠杠举着信不让他抢回去，突然手里一空，回头便看见季钦扬站在身后。
　　季钦扬挑了挑眉，他脖子里挂着谢孟送的耳机，轻轻挥了挥手里的信纸，脸上带着笑意：“情书？”
　　谢孟不知怎的有些心虚，他张了张嘴，否认道：“不是……”
　　季钦扬“哦”了一声：“那我帮你扔了？”
　　谢孟皱着眉。
　　季钦扬看了他一会，把信丢在了桌子上，脸上笑容淡了些：“我开玩笑的，你放起来吧。”
　　下午谢孟整理书包的时候特意将林薇昕的信拿了出来，他想了想，最后塞进了课桌里的一摞书里。
　　体育课谢孟请了假，教室里空无一人，他整理好书包，正准备走的时候季钦扬走了进来。
　　两人刚打照面谢孟就下意识移开了视线，结果表现的太刻意反而尴尬了一下。
　　“要走了？”季钦扬表情自然的打招呼。
　　谢孟“恩”了一声，对方的态度平和，谢孟相对也放松了些，他看着季钦扬戴上耳机，忍不住问道：“季钦扬……你们家是怎么表达感谢的？”
　　“？”季钦扬的表情莫名其妙：“干嘛突然问这个。”
　　谢孟有些欲言又止：“你那天……亲我，是很高兴……想谢谢我？”
　　季钦扬沉默了一会儿，突然笑了起来：“为什么你会这么想？”
　　谢孟：“……？”
　　季钦扬走到谢孟身边，摘下耳机扣到了他头上，谢孟下意识往后退，却被对方抓住了胳膊。
　　耳机里传出的旋律陌生又熟悉，谢孟只觉得唇上一热，全世界都安静了下来，只剩下季钦扬的歌声，如低语在耳旁。
　　“你的笑容像沙雪，落在我的心里面，渐渐渐渐，掩盖在岁月间。”
　　
　　第13章
　　
　　齐飞从篮球场上下来，一屁股坐到了季钦扬身边。
　　“你是不是跟谢孟吵架了？”
　　季钦扬露出了个疑问的表情。
　　“最近很少见到你们俩在一起。”齐飞解释说：“而且看得出你心情也不怎么好。”
　　季钦扬没有否认，他脸上难得看不见笑意，神情很冷。
　　齐飞观察着他脸色，斟酌道：“兄弟没有隔夜仇……什么事说开了就好了，这么老躲着也不是办法。”
　　“不是你想的那样。”季钦扬不怎么耐烦道。
　　齐飞耸耸肩：“好吧好吧，别生气。”他勾过季钦扬的肩膀：“我们和漂亮小妹妹玩。”
　　季钦扬对漂亮小妹妹当然没兴趣。
　　他心里焦躁，满腔热情却无处安放，就好像情歌写的再多，唱的再好，却没有人能听见一样。
　　韩冬看到谢孟在发呆，看着卷子也不动笔，不知道想些什么，韩冬叫了他一声：“嗳。”
　　“……？”谢孟转过脸。
　　韩冬点了点卷面：“你要不要做了？”
　　“恩……”谢孟苦笑了下：“开小差了。”
　　韩冬嗤了一声：“别告诉我你还在想林薇昕，说不好听的，患难见真情，你初中和她是不错，金童玉女，不过你出事她是什么态度？”
　　谢孟尴尬了：“我没想她。”
　　韩冬无所谓的笑了笑：“培训班现在谁不知道，林薇昕每天给你写情书，下课陪你一起走，我劝你你要撇清早撇清。”
　　“我知道。”谢孟翻过卷面快速的列出公式：“找机会我会和她说清楚的。”
　　殷洛雪在下午第二堂课结束的时候找到了三班门口，齐飞看见了，捅了捅季钦扬。
　　和别的女生不同，殷洛雪美的很张扬，就连学校统一的校服裙摆都要故意裁短一截，露出白皙的长腿。
　　现在想来，初中交往时季钦扬也许是真的喜欢过她，但分手后却又很平静，没什么留恋，也没什么敌意，更没有所谓的伤心难过，只是单纯的不想再纠缠罢了。
　　在几个男生的起哄声中，季钦扬和她去了操场。
　　“我们有多久没说过话了？”殷洛雪笑着看他。
　　季钦扬没什么兴趣道：“不记得了。”
　　殷洛雪也不生气：“你还是老样子，没心没肺的。”
　　季钦扬不置可否，两人走了一会儿，他便没什么耐心的开门见山道：“找我什么事？”
　　殷洛雪倒也不绕弯：“我想问你要首歌，酒吧里老唱那么几首客人也会腻，我们乐队知道你，到时候有人问起来也会说是你的。”
　　季钦扬没拒绝，只是问了句：“你耳机带了吗？”
　　殷洛雪嘀咕着：“你不是有嘛……借用下不行啊。”边说边把自己的耳塞拿了出来。
　　季钦扬把MP3丢给她：“你自己挑吧。”
　　殷洛雪听了一会儿，表情渐渐变了，她睁大眼，有些惊讶的盯着季钦扬：“你有喜欢的人了？”
　　季钦扬挑了挑眉：“这有什么奇怪的？”
　　“不……我的意思是……”殷洛雪的表情复杂，她沉默了一会儿，才有些伤感的笑了笑：“想来你那时候明明和我交往，却没为我写过一首情歌。”
　　季钦扬没说话，过了许久他才淡淡道：“他不喜欢我。”
　　“……噗！”殷洛雪笑的前仰后合，她拭了拭眼角笑出来的泪水：“我能说你活该吗？”
　　季钦扬斜眼看着她，脸色有些臭。
　　“居然有人能被你这么喜欢。”殷洛雪有些羡慕，她叹了口气：“好想知道是谁啊。”
　　季钦扬撇了撇嘴，冷淡道：“干嘛要告诉你。”
　　殷洛雪以为他在开玩笑。
　　季钦扬懒洋洋的笑了起来：“你不是以前老说我没心没肺，想知道我真喜欢上谁了会怎么样吗。”
　　殷洛雪张了张嘴：“你……”
　　季钦扬认真想了想：“就是这样的。”
　　殷洛雪：“……”
　　“想和他在一起，想吻他，想给他写唱不完的情歌。”季钦扬表情平静道：“想全世界都不知道他，只有我知道。”
　　谢孟问弥勒佛借了图书馆的钥匙，虽然这么说很没出息，但他的确在用复习奥术做借口尽量避着季钦扬。
　　上午的图书馆几乎没有学生，谢孟看了会儿题就有些心不在焉，试了几次，实在看不进去，谢孟也就放弃了。
　　他搬来了梯子，打算在书架最上层找找别的书看，正坐在梯子顶上翻书的时候他听到了季钦扬的声音：“你在看什么？”
　　“！”谢孟手里的书掉到了梯子下面。
　　季钦扬挑眉，他弯腰捡了起来。
　　“《同性行为心理学》”季钦扬看了眼封面，笑着道：“你看这个干什么。”
　　谢孟板着脸：“你怎么在这儿。”
　　季钦扬：“我逃课了啊。”
　　谢孟不赞同的皱眉。
　　季钦扬一副无所谓的口气：“语文课，逃了也没事，再说。”他抬头看着谢孟：“我不逃课怎么找的到你。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬拿着那本《同性行为心理学》从梯子另一头爬上来，谢孟坐着没动，他面无表情的看着季钦扬慢慢靠近。
　　“你不逃了？”季钦扬把书塞进书架里，他撑着梯角，面对面打量着男生的表情。
　　“我为什么要逃。”谢孟的口气有些冲，他大概自己也意识到了，有些懊恼的抿了抿嘴。
　　季钦扬无所谓的笑了笑，他盯着谢孟的唇，俯下身慢慢靠近，就在快要碰到时，谢孟突然别开脸：“以后别做这种事了……”
　　季钦扬的吻几乎擦过男生的面颊，他眯着眼，笑容有些冷：“别做什么？亲你？”
　　谢孟的表情终于有了波动，他神色狼狈的低斥道：“你这样跟林恒敬有什么区别？！你……”
　　“你明明知道我和他不同，”季钦扬冷静的打断他：“你不是揍了他吗？你觉得我和他一样你为什么不揍我？”
　　谢孟抬起头狠狠的瞪着他。
　　“我现在就在这梯子上，你推我一下我就会掉下去，也许会受伤？骨折流血，哈，谁知道呢？”季钦扬敛了笑意，他专注的看着谢孟的脸，一字一句的道：“只要你舍得这么做，我就明白了，从此以后再也不会烦你。”
　　谢孟的胸口剧烈起伏，他动了动唇，却说不出话来，目光茫然又矛盾。
　　两个人许久都没有说话，沉默的互相凝视着对方。
　　直到季钦扬突然伸出手捧住谢孟的脸。
　　男生的掌心干燥而温暖，大拇指有些用力的抚摸过谢孟的面颊，他闭了闭眼，感觉到季钦扬的额头抵着自己的。
　　“谢孟。”
　　谢孟表情复杂的看着他：“？”
　　季钦扬深吸一口气：“我喜……”
　　“你们在干什么？”图书馆大爷用力敲了敲挡在前面的书架，他只能看到梯子上的四条腿：“说多少遍了！不许在梯子上坐两个人！多危险知道吗？！给我下来！”
　　季钦扬：“……”
　　谢孟拉开季钦扬的手，他不怎么敢看对方的眼睛，轻声道：“……我们下去吧。”
　　季钦扬没说话也没马上离开，他等着图书馆大爷锁了门才和谢孟一起回了教室。
　　齐飞看到两人一前一后的进来吹了声口哨，开玩笑道：“唷，约会回来了啊。”
　　季钦扬上前踢了他一脚。
　　张杠杠也以为他们和好了，嚷着中午要一起吃饭。
　　“今天培训课要考试，我得早点过去。”谢孟婉拒道，他整理着课桌，突然发现林薇昕之前给的几封信都没了。
　　他又翻了一遍，还是没找到。
　　季钦扬凑过来问：“在找什么？”
　　“没什么……”谢孟一回头才发现两人的脸贴的非常近。
　　季钦扬露出笑容，他歪过头，若有似无的用鼻子蹭了蹭谢孟的鼻尖。
　　谢孟：“……”
　　幸好周围并没有人看到，可即使如此，谢孟仍旧紧张的口干舌燥，手心冒汗，心跳躁动的隐隐作痛。
　　他快要分不清楚，这种类似害怕又紧张的情绪到底是为了什么。
　　周六的补习班只上半天，临近竞赛考反而没那么紧张了，免得给学生太大压力发挥失常，谢孟是最后几个离开教室的，林薇昕仍旧等着他。
　　“我们出去走走吧。”林薇昕表情认真的道：“我有话想对你说。”
　　补习的地方离金鸡湖公园很近，难得公园里人不多，有两个小型人工湖里面摆着大小各异的太湖石。
　　林薇昕小心翼翼的踩到最大的一颗石头上面去，双手展开保持平衡。
　　谢孟嘱咐了一句：“小心点。”
　　林薇昕冲着他笑了笑。
　　“我给你的信都看了吗？”女孩儿问他。
　　谢孟看了她一眼，摇了摇头。
　　林薇昕似乎并不意外：“我也觉得你不会看，你就是这样，感觉好像很温柔，可一旦做了什么决定就不会轻易改变。”
　　谢孟没有说话，他看着林薇昕跳到了另一颗石头上。
　　“我在想，你要是没女朋友的话，我是不是还有机会。”林薇昕低头看着他。
　　“……”谢孟张了张嘴：“对不起。”
　　林薇昕：“你是有喜欢的人了吗？”
　　回答她的是一片沉默，就在林薇昕以为对方永远不会告诉她答案的时候，她听到谢孟轻轻的嗯了一声。
　　“我想我有喜欢的人了，”谢孟露出一点笑容，他看着林薇昕，认真的又重复了一遍：“我有喜欢的人了。”
　　谢孟接到季钦扬电话的时候公交车还剩几站才到观前街，男生的周围似乎很吵闹，喂了几声才听见声音。
　　“你在哪儿？”季钦扬问道。
　　谢孟看了眼刚过的站牌：“饮马桥……还在车上。”
　　季钦扬笑了笑：“我知道你在车上。”
　　谢孟被他笑的右耳有些烫，不怎么自然的转移话题道：“我那些信，是不是你都帮我处理了？”
　　季钦扬没怎么犹豫就干脆承认了：“是啊。”
　　对方这么爽快反倒让谢孟噎了噎，他站起来准备下站，哭笑不得的在电话里开玩笑道：“……你还吃醋啊？”
　　“是啊。”季钦扬那边传来了公交车进站报站名的广播女声，谢孟下意识看向窗外，男生握着手机被簇拥在等车的人流里。
　　“我吃我喜欢的人的醋，”季钦扬抬头看着车上谢孟，慢慢道：“有什么不对吗。”
　　
　　第14章
　　
　　韩冬从考场出来的时候就看见季钦扬带着耳机靠在墙上，两人打了个照面，男生笑了笑，把耳机从头上拨了下来。
　　“你好。”韩冬点头。
　　“嗨。”季钦扬看了一眼他身后：“谢孟呢？”
　　“他去帮老师收卷子了。”
　　季钦扬指了指里面：“我能进去吗？”
　　韩冬笑了下：“进去吧，他应该也在等你。”
　　谢孟帮着监考的老师将卷子装订好，快要结束的时候忍不住往外面多看了几眼，监考老师见他这样，忍不住问了句：“有人在等你？”
　　谢孟有些不好意思：“恩……”
　　监考老师开了句玩笑：“是女朋友？”
　　谢孟微窘，却没有否认，他快速装订完最后几张卷子，站起来打招呼。
　　“去吧去吧。”监考老师笑着挥了挥手：“别让女朋友等急了。”
　　季钦扬坐在走廊里，看着谢孟从远处跑过来，他假装闭上眼睛没有动，果然对方在靠近时放轻了脚步。
　　谢孟以为季钦扬睡着了，他蹲下身，凑过去想把耳机从男生头上摘下来。
　　季钦扬猛的伸出胳膊搂住谢孟的脖子，将人一把拽进了怀里。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬睁开眼低头看着他：“你想干嘛？”
　　“……”谢孟尽量不让自己全部身体压到季钦扬身上：“你没睡？”
　　“本来是要睡的。”季钦扬懒洋洋的说。
　　谢孟一脸不怎么相信的表情。
　　季钦扬腾出一只手摸了摸谢孟的头发，然后又用手背贴着他的脸。
　　谢孟：“？”
　　季钦扬笑了笑：“我想亲亲你。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬凑近了他：“可以吗？”
　　谢孟的脸可疑的有些红，他别开目光，语气僵硬道：“……干嘛要问？”
　　男生的嘴唇带着点汽水味儿，有些甜，很干净，季钦扬亲了一会儿又开始不满足，他捏着谢孟的下巴轻轻晃了晃，哄道：“张嘴。”
　　“……”谢孟才张嘴就被卷住了舌头。
　　两人亲了许久，直到不得不分开。
　　季钦扬仍是紧紧抱着对方。
　　谢孟推了推他：“起来吧。”
　　季钦扬将耳机挂到脖子上：“要不要去我家？”
　　“下次吧。”谢孟笑了笑：“今晚南浩街有轧神仙，张杠杠他们都会去。”
　　季钦扬：“……”
　　谢孟只觉得肩上一沉，季钦扬的脸埋在他脖子里。
　　“……”谢孟哭笑不得：“你撒什么娇啊。”
　　“不是撒娇。”季钦扬嘟囔道：“是充电。”
　　“？”谢孟一时反应不过来。
　　季钦扬：“我要充满独处幸福值，才能和别人一起分享你。”
　　谢孟失笑：“……突然觉得你写歌有点浪费。”
　　季钦扬：“？”
　　谢孟侧过脸吻了吻对方额头：“说的比唱的还好听。”
　　轧神仙是每年苏州最热闹的一次庙会活动，商铺琳琅满目，夹道吆喝，不少小孩都骑在大人肩上，看底下全是一片人头攒动。
　　卓小远也把卓近近扛了起来，小姑娘梳着羊角辫，手里握着风车。
　　谢孟和季钦扬到的晚，挤了半天才和张杠杠一伙人会和。
　　“考的怎么样？”周围太吵，齐飞说话得用喊的：“能排第几？”
　　张杠杠买了只比他脸还大的棉花糖，又怕碰到人，只能举得高高的：“刚考完怎么能问成绩啊？”
　　齐飞鄙视道：“这只是你这种学渣的想法。”
　　季钦扬买了饮料回来，几个人人手一杯。
　　“成绩过几天出来？”卓小远边吸着珍珠边问。
　　谢孟想了想：“下个月吧。”
　　卓小远：“第一第二不是你就是韩冬，他压力不比你小。”
　　季钦扬给自己的那一杯奶茶插好吸管，喝了一口，又与谢孟手里没开封的对调了一下。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬趁没人注意，对他做了个口型：“间接接吻。”
　　张杠杠已经喝完了自己那一份，他看谢孟捧着奶茶半天没动：“你不喝吗？不喝给我啊。”说完就要伸手去拿。
　　谢孟赶忙咬住吸管……
　　“我喝的。”谢孟含糊道。
　　季钦扬把自己手里还没开封的奶茶递给张杠杠，后者又突然不好意思起来：“那你喝什么啊……”
　　季钦扬笑了笑，他动作自然的拿过谢孟手里的奶茶：“我和谢孟喝一杯就够了。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬含住谢孟吸过的吸管，冲着对方挑了挑眉。
　　夜晚，南浩街两旁挂上了灯笼，广场上立着八仙铜像，有真人扮成何仙姑，挎着竹篮卖荷花和莲蓬，舞台上开始演八仙过海，谢孟几个人却没什么兴趣。
　　南浩街的后面就是护城河，观光轮上坐满了人，卓小远抱着卓近近站在岸边，灯火色铺满了河水。锣鼓声喧天，舞龙舞狮的队伍也加入了进来，何仙姑抛起一只荷花样子的绣球，长龙在河边蜿蜒游走。
　　人群跟着龙狮队伍缓慢移动，齐飞抓着张杠杠，艰难的回头叮嘱：“我们拉着手走！免得挤散了！”
　　季钦扬一只手拉过谢孟，勾过他肩膀，几乎是半抱着慢慢往前挪，卓近近骑在卓小远脖子上落在最后面，因为模样醒目，压根不怕丢了。
　　店门口有人点了火树银花来放，璀璨耀眼的星子四处炸开，张杠杠抓紧时间给大家拍照。
　　齐飞抓着舞狮的，借了狮头戴在自己头上，卓小远给卓近近买了个旗人头，一大一小都傻兮兮的举着风车，谢孟咬着棉花糖，季钦扬去吃另一面，两人隔着糖笑了起来。
　　“哥哥！”卓近近激动的拍着卓小远头大喊道：“看！星星好多！”
　　张杠杠仰着脑袋感慨道：“天气真好啊。”
　　齐飞：“难得的，过几年大概就看不到了。”
　　季钦扬从身后搂住谢孟的肩膀，因为人实在太多，所以这样的动作并不显的突兀。
　　张杠杠举了举相机：“我们再拍一张吧？”
　　四个人站在一起，卓近近被卓小远抱着，张杠杠架好了机子快速的跑过来，结果动作太急没刹住，直接摔到了谢孟身上。
　　“快快快！”张杠杠手忙脚乱的爬起来：“连拍3张的！”
　　“……”谢孟帮忙扶着他调整姿势。
　　齐飞从牙缝里挤出一句：“第二张。”
　　卓小远都快抱不动自己妹妹了。
　　“各就各位！最后一张了！！”张杠杠咧开嘴大喊了一声：“K-I-S-S――！”
　　季钦扬迅速的转过头亲上了谢孟的脸。
　　谢孟：“……”
　　张杠杠抱着相机抓狂道：“我没让你们真亲啊！！！唯一一张好的啊！！！”
　　齐飞看了照片还有心思开玩笑：“季老大你这是偏心啊，怎么不亲我啊？我都和你多少年了……”
　　卓小远冷着脸，重点却完全在另一边：“我怎么这么不上照……拍的太丑了。”
　　五个人闹了半天，到最后也没能重拍。
　　而青春定格住的画面，是卓小远抱着卓近近时面无表情的脸，齐飞笑的都看不见了的眼，是张杠杠努力站直的滑稽样子，以及季钦扬落在谢孟脸上的吻。
　　江南水乡之上，万里星河之下，连接着历史悠久的过去，承载了往后漫长又斑驳的岁月。
　　奥数成绩出来的当天谢孟并不是很关心，直到学校里拉了大红横幅，谢孟上课上到一半就被弥勒佛叫了出去，拿奖杯奖状，还要合影。
　　“W中已经多久没这么风光过了。”齐飞望着操场方向：“你看弥勒佛乐的。”
　　季钦扬远远看了一眼，随口问了句：“你们放学怎么说？”
　　齐飞：“张杠杠要谢孟帮他补习数学，我也差不多……你呢？”
　　“我确定会走艺考。”季钦扬突然道：“上个星期收到了中音的推荐信。”
　　齐飞愣了愣，随即兴奋道：“你行啊老大！不声不响的！就这么搞定了？！”
　　季钦扬笑了笑：“只是推荐信，我要读他们的作曲系，得先过乐理那一关。”
　　“我是不懂啦。”齐飞啧了一声，他沉默了一会儿，又有些感慨：“还有一年半，我们大概就要各奔东西了呢。”
　　季钦扬没有说话，他看着谢孟穿过树荫底下，阳光穿过繁茂的枝叶疏离的落在他的脸上，男生很随意的将奖杯夹在腋下，在经过走廊时对方抬起头看向二楼。
　　两人四目相对，谢孟朝着季钦扬露出了笑容。
　　放学后的教室里只剩下齐飞张杠杠谢孟和季钦扬四个人，弥勒佛留下了钥匙，因为怕吵，齐飞把前后门都给关了。
　　四个人拼了桌，齐飞和张杠杠像学生一样坐在一边，谢孟坐对面，挑了两人的错题出来讲，季钦扬没什么事情做，边听曲子边写歌词，倒也相安无事。
　　“把a带入b，同理可证……”谢孟的笔尖突然在草稿纸上划出长长的一条，张杠杠盯了半天还是没看懂。
　　“同理可证什么？”张杠杠的表情茫然，他瞟了眼齐飞，后者比他看上去更蠢……
　　谢孟微微皱着眉，他似乎忍耐着什么，快速把那道题讲完了。
　　“听明白了吗？”谢孟深吸一口气，课桌底下，季钦扬的手正放在他腿上，对方像没事人一样撑着脑袋写写画画。
　　“……”张杠杠开始严重怀疑起自己智商来，只能硬着头皮的要求道：“要不……你再讲一遍？”
　　季钦扬的手移到了谢孟的膝盖，后者怕痒的缩了缩。
　　齐飞：“？”
　　谢孟尴尬道：“不好意思碰到你了……”
　　季钦扬终于把手收了回去，谢孟忍住看他表情的冲动，又把题目讲了一遍。
　　张杠杠和齐飞似乎是听明白了，两人拿回各自的卷子重新去做，下一秒，谢孟便在课桌底下被季钦扬握住了手。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬假装撑着头看窗外的风静，男生的指尖慢慢划过谢孟的掌心，最后成了紧紧的十指相扣。
　　作者有话要说：　　苏州的轧神仙其实应该是4、5月的时候……我这边稍微往后挪了下，为了配合剧情ORZ
　　第15章
　　
　　天气渐凉，谢孟有一天出来打拳时难得没有与张秀娟过招，老太太在院子里晒太阳，眯着眼不知不觉就打起了瞌睡。
　　“好婆。”谢孟擦了把汗：“进去睡吧，外面冷。”
　　张秀娟眯着眼笑起来，过了11月她就要步入耄耋，最近这阵子精神也有些不如从前。
　　“突然觉得自己真的老了。”张秀娟整了整耳旁的白发，她拍拍身边的位置：“陪好婆坐坐。”
　　谢孟坐到她身边，给她揉着手：“现在说自己老的，其实都不老。”
　　“那可不一样。”张秀娟淡淡道：“我说的老了，那是真的老了，我自己知道。”
　　莫素媛周六难得早起要和季山容去西山钓鱼，她已经很习惯儿子每天早上跑步打拳的作息。
　　“你带你朋友回来玩要不要妈妈准备什么？”莫素媛打着哈欠翻冰箱，自言自语道：“甜点不太够啊……”
　　季钦扬穿好了鞋，把耳机扣到头上：“他自己会做，你别操心了。”
　　莫素媛嗔了他一眼：“怎么能让客人动手。”说完又有些不确定：“真的不是女孩子么？”
　　“是男朋友。”季钦扬挑了挑眉，半真半假道：“他叫谢孟，下次介绍你们认识。”
　　莫素媛只当他开玩笑，挥了挥手，准备等儿子走了把冰箱里的草莓拿去厨房洗干净。
　　谢孟打开院门等着季钦扬把车停好，男生锁车的时候，突然冒出一句道：“咦？钥匙怎么插不进去？”
　　“我看看。”谢孟不疑有他，弯下腰去的一瞬间，季钦扬猛地转过头在他唇上蜻蜓点水般吻了一下。
　　谢孟：“……”
　　张秀娟在屋里招呼：“小季啊，来尝尝好婆的红豆粥。”
　　“来了。”季钦扬搂过谢孟的肩膀。
　　谢孟叹了口气：“……别老搞突袭。”
　　季钦扬：“？”
　　谢孟：“心脏病要被吓出来了。”
　　季钦扬笑了笑，他趁张秀娟不注意，凑在谢孟耳边轻声道：“忍不住。”
　　谢孟看着他。
　　季钦扬的表情很认真：“不亲你难受。”
　　张秀娟的收音机在上个礼拜坏了，当时谢孟期中考试刚结束，无意中跟季钦扬提了这事儿，男生便自告奋勇的要过来帮忙修。
　　原本谢孟只当对方是找个借口来自己家，结果季钦扬还真的把张秀娟的收音机拆开又装好，调试了没多久，收音机里就传出了《新木兰辞》的评弹调子。
　　张秀娟惊喜的“呀”了一声。
　　季钦扬把音量调大了些，虽然出来的还有杂音，但明显比之前要清楚了许多。
　　张秀娟高兴道：“哎哟……总算是能听懂了。”她忍不住数落自己小孙子：“看人家小季多能干！”
　　季钦扬也不客气，用苏州话道：“我也要当好婆的孙孙。”
　　“都是我孙孙，都是我心肝儿。”张秀娟笑的像朵花儿一样：“快，快去吃红豆粥吧。”
　　张秀娟的收音机好不容易好了自然舍不得放，谢孟干脆留了老太太自己一个人安静的听个够本，拉着季钦扬出来吃红豆粥，他给对方盛了满满一碗，自己只拿了张饼。
　　“你不爱甜的啊。”季钦扬没拿勺子，直接凑着碗喝了大半。
　　谢孟摇了摇头：“你喜欢？”
　　“喜欢啊。”季钦扬笑了笑，他喝掉剩下的半碗粥，把碗放到水池里。
　　“回头还是给好婆买只新的收音机吧。”季钦扬倒了点洗洁精：“我这次只能大概修一修，太老了，还是得换。”
　　谢孟伸出手去帮他把袖子挽起来，低着头道：“老人家用惯了，舍不得，她喜欢就好。”
　　季钦扬没说话，他的目光落在谢孟专注的侧脸上，突然道：“你也是我心肝儿。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬笑着吻了吻他鬓角：“甜的不得了。”
　　老太太下午还要去茶社听评书，谢孟最后锁上院门，季钦扬抻着单车在旁边等他。
　　“晚上要吃什么？”男生再次不怎么死心的又确认了一遍：“真的不在我家过夜？”
　　谢孟无奈的看着他。
　　季钦扬撇了撇嘴：“好吧。”
　　谢孟失笑，他伸手揉过对方的后脑勺：“你呀……”
　　秋意深远，季钦扬载着谢孟骑过小桥流水，街巷两边种满了银杏，扇瓣黄叶铺了一路，车轱辘碾着都悄无声息。
　　季钦扬哼着不知道什么时候写的曲子，拐过马路，谢孟在他身后听了一会儿，问了句：“那首歌呢？”
　　季钦扬的声音从风中传来，带着笑意：“哪首？”
　　谢孟回忆半天，不怎么熟练的哼唱了一段。
　　季钦扬等着对方磕磕绊绊几乎唱全了那两句才回答：“还没写好……你喜欢？”
　　谢孟点头：“是啊。”
　　季钦扬：“那都给你。”
　　“真的假的。”谢孟笑着问
　　“以后写的歌都是你的。”季钦扬回过头，他看着谢孟：“都是写给你的。”
　　两人到季钦扬家里时莫素媛还没回来，桌上有洗好的草莓，看着就诱人可口。
　　“要不要吃点什么？”季钦扬含住半颗草莓，含糊的指了指：“喏。”
　　谢孟按着对方脑袋凑上去，两人亲了半天，嘴里全是草莓的清甜汁水。
　　季钦扬抱着他不肯放，下半身互相贴着，很明显都有了反应。
　　谢孟平息了一会儿，低声道：“不吃了……你爸妈什么时候回来？”
　　“大概晚点。”季钦扬退开一些，但还是紧紧握着谢孟的手，他带对方去了自己的音乐室，钢琴旁边散落着手写的乐谱。
　　谢孟捡了几张来看。
　　“全是蝌蚪。”谢孟笑了笑：“都看不懂。”
　　季钦扬抱着他坐在琴凳上，手指在谱子上点来点去：“dodo，miso，fafarui～”
　　谢孟跟着认真唱道：“dodo……”
　　季钦扬的手伸进了男生的衣服下摆，嘴唇贴着对方白皙的脖颈。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬含着他的耳垂舔弄，谢孟怕痒的躲了躲：“别……”
　　季钦扬把人转过来，谢孟跨坐在他腿上，成了面对面的姿势，男生用琴谱挡着脸，纸张两边都被捏皱了。
　　“你干嘛。”季钦扬笑着想把谱子抽出来：“撕坏了我找谁要去？”
　　“……”谢孟放下手，他脸有些红，表情还算镇定，季钦扬凑上去吻了吻他的眼角和眉心。
　　房间里开了暖气，谢孟的薄毛衣被季钦扬卷了上去，男生低下头亲吻着对方的胸口，唇舌玩弄着乳头。
　　谢孟有些受不了的推了推他：“别老弄那里。”
　　“为什么？”季钦扬笑了笑：“不舒服吗？”
　　谢孟尴尬的不想说话，季钦扬于是又笑着故意道：“那看来是舒服了。”
　　两人的身后就是钢琴，谢孟躲不了于是只能半靠在上面。
　　季钦扬又亲了他一会儿，忍不住伸出手拉下对方的裤子拉链。
　　男生半勃起的分身包裹在内裤里，露出的形状和颜色都很漂亮，谢孟下意识抬手去遮，被季钦扬轻轻拍开了。
　　回忆着自己打手枪的经验，季钦扬帮着谢孟手淫，后者抓紧了他的肩膀，脸上的潮红越来越深。
　　季钦扬注视着男生的表情，他手上抚慰的动作不停，嗓音发哑道：“我想用嘴……可不可以？”
　　谢孟一抖，季钦扬还没反应过来，对方已经射了。
　　“……”
　　季钦扬嘟囔了一句：“好可惜……”
　　对于季钦扬好可惜的说法，谢孟简直不知道该做什么表情，他手忙脚乱的抽了纸巾把自己的东西擦干净，不小心碰到季钦扬腿间的时候才发现对方还硬着。
　　“我……”谢孟吸了口气：“我帮你……”
　　季钦扬挑了挑眉，他抓过谢孟的手按到背后，将人圈进怀里：“这次就算了。”
　　谢孟愧疚道：“可是……”
　　季钦扬亲了亲他的嘴：“下次能帮我口交吗？”
　　谢孟：“……”
　　莫素媛回来的时候季钦扬正在教谢孟认五线谱，她悄悄推开门，两个男生都没发现她，头凑在一起小声说话。
　　莫素媛轻手轻脚的绕到季钦扬身后，谢孟一抬头便看见了她。
　　莫素媛竖起食指比了个嘘的手势，然后伸出手捂住儿子的眼睛。
　　谢孟：“……”
　　莫素媛装着萝莉音：“猜猜妈妈今天穿的什么衣服呀～”
　　季钦扬笑了起来，他拉下莫素媛的手：“你不管穿什么都好看。”
　　谢孟站在一旁，有些拘谨的打招呼：“阿姨好。”
　　莫素媛丝毫没有长辈的架子，态度亲密的拍了拍谢孟的肩膀，开玩笑道：“不愧是我家儿子的‘男朋友’，长的太帅啦～”
　　谢孟：“……”
　　难得有儿子的朋友留下来吃晚饭，莫素媛恨不得烧出一桌满汉全席来，从头到尾谢孟的碗里就没空过。
　　吃到一半的时候莫素媛想起一件事来：“今天我和你爸钓鱼的时候碰到了武老师，他问你中音的推荐信看了没。”
　　谢孟之前并未听季钦扬提过中音的事，他吃菜的动作停了停，转头看向季钦扬。
　　“看了。”季钦扬盛了碗汤递给谢孟：“我还在考虑。”
　　“这是个好机会。” 季山容说：“武老师已经帮你报名今年暑假的乐理考，好好加油。”
　　季钦扬没什么意见，他给谢孟夹菜，发现男生捧着碗在发呆。
　　“怎么了？”季钦扬推了推他。
　　谢孟回过神：“你……打算考北京？”
　　季钦扬无所谓道：“还没定，也许吧。”
　　谢孟张了张嘴，他咽了口饭，有些不知道该说什么。
　　“谢孟呢？”莫素媛热情的关心起来：“你准备考哪里？”
　　“妈，你这不是白问的吗。”季钦扬笑道：“他肯定跟我去……”
　　“上海。”谢孟平静的打断对方，他别开眼，刻意不去看季钦扬惊愕的表情，慢慢道，“我准备考上海去。”
　　山塘街里面的路灯只有零星几点，季钦扬推着车沉默的走在谢孟身边，光影缓慢交叠后退，像老式电影一样模糊了两人脸上的表情。
　　“你是不是在怪我没有告诉你中音的事。”季钦扬在黑暗中突然开口，在快要到下一个路灯的时候他才听到谢孟叹了口气。
　　“不是的。”谢孟站在灯下，昏黄的光线打在他的脸上，男生的表情温和：“我只是有点惊讶……”他斟酌道：“你能去中音，我很为你高兴，真的，很厉害。”
　　季钦扬皱着眉：“可你不想去北京。”
　　谢孟抿了抿唇，他躲开季钦扬的视线，尽量平静道：“就算我不去北京，也不会改变什么……”
　　“你想和我谈远距离恋爱？”季钦扬的口气有些冲，冷冷的尖锐道，“还是你觉得，就算这样因为距离分手也无所谓？”
　　谢孟睁大眼睛，他的神色复杂惊怒，开口辩驳：“你在说什么……！”
　　“你什么都不和我说，你在想什么我也不知道。”季钦扬盯着对方的表情：“我就像个一头热的傻子。”
　　谢孟握了握拳头，他似乎在忍耐什么，半晌才冷冷道：“那你跟我说了吗，去中音的事情，你宁可告诉齐飞也不告诉我！”
　　空巷静谧无声，破碎的路灯光影落在季钦扬的脚边，他别开脸，僵硬道：“我不想和你吵架。”
　　谢孟沉默不语，他看着季钦扬跨上单车，男生一脚撑地，身子微微侧倾，凑过来有些用力的吻了吻他的眉骨。
　　“我回去了。”季钦扬低声道：“明天见。”
　　
　　第16章
　　
　　再往后很久的一段时间里，谢孟总是会梦到那天季钦扬骑车离开的背影，他站在越来越暗的路灯下转头看着，男生骑的很慢，背影一会儿黑下去一会儿又亮起来，没有回过头，却又不舍得走似的。
　　第二天谢孟醒过来的时候才发现睡过了点，他懊恼的呻吟一声，慢慢坐起来的时候突然有东西从咯吱窝里掉了出来。
　　谢孟莫名其妙的把体温计拿在手里。
　　“醒了？”张秀娟推门进来，她带着老花镜，伸手道：“拿来。”
　　“……”谢孟乖乖递了过去。
　　老太太的眼镜架在鼻梁上，离得远了些，凑着光仔细看了很久：“快39°了。”她甩着手腕：“要不要去医院看看？”
　　谢孟这才感觉有些头晕，他扒了扒头发，咳了一声：“不用了，吃点药就行。”
　　张秀娟也不唠叨，只说：“我帮你请了3小时假，先喝点粥吧。”
　　穿衣洗漱，喝完粥谢孟才觉得舒服了些，他吃了两粒感冒药，准备出门的时候才发现外面正下着雨。
　　打开院门的一瞬间，雨水裹着风几乎吹到谢孟脸上，男生打了个寒战，才想起来转身去拿伞。
　　“一场秋雨一场寒。”张秀娟换了鞋，跟在他身后：“我送你到车站。”
　　老太太一定要打伞，谢孟拗不过她，只能尽量骺着背，到车站的时候衣服后面还是湿了大片。
　　张秀娟边给他擦着水边叹了口气：“好婆真的老了……你都比好婆高了好多。”
　　谢孟握着她的手，一张嘴就是一阵咳嗽。
　　“你快回去。”谢孟哑着嗓子道：“外面冷，下雨路滑，不要摔着。”
　　张秀娟笑了起来：“这话该我跟你说。”她看了眼站台外面，力度很轻的推了推小孙子：“车来了，快上去吧。”
　　谢孟上车后便靠着车窗站着，张秀娟在底下对他挥了挥手，直到车开出去老远，都还能看到老太太微微佝偻的身影。
　　谢孟到班级时第二堂课刚下课，他在三班门口碰到卓小远时许久都没反应过来。
　　“你烧的有点厉害啊。”卓小远皱着眉：“不是请假了吗？”
　　谢孟的脑子有些闷：“……你怎么在这儿？”
　　卓小远：“分班了啊，三班和六班拆了文理，还好你不需要动，位子都没换。”
　　“……”谢孟的表情懵怔，过了一会儿才想起来要问：“季钦扬呢？”
　　“去6班了，他是文科，齐飞和张杠杠也去了，你前两节课没来，否则我看是要上演送君千里终须一别的戏码了。”卓小远帮谢孟拿着书包：“你想去慰问也得等下午，他们上午三节课连着默古文，你一去啊，张杠杠的史记肯定写成出师表。”
　　谢孟跟着卓小远稀里糊涂的回了座位，脑子里都是名为季钦扬的浆糊。
　　卓小远担心的看着他：“你真的没问题？要不要请一天吧。”
　　谢孟摆了摆手，他嗓子疼的几乎说不出话来，周围一半都换成了6班的学生，男生占了大半，都是陌生的面孔。
　　卓小远坐在他身边：“真没问题？”
　　“没事。”谢孟咳了一声，他看到弥勒佛抱着一堆卷子进来，第三堂课的铃声已经响了。
　　季钦扬早半个小时就默完了古文，他在课桌底下给谢孟发短信，等了半天对方也没回复。
　　文科班的老师对他都很纵容，主要是卷子批改出来成绩漂亮，所以只要不影响别人，随便季钦扬在课上干嘛。
　　好不容易熬到了下课，季钦扬直接去了三班门口，结果发现班级门关着，他从窗户口瞄了一眼，脸色有些难看。
　　跟着来的张杠杠也趴到窗台上：“小测验？没有两节课考不完的……谢孟来了么？”
　　季钦扬皱眉，他没回答张杠杠，目光盯住答题的谢孟，男生握着拳头放在嘴边，似乎在咳嗽。
　　“我去趟教务处。”季钦扬突然道：“你在这儿看着谢孟，有事打我手机。”
　　张杠杠吓了一跳：“你要去干嘛……哎哎，你别走啊！”
　　谢孟捂着嘴，尽量把咳嗽的声音压回去，因为高烧的缘故，眼前看卷面都是模糊的，脑子昏昏沉沉也不知道自己写了些什么。
　　正在做几何题的时候卓小远捅了捅他，谢孟反应迟钝的抬起头，就看见季钦扬背着包面无表情的站在他课桌前面。
　　“……”谢孟：“？”
　　季钦扬伸出手试了试他额头，语气强硬的命令道：“起来。”
　　谢孟慢半拍的“啊？”了一声。
　　季钦扬抽出男生手里的笔和卷子，拉开课桌帮他把书包整理好，回头就看见谢孟正在乖乖穿外套。
　　“怎么只穿这么点？”季钦扬责备了一句，他脱下自己的大衣套到谢孟身上，用力拉了拉，系好扣子。
　　谢孟吸着鼻子，声音嗡嗡道：“谢谢……”
　　季钦扬摸了摸他头发，笑了起来。
　　弥勒佛站在门口，手里拿着两张请假条晃了晃：“你好意思啊，自己的请假条还要老师帮你给。”
　　“那你给张杠杠好了。”季钦扬一手提着两只书包，一手勾过谢孟肩膀，他对张杠杠打了个招呼：“我们先走了。”
　　张杠杠赶忙点头：“好的好的，你们路上当心啊，我们放了学就来！”
　　“来什么来。”季钦扬不客气道：“医院那种地方哪需要这么多人，我陪着就行了。”
　　“……”张杠杠很受伤，他眼巴巴的盯着谢孟。
　　谢孟咳了一声，勉强摆了摆手：“真的不用来……我没事的。”
　　“回去上课。”季钦扬不耐烦道：“又不是生离死别，你难受个什么劲啊。”
　　张杠杠：“……”
　　医院里人不少，季钦扬给谢孟买了个口罩，男生戴上了只露出两只乌黑又湿漉漉的眼睛。
　　季钦扬挂号的时候总忍不住回头看他，终于忍不住趁着没人注意的时候抱住谢孟，隔着口罩亲了亲对方的嘴唇。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬露出笑容：“你好像小狗啊。”
　　谢孟看了他一眼，闷声说：“……你才是小狗。”
　　季钦扬笑出声来，他与谢孟蹭了会儿鼻子，把人抱在怀里。
　　挂号看诊，谢孟验完血，等着季钦扬跑上跑下的给他拿药，医生看了化验单建议挂水，两人找了空位等护士过来，季钦扬又去借毯子给他垫在身下。
　　“要不要吃点东西？”季钦扬盯着扎针的小护士，他冲着对方一笑，小姑娘脸都红了。
　　谢孟的身上盖着季钦扬的大衣，脸色恹恹的看了眼挂在墙上的钟：“12点多了……你饿不饿？”
　　季钦扬帮他把大衣往上提了提：“我去买点粥，你先睡会儿。”
　　谢孟迷迷糊糊快要睡着的时候感觉有人把一个暖呼呼的东西垫在自己的手底下，他睁开眼就看见季钦扬挽着袖子正用开水烫着碗筷。
　　“醒了？”季钦扬看着他，男生伸手试了试对方额头：“怎么还那么烫？”
　　谢孟侧过头，手里面被塞了个海绵宝宝图案的小电热水袋。
　　“有没有暖和点？”季钦扬把白粥倒进碗里，搅了搅，舀了一勺凑到谢孟嘴边。
　　“你吃了没……？”谢孟含着粥，口齿不清的问他。
　　季钦扬：“你快点吃完，我吃你剩下的。”
　　谢孟赶紧又吃了几口，摇头道：“不要了，你吃吧。”
　　季钦扬确认他真的吃不下了，才端着碗把剩下的都吃干净，给谢孟倒好水，看着他把药吃了，再收拾碗筷去水槽边洗。
　　“再睡会儿吧。”季钦扬回来后擦着手上的水珠子，他下意识要去试谢孟的体温，想起刚洗完手，又收了回来。
　　谢孟拉住他：“别跑来跑去了，歇歇。”
　　季钦扬说了声好，也没把手抽回来，就这么坐在旁边的位子上。
　　点滴掉的不是很快，季钦扬抬头看了看，手掌小心翼翼的摩挲着谢孟扎着针的手背。
　　“好暖和。”谢孟闭着眼突然道。
　　季钦扬挑了挑眉：“你说盐水？”
　　“恩，被你捂的好暖和。”谢孟朝着他笑了笑：“静脉，血管，肌肉。”男生指了指心口，“还有这里，都很暖和。”
　　季钦扬忍俊不禁：“你好肉麻。”
　　谢孟无奈道：“我也是男的，不会甜言蜜语怎么行。”
　　季钦扬开玩笑：“真要这么感动，就陪我考北京？”
　　谢孟没说话，季钦扬握住他没挂水的手：“这样吧，我们来掰手腕，我要是输了，就让你去上海，赢了就一起去北京，怎么样？”
　　谢孟皱着眉：“……你这是欺负病患？”
　　季钦扬赖皮道：“没办法，你那么厉害，我不趁现在哪还有赢的机会？”
　　谢孟抿着唇，他看了一眼季钦扬，对方的脸上难得没有笑容，举着手表情严肃。
　　“我数123。”季钦扬认真的看着他：“不许放水哦。”
　　开始的时候两人跟第一次一样旗鼓相当，谢孟专注的盯着对方的手腕，努力绷着力气不被压下去，正僵持着，季钦扬突然出声道：“你不肯去北京，是不是因为放不下好婆。”
　　谢孟惊讶的抬头，他只感觉自己手腕一松，季钦扬的手背已经贴在了椅子扶手上。
　　“……”谢孟：“你……”
　　季钦扬懊恼的啧了一声：“早知道不说话了，注意力不集中果然不行。”
　　谢孟一时间什么表情也做不出来。
　　季钦扬撑着脑袋，他注视着谢孟的眼睛笑了笑：“看来我只能去考上音了。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬从包里掏出耳机扣在谢孟的头上。
　　“睡吧。”他吻了吻对方的额头：“我陪着你。”
　　护士过来拔针的时候外面的天色已经暗了，谢孟给张秀娟打了电话，顺便跟弥勒佛请了明天下午的假。
　　季钦扬的外套还穿在谢孟身上，男生双手插在口袋里，站在一旁低头看着他。
　　“明天下午我来陪你。”季钦扬摸了摸谢孟的脸：“怎么感觉你又瘦了？”
　　谢孟抓着他的手笑了笑：“哪有那么夸张……我舒服多了。”
　　季钦扬张开手臂抱了抱他。
　　谢孟把下巴搁在对方颈窝里，因为穿的太多，手都有些举不起来：“……中音的推荐信怎么办？”
　　“只是推荐信而已，后续要高三上学期才给答复，我得先在高二暑假把乐理考出来。”季钦扬在谢孟耳边低声笑道：“上音那边我也投了，多一个机会嘛，总是好的。”
　　谢孟没有说话，季钦扬抱着他就站在马路边上等车，人来人往很多人都往他们那边看，男生一脸不在乎的表情，搂着人边晃边哼歌。
　　谢孟整个人都埋在季钦扬怀里，他突然说了一句什么，对方便笑了，季钦扬的下巴搁在他头顶，哄着他道：“你说那么轻，我怎么可能听得清楚。”
　　谢孟：“……听不清就算了。”
　　“你真小气。”季钦扬笑着假装抱怨，他捧着谢孟的脸，两人额头相抵，眼中盛满了对方小小的影子。
　　
　　第17章
　　
　　分班结束后没多久就要期末考试，三班和六班正好楼上楼下，季钦扬几乎每天都能提前走，再专门绕到二楼去等谢孟。
　　卓小远次数见得多了也就习惯了，有一次实在忍不住吐槽了一句：“你们真是老夫老妻啊，天天这样也不腻？”
　　期末考考三天，第一天上午语文，下午数学，季钦扬交卷子交的早，头上扣着耳机靠在三班门口的墙边。
　　卓小远看见他的时候表情就挺嫌弃。
　　“又不等你。”季钦扬把耳机挂脖子上，他看着谢孟出来，男生穿了件白色的羽绒服，眉目俊朗，双眸乌黑明亮。
　　“考得怎么样？”谢孟笑了笑，顺手揉过季钦扬的后脑勺。
　　季钦扬挑眉：“这话不是说好不能问学渣的么。”
　　谢孟看他：“说的你好像是一样。”
　　“我就是啊。”季钦扬懒洋洋的趴到谢孟背上：“我数学很烂你又不是不知道。”
　　季钦扬骑着自行车，谢孟坐在后座上喝热奶，红绿灯停下来的时候季钦扬回头看他。
　　“给我尝尝啊。”
　　谢孟站起来把管子凑他嘴边。
　　季钦扬就着他手喝了一口：“不是甜的？”
　　“原味。”谢孟笑着，他突然低头亲了亲季钦扬的嘴唇：“给你加点糖。”
　　张秀娟在院子里晒太阳，她看见谢孟回来才睁开眼：“小季也来啦。”
　　季钦扬喊了一声好婆，张秀娟笑着回了句：“乖孙孙。”
　　谢孟进屋里帮老太太把收音机拿出来，又找了条毛毯。
　　“别在外面晒太久。”谢孟帮张秀娟把腿盖好：“冷了叫我。”
　　张秀娟这阵子精神又差了许多，去医院看了，也检查过，医生只说年纪大了，却没具体的病症。
　　耄耋之年，垂垂老矣。
　　谢孟不敢多想，只是尽可能的多陪着她。
　　季钦扬吃了晚饭才走，谢孟送他到巷子口，两人并排走一会儿，便拉上了手。
　　谢孟的掌心潮湿温热，刚开始只是普通的握着，到后面季钦扬的手指与他扣在一起，抓的太紧都有些疼，却谁也没松开。
　　季钦扬在巷子口停了下来：“你回去吧。”
　　谢孟嗯了一声，手却还拉着。
　　“中音的推荐信别随便扔了。”谢孟突然道：“要是考得上的话，不去太可惜了。”
　　季钦扬没说话，他看着谢孟，手上微微用力将人拉进了怀里。
　　三天考试结束，公布成绩排名，寒假作业又多了几张卷子，过年过的晚，张杠杠为这事儿抱怨了好多天。
　　“小孩儿才喜欢过年。”齐飞埋汰他：“你当自己多大啦。”
　　张杠杠不服：“没结婚前都有红包，过年哪里不好啊。”
　　齐飞早几年就没了红包拿，不但没红包，每到逢年过节他还得带小孩，所以对过年完全提不起兴趣。
　　反过来，针对家里人太多的烦恼，卓小远和谢孟也完全不能体会，前者父母都在外工作，卓近近病了那么多年，真的是拖一年是一年，每一天卓小远都跟偷来的一样珍惜。
　　“近近这阵子怎么样？”季钦扬问道。
　　卓小远：“考试前几天进了次医院，最近回家了，过年应该能在家里过。”
　　谢孟鼓励似的拍了拍他肩膀。
　　“你奶奶怎么样？”卓小远问他。
　　谢孟平静道：“还是老样子。”
　　卓小远点头，他笑了笑，吊梢眼显得痞气十足：“人少过年也不麻烦，东西不多，用不着折腾。”
　　几个人交流一番，只有季钦扬也许出国旅游过年。
　　“还没定。”季钦扬坐在谢孟位子上，笑容漫不经心：“我妈想出去，我无所谓。”
　　齐飞调侃道：“你妈和你爸简直神仙眷侣，你就是个多余的。”
　　季钦扬也不生气：“是啊，所以我也不想出去，他们两玩我都不知道干什么。”
　　“那来我家过年啊。”张杠杠永远是人多不嫌烦的类型：“我妈提多少次了让我带朋友回去，你们一个都不给面子……”
　　季钦扬看了眼谢孟，笑着道：“再说吧，反正不会一个人过的。”
　　过年前下了雪，谢孟早上起来的时候发现院子里都成了白色，他呵了口气，回房间去套了棉外套出来打拳。
　　张秀娟捧着汤捂子站在屋檐下，边看小孙子打拳边和他说话。
　　“等下去趟菜场，要杀只鸡啊。”
　　谢孟前腿下压，行云流水的一转，地上的雪被扫起薄薄的一层：“还有呢？”
　　张秀娟絮絮叨叨的数：“买糕，买遥买面……再买点炒货零嘴，还有糖啊，别忘了。”
　　谢孟掌风外翻，柔中带刚：“又没客人，炒货什么的没必要浪费钱。”
　　张秀娟：“怎么没有客人？小季要是来串门怎么办？”
　　“……”谢孟收了势，他想和老太太解释对方可能出国旅游去了，最后还是作罢，回屋里去拿钱：“我去买，外面冷别晒太阳了。”
　　菜市场人不多，快过年很多人都回了家，谢孟买了鸡，又去找炒货店，瓜子山楂猪肉脯都拿了些，回去在桥上还买了份臭豆腐。
　　“新年快乐啊。”卖臭豆腐的小贩乐呵呵的道。
　　谢孟接过碗，给了钱：“新年快乐。”他说。
　　院门没有关，谢孟正觉得奇怪，就看见停在旁边一辆眼熟的自行车，季钦扬挽着袖子从里面出来，看到他懒洋洋的笑了笑。
　　“买好了。”男生走上前，动作自然的拿过他手里的东西，顺便还打开看了看：“唷，你也买了臭豆腐？”
　　谢孟有些不敢置信的看着他：“……你没去国外？”
　　“是啊。”季钦扬轻描淡写的道：“我爸妈感情好的不得了你又不是不知道，我才懒得当皮卡丘。”
　　“……”
　　季钦扬把鸡提进厨房里去，回头出来看到谢孟仍是站在原地。
　　季钦扬举手在他眼前晃了晃：“高兴傻了？”
　　谢孟张了张嘴：“没有……你要吃糖吗？”
　　季钦扬挑了挑眉：“我又不是张杠杠。”
　　谢孟没听他说什么，自顾自手忙脚乱的把炒货堆在桌上：“我买了山楂瓜子猪肉脯还有话梅糖……你要吃吗？”
　　季钦扬突然伸出手用力抱住谢孟。
　　谢孟：“？”
　　季钦扬侧过头亲了亲男生的脸：“新的一年我会好好爱你。”
　　谢孟搂着他沉默了一会儿，才低声道：“我也是。”
　　和面，伴馅儿，擀皮，包饺子，谢孟把煮好的枣子去了核，挑了三个塞进饺子里，季钦扬看到笑了起来。
　　谢孟不怎么好意思道：“每人一个，新年彩头。”
　　三个人做了一桌菜，季钦扬把鸡拆开，翻了花样烧了两道菜，张秀娟高兴，喝了点小酒，收音机摆在一边，放着戏文。
　　8点准时要看春节联欢晚会，季钦扬早没了这习惯，谢孟开电视时他还没记起来。
　　“好婆喜欢。”谢孟调到中央一套，张秀娟把收音机关了，专心致志的看电视。
　　“对了。”老太太突然拍了下手，她从口袋里掏了半天，拿出两个红包：“一人一个。”张秀娟笑着道：“去外面看烟花吧，不用陪着我老太婆。”
　　谢孟拿了条大围巾，一头一边裹住自己和季钦扬，两人走上山塘街，雪还没化干净，踩在脚底下可以听到悉悉索索的声响。
　　大年夜晚的苏城冷冷清清，除了几个出来放烟花爆竹的小孩儿外几乎看不到别人。
　　两岸边挂满了红色的灯笼，光影倒映在流水间，季钦扬与谢孟并排坐在桥墩上，看着小孩儿们放烟花。
　　“要不要玩一个？”季钦扬笑着问。
　　谢孟不知从哪拿出几根仙女棒：“就玩这个吧。”
　　两人问附近的小孩儿借了火，蹲着凑在一起点燃，仙女棒的火花温度并不高，谢孟拢着手，像是把烟花捧在手心里一样。
　　火光映衬着季钦扬精致的五官，他低着头，静静的看着谢孟。
　　“最后一支了。”谢孟抬起脸，他碰到季钦扬的目光：“……你不放？”
　　季钦扬笑了笑：“我看你放就行了。”
　　谢孟也笑了，他点燃最后一根仙女棒，然后看着火花燃尽熄灭。
　　“回去吧。”谢孟站起来抖了抖围巾，他低下头，嘴唇贴着季钦扬的额头：“新年快乐。”
　　季钦扬并没有马上站起来，他拉住谢孟的手，后者的指尖碰到了对方手里一个硬硬的东西。
　　“……什么？”谢孟翻过手腕，季钦扬站起身慢慢把手放开。
　　谢孟低头看见自己掌心里一对纯银的耳环。
　　季钦扬伸手摸了摸他的耳垂：“去打耳洞吧。”
　　高二下半学期季钦扬开始上乐理课，因为是准备走艺考生的路子，文化课方面就没有其他学生来的那么紧张。
　　谢孟报了个校外的补习班，张杠杠也要参一脚，结果进去的时候发现韩冬也在。
　　“学霸也是很寂寞的。”韩冬找了个理由：“没事干只能多读书了。”
　　张杠杠因为在S高的群里，所以一旦在现实中碰到S高学生，本能的有点发憷。
　　韩冬面无表情的看了他一眼。
　　张杠杠：“……”
　　韩冬点了点头：“你好。”
　　张杠杠规规矩矩的坐在他旁边：“你、你好……”
　　谢孟替两人介绍：“韩冬认识柔柔，张杠杠你要是有什么问题可以问他。”
　　张杠杠的眼睛咻的亮了起来：“真、真的吗？！”
　　韩冬的态度矜持，半晌才淡淡的嗯了一声。
　　谢孟奇怪的看了他一眼。
　　“柔柔她、她长什么样？”张杠杠充满期待的小心翼翼的问对方。
　　韩冬挑了挑眉，慢条斯理道：“黑色短发。”
　　“短发啊……”张杠杠有些失望。
　　韩冬嗤了一下：“怎么？你不喜欢短发？”
　　张杠杠赶忙否认：“当然不是……只、只是和我想的不一样。”他观察着韩冬的脸色，有些讨好道：“其实短发也挺好的……”
　　“是吗。”韩冬不置可否：“你喜欢？”
　　张杠杠犹豫道：“我……”
　　韩冬皱起眉，不耐烦的哼了声：“到底喜不喜欢？”
　　张杠杠鼓起勇气瞪着对方：“……”
　　韩冬眯着眼与他对视。
　　“……喜欢。”张杠杠终于还是在韩冬“你敢说不喜欢就死定了的”目光逼视下屈辱的妥协了。
　　季钦扬在补习班附近的咖啡店里，他发了条短信给谢孟，然后在柜台点了杯纯奶打包，谢孟出来的时候就看见男生朝他举了举手里的塑料袋。
　　“等了多久？”谢孟接过牛奶，他握着季钦扬的手，后者凑上来蹭了蹭他的额头。
　　季钦扬笑了笑：“没等多久。”他看向谢孟身后，韩冬面无表情的对他点了下头。
　　“你好。”
　　“嗨。”季钦扬打招呼。
　　张杠杠吸着鼻子，嘟囔道：“你们感情也太好了吧……都没人来接我。”
　　韩冬低头看了他一眼：“要我送你回去吗？”
　　张杠杠有点吓到：“不、不用……”
　　韩冬面无表情的盯住他。
　　“……”张杠杠缩着肩膀，弱声道：“好、好吧……麻烦你了。”
　　谢孟无语，他看着张杠杠拖拖拉拉的往韩冬车子那走，不赞同的瞟了一眼始作俑者：“别太欺负他，哭了怎么办？”
　　“哭就哭吧。”韩冬心情很好的把围巾掖进大衣里，他的目光不偏不倚的落在谢孟的耳垂上，露出点笑容：“你们俩才是。”他指了指季钦扬：“别太高调了。”
　　
　　第18章
　　
　　对于学生来说，最痛苦的莫过于期中考试之后的分析卷子，高二开始，每个人的成绩已经不会再局限于一个学校，而是放眼全市全省了。
　　谢孟的理科卷子几乎张张都是老师分析的范本，于是他只能和卓小远拼桌，共看一张。
　　“你这边怎么做的？”卓小远在错题旁边演算：“我代入的公式明明对了啊。”
　　谢孟拿过笔：“顺序错了，先解括弧里的。”
　　卓小远低头等他解完，突然低声道：“你的耳钉……是季钦扬送的？”
　　谢孟下意识捂住耳垂，他抬头看着卓小远。
　　“放心吧，离得不近根本看不见。”卓小远的表情冷漠：“更何况你是好学生，老师对你放心的很。”
　　“……”谢孟慢慢把手放了下来：“谢谢……”
　　卓小远不屑的撇了撇唇：“你们什么时候开始的？”
　　谢孟想了想：“一年多了。”
　　卓小远啧了一声：“怪不得他那个时候对人渣的事情那么积极，感情自己也不是什么好东西。”
　　谢孟皱了皱眉：“我自己愿意的，他没逼我。”
　　“行了，知道了，别秀恩爱。”卓小远的表情嫌弃，他沉默半晌，别开脸语气生硬道：“他要是敢逼你，我第一个不放过他。”
　　谢孟失笑，想了半天，也只能回了一句谢谢。
　　卓小远不理他。
　　两人沉默许久，谢孟才听到男生有些别扭的说：“他以前女朋友不是挺多的么……你得注意点。”
　　谢孟：“……”
　　卓小远皱着眉唠唠叨叨：“他要是再花心，你也不能忍着，你要先……”
　　“然后……”
　　“最后……”
　　谢孟：“……”
　　“……”在快走到校门口的时候，季钦扬再次确认了一遍：“你听了一整节课？”
　　谢孟叹了口气：“要不然能怎么样，捂着他嘴不让他说？”
　　季钦扬的表情高深莫测：“……他倒是挺懂这些的。”
　　谢孟的感觉也很复杂：“感觉像多了个娘家人。”
　　季钦扬勾过他肩膀：“你娘家人多着呢。”
　　谢孟：“？”
　　季钦扬摸了摸鼻子：“齐飞也看出来了。”
　　“……”谢孟：“张杠杠知道吗？”
　　季钦扬坏笑道：“凭他那点智商还是有些困难的。”
　　谢孟忍不住也笑了起来，季钦扬看着他，突然凑上去吻了吻男生的唇。
　　“……还在学校里。”谢孟推开对方的额头，眼神无奈，却没多少责备的意思。
　　季钦扬不怎么在乎的整个人挂着谢孟的肩膀，拿下脖子里的耳机扣到男生头上，渐渐熟悉的旋律又加上了新的歌词，谢孟听了一会儿，转头看向季钦扬：“还没写完？”
　　季钦扬跟着节拍哼曲子，他表情认真的挑了挑眉：“最好的要慢慢来。”
　　芒种过后，天气开始逐渐炎热起来，苏州的夏天少风多雨，当午的日头毒烈，包裹着校园里大片的绿荫地。
　　谢孟检查了一遍考卷，抬头看向窗外，教室里的风扇旋转着燥闷的空气，蝉声在树叶后隐隐约约。
　　最后一门课考完，卓小远整个人都跟虚脱了一般趴在课桌上，谢孟刚收拾好书包就看见季钦扬站在后门口。
　　“每天都来虐狗”卓小远抱着脑袋郁闷道：“你们真是够了……”
　　季钦扬路过他身边时拍了下“狗头”，跟在后面的齐飞嘲讽道：“你还没习惯啊，哥哥我都淡定了。”
　　谢孟问了句：“张杠杠呢？”
　　季钦扬拿过他书包：“韩冬来了，我们先去占位子，他等会儿就过来。”
　　谢孟没明白韩冬来干嘛，齐飞看了他一眼：“帮柔柔女神送信来的……都什么年代了，没见过谈恋爱谈的那么傻的，写信就算了，还找个中间人当邮差，中国邮政果然不靠谱。”
　　这是那么多天来齐飞第一次主动和谢孟说话，自从知道他和季钦扬的关系后，对方的态度明显变得别扭很多，前几天就算走廊碰到，齐飞都会刻意避开了绕道走。
　　季钦扬无所谓的搂过谢孟肩膀，淡淡道：“别理他，傻逼过阵子自己就能想通。”
　　谢孟：“……”
　　几个人在学校附近的甜品店等张杠杠，季钦扬和卓小远去前台点单，齐飞坐在谢孟对面尴尬的清了清嗓子。
　　“那啥……我并没有歧视那个什么的意思。”齐飞烦躁的抓了抓头：“毕竟季老大之前一直都找的是女生”他瞟了一眼谢孟的脸，嘀咕道：“你虽然长的不错，但是太帅了……怎么看都是个男的。”
　　谢孟无语了半天，最后只能哭笑不得的说了谢谢。
　　“谢我干嘛，又没夸你。”齐飞吊儿郎当的道：“季老大喜欢就行，咱们还是兄弟。”
　　谢孟笑着点头：“我们一直是兄弟。”
　　齐飞在座位上扭了扭，忍不住有些得意的八卦道：“不过我是真没想到老大最后会载在你手里，初中殷洛雪都没搞定的男人，啧啧，那时候真是，狂蜂浪蝶，前仆后继，季老大简直诺那拔薰湃撕笪蘩凑摺！
　　“……”谢孟的笑容意味不明：“是吗？”
　　齐飞骄傲的口沫横飞：“可不是……”
　　“是什么？”季钦扬站在齐飞身后打断道，他付完了钱，笑着挑眉问谢孟：“说我什么？”
　　齐飞僵硬的转过脖子：“……”
　　“说你以前的事。”谢孟温和道。
　　季钦扬：“？”
　　谢孟的表情波澜不惊：“狂蜂浪蝶，前仆后继，前无古人后无来者？”
　　季钦扬：“……”
　　谢孟看向齐飞：“还有什么一块儿说了吧。”他拍了拍身边的位子：“季钦扬和我一起听？”
　　齐飞：“……”
　　韩冬看着张杠杠几乎是一蹦一跳的朝自己跑过来，大热天的男生头上都是汗，娃娃脸被晒的通红，跑到他面前的时候还差点摔一跤。
　　“……”韩冬面无表情的盯着对方：“你好。”
　　张杠杠气喘吁吁的打招呼：“你、你好……”他擦了擦汗，表情紧张又激动：“信呢？”
　　韩冬慢吞吞的从包里拿出一个粉红色信封：“你的呢？”
　　张杠杠赶忙把自己写的递过去，还不忘叮嘱道：“不许看哦。”
　　韩冬拿信的手顿了顿，他瞟了张杠杠一眼，冷淡的嗯了一声。
　　张杠杠迫不及待的拆开柔柔的信，他提防的看了眼韩冬，小心翼翼的用手拢着信纸藏起来看。
　　韩冬：“……”
　　张杠杠还是不放心：“你把头转过去啦。”
　　韩冬深吸一口气，忍了半天才转过身，大概过了有五分钟，张杠杠才心满意足让他转回来。
　　“看完了？”韩冬一脸不屑的讥讽道：“你……”
　　“你知道柔柔对我说什么吗？”张杠杠兴奋的打断他，男生此刻的样子简直像从头到脚都飘着一层粉红色泡泡。
　　韩冬愣了愣，他被对方那扑面而来的少女气氛感染的有些说不出难听的话来，别扭了半天才僵硬道：“说、说什么了？”
　　张杠杠嘿嘿笑了半天，等到韩冬表情明显不耐烦了，男生才一脸正经严肃的问：“你想知道吗？”
　　韩冬冷冷的眯起眼：“你到底说不说。”
　　张杠杠咧开嘴：“嘿嘿，我就不告诉你～”
　　韩冬：“……”
　　因为考试期间都没有去过武术馆，所以谢孟和季钦扬一起到时好几个武术师傅都过来打招呼。
　　“来晚了啊。”教散打的李师傅与季钦扬过了几招，谢孟在一旁换好衣服，笑着道：“您把备用钥匙给我就行，我来锁门。”
　　李师傅当然没意见，他叮嘱了一句别玩太晚就走了。
　　季钦扬直接在场子里换好了武术服，谢孟劈了个一字马压腿，双手勾过脚底板，侧脸几乎贴住膝盖。
　　季钦扬挑了挑眉，他蹲下身，伸出手想去碰男生腰部，谢孟看了他一眼，突然两腿一剪，一个回旋，侧身坐起来。
　　“躲什么？”季钦扬笑道，他跟进一步，结果被谢孟绊住腿，还没保持住平衡男生就拉住他胳膊用力一拽。
　　“……”季钦扬仰面躺着，谢孟骑在他腰上，居高临下的看着他。
　　男生穿着绸缎的黑色马褂，因为领子太大的缘故，俯下身时露出大片白皙紧致的胸膛。
　　谢孟皱了皱眉，一低头就看见季钦扬勃起的下半身抵着自己的臀部。
　　“……”谢孟忍俊不禁：“你还真不老实。”
　　季钦扬握着他的腰，也不觉得害羞，笑容很痞：“对你我可老实不起来。”
　　谢孟眯着眼，季钦扬的手已经滑到了他臀部，有些粗鲁的用力搓揉着，谢孟舔了舔唇，季钦扬盯着对方的表情，忍不住支起上半身去吻他。
　　谢孟往后仰了仰，一手按住季钦扬的肩膀，用力按回地上。
　　季钦扬的呼吸急促道：“快点……亲一口。”
　　谢孟不为所动：“除了孙甜，殷洛雪，还有谁？”
　　“……”季钦扬的眼神无辜：“齐飞那张嘴你怎么能信？”
　　谢孟轻笑了下，他突然伸出手指抚了抚季钦扬的嘴唇，站起来往门口走去。
　　季钦扬一脸问号的看着男生将场馆门锁好。
　　谢孟又折回来，跪坐在季钦扬腿边。
　　季钦扬：“？”
　　谢孟的脸有些红，他解下腰带，绑住了季钦扬的眼睛：“不许拿下来。”
　　季钦扬没有动，他能感觉到谢孟拉下自己的裤头，男生的手掌心湿凉，抚慰的动作也不够熟练，但丝毫打击不了季钦扬的兴奋程度，勃起的下体硬的胀痛，他下意识抬手去摸，结果碰到了谢孟的头发。
　　“……”季钦扬扯下蒙住眼睛的腰带，眼前的画面刺激的他差点精关失守。
　　谢孟整张脸埋在他腿间，动作笨拙的帮他口交。
　　大概是第一次做的缘故，谢孟的技术简直可以用狼狈来形容，他努力吞吐着季钦扬尺寸不小的阳具，舌头偶尔舔过马眼可以尝到腥咸的味道，季钦扬起先还能控制着，到后面也有些忍不住，催促鼓励一般的摩挲着谢孟的后脑勺。
　　谢孟深吸一口气，含的更里面了一些，季钦扬舒服的哼了一声。
　　深喉使得谢孟的眼角生理性的隐隐发红，他抬眸看向季钦扬，对方也正低头看着他，两人四目相对的瞬间，季钦扬就射了。
　　“咳咳……”谢孟没有防备，撤开的时候根本来不及，不少还喷在了脸上，他伸手去抹，以防有精液沾到地板。
　　季钦扬动作利索的脱下上衣，盖到了谢孟头上。
　　“……”谢孟尴尬道：“别擦了……已经干净了。”
　　季钦扬停下手，他隔着衣服抱住谢孟，不让他看自己的表情。
　　谢孟好笑道：“我技术那么烂啊？”
　　季钦扬闷声道：“才不是因为这个。”
　　“那是因为什么？”谢孟问。
　　季钦扬别开脸：“我害羞不行吗。”
　　谢孟笑了起来，季钦扬看着他，凑上去亲了亲男生的嘴唇。
　　“过几天我去考乐理。”
　　“恩。”
　　季钦扬说：“上音的推荐信发来了，10月份中音也要面试。”
　　谢孟摸了摸他的头发：“那就去吧。”
　　“你希望我考上吗？”季钦扬握着谢孟的手，他重复问了一遍：“你希望吗？”
　　谢孟没有回答，他把脸埋进季钦扬的掌心里，过了许久才轻轻的点了点头。
　　
　　第19章
　　
　　张秀娟的身体在暑假过后愈加不好起来，精神差到有时候甚至在院子里都能睡着，谢孟得一直看着她，免得老太太着凉或者中暑。
　　季钦扬的乐理成绩在高三开学前就出来了，谢孟没问，男生也没说，6班的班主任找他去谈了几次，似乎不少音乐学院都递出了橄榄枝。
　　课业繁重，堆卷如山，仿佛连忙里偷闲的时间都显得宝贵起来，谢孟得花大量的时间在复习语文上，季钦扬坐他对面帮着指导。
　　“默写纳兰容若的一句诗词，表达相思之情。”
　　谢孟在本子上写：“人生若只如初见……”
　　季钦扬笑了起来：“不是这句。”
　　谢孟看了他一眼：“这句比较熟。”
　　季钦扬笑着摇头，他拿过谢孟的本子，男生的字跟人一样精致漂亮，一笔一划的写着：“一生一世一双人，争教两处销魂，相思相望不相亲，天为谁春。”
　　10月初的时候季钦扬开始准备去北京中央音乐学院面试，他请了一个月长假，莫素媛打算全程陪同。
　　“我们这次可以去北京好好玩玩。”母亲整理着要带走的衣物行李：“我记得你很小时候去过，不知道现在什么样了。”
　　季钦扬坐在窗边发呆，他没什么兴致的嗯了一声，耳机挂在脖子里。
　　莫素媛看了眼儿子，她斟酌了一会儿才慢慢道：“你是不是不想去考中音了？”
　　季钦扬转过脸，挑眉道：“当然不是……你不要多想。”
　　莫素媛叹了口气：“我只是觉得你积极性不高，之前收到推荐信的时候看你还挺有兴趣的，这要去考了反倒没见你多重视。”莫素媛伸出手，她理了理儿子的刘海温柔道：“我知道你还报了上音……但是自己真正想要什么，妈妈还是希望你能想清楚。”
　　季钦扬把耳机扣在头上，他拉着扶手，随着车厢晃动，山塘街除了过年，不论什么时候人流量都很壮观，车站上挤满了等车的人。
　　桥上摆着炸臭豆腐的摊子，小贩已经和季钦扬很熟了，老远就打招呼：“今天吃吗？”
　　季钦扬笑着摆了摆手：“不了。”
　　他下了桥，走在岸边上；穿过窄巷，最后停在了谢孟家的院门口。
　　张秀娟坐在院子里的藤椅上，半掩的门扉挡住了季钦扬的身影，她并没有看到他。
　　男生静静的站了一会儿，他听到谢孟在屋里喊了一声：“好婆。”
　　张秀娟旁边的老式收音机里放着《红楼梦》，老太太听的入迷，过了许久才答应道：“哎。”
　　谢孟走了出来，手里端着碗筷。
　　“好婆。”男生哄道：“吃饭了。”
　　张秀娟像小孩儿一样不怎么乐意：“吃不下。”
　　谢孟拖了把椅子过来：“吃不下也要吃点，我喂你。”
　　老太太又嘀咕了一句什么，最后仍是乖乖吃了小孙子递到嘴边的饭菜。
　　“老了。”张秀娟边吃边叹了口气：“这几天老做梦，梦到你爸爸妈妈呀，说要接我到身边孝敬我。”
　　谢孟笑了笑：“我孝敬你还不够啊。”
　　张秀娟哼了声：“还轮不到你孝敬呢。”
　　谢孟没说话，他喂了几口饭突然停下来，握住张秀娟的手：“让我孝敬吧，我孝敬你到一百岁，你要活到一百岁，要不然就亏了。”
　　“傻孩子。”老太太乐了：“谁能长命百岁呀，戏文里那都是骗人的。”张秀娟理了理耳旁的发，她有一下没一下的拍着谢孟的手背：“好婆呀，不想拖累你……你前阵子在看首都的大学是吧？那是毛主席呆过的地方呐，老婆子我一辈子都没去过，我孙孙要是能去，那是多骄傲的一件事。”
　　张秀娟看着谢孟，她眼角旁的皱纹仿佛刻上了年轮的线条，双目却依旧清澄如水：“孙孙你要记住。”她笑着说：“好婆不是你的未来，以后你会遇到比我更重要的人，你呀，要和那人一起走过很长很长的路，过幸福美满的日子，长命百岁，就跟戏文里写的一样。”
　　书上总说，人年轻的时候容易做冲动的事情，面包和爱情，往往要了爱情的，成熟之后总会后悔。这样的说法，在许多年后，在季钦扬快要步入不惑之年，经历过人生事业上的低谷，并且最终获得成功时，有人也问过他同样的问题。
　　“我并不这么认为。”男人的五官在经历过岁月的洗涤后仍旧精致夺目，眉宇间沉淀着时间的光华，季钦扬托着下颔，他看着提问的记者，小姑娘被盯的脸都红了，慌慌张张的低头看提问稿。
　　“嗯……也就是说，您更偏向选择爱情吗？”
　　季钦扬挑眉：“不是偏向选择爱情，而是我仍会选择爱情。”
　　“您不后悔吗？”记者问。
　　“为什么要后悔？”季钦扬笑了笑，他侧脸对着观众，镜头里能清楚的拍到他左耳垂上带着一枚普通的银质耳钉。
　　“我失去过面包。”季钦扬慢慢道：“但我一直拥有爱情。”
　　然而在还只有十六七岁时，就像书里说的，季钦扬是冲动的。
　　少年带着耳机躺在用石头垒砌的河岸边，枕着小桥流水，任凭傍晚的风吹过自己滚烫而火热的胸膛。
　　那是属于这个夏天的，最后的风。
　　季钦扬去北京时，谢孟并没有去送行。他那天有小考，考完后才收到男生发来的短信，内容只有短短的四个字：“等我回来。”
　　齐飞伸出双臂枕着后脑勺，喃喃道：“看来老大去的比较远啊……也许以后每年只有寒暑假才能见了？”
　　谢孟回了短信，将书包收拾好，张杠杠在一旁看着他：“我也想考去北京，谢孟你呢？”
　　卓小远面无表情的拍了击张杠杠的头皮：“你先把你成绩搞上去吧，考北京说考就考的？”
　　谢孟笑了笑，他屈起手指弹了弹张杠杠的额头：“加油吧。”
　　张秀娟在一个礼拜前又去医院检查了一次，结果不是太好，医生的意思是老人年纪到了，让谢孟做好心理准备。
　　“我奶奶身体一直很好。”谢孟皱着眉平静道：“去年每天早上起来还和我打拳。”
　　医生叹了口气：“过了80的老人许多都是这样，我之前也遇到过，平时身体好得不得了，每天早上都跑步的大爷，晚上睡觉突然去了……这跟疾病没有关系，生老病死，年纪到了，总会有那么一天。”
　　谢孟不说话，他看向坐在走廊里的张秀娟，老太太和隔壁病友聊着天，语气都带着骄傲的调调。
　　“我小孙子……高三啦，成绩可好了。”
　　“毕业要到首都去读书……怎么可能考不上？！”
　　“是啊是啊，可孝顺啦，我老婆子有福气嘛。”
　　谢孟出来叫她：“好婆。”
　　病友哎呦了一声，夸赞道：“你孙子长得登样的不得了。”
　　张秀娟乐呵的很，谢孟搀着她，等老太太与病友道别。
　　出了医院大门，谢孟叫了辆出租，车子只能开到山塘街路口，下车的时候谢孟在张秀娟面前蹲了下来。
　　“好婆。”他回头笑着对老太太道：“我背你吧。”
　　落日染红了天边的云朵，桥下的清河上流淌着霞光，谢孟背着张秀娟慢慢走过青石板路，乌篷船从脚下穿过，老太太在孙子的背上哼起了紫竹调。
　　张秀娟哼的断断续续，谢孟自始至终都沉默着，老太太哼到一半，突然想起什么，问谢孟：“小季呢，怎么好久不来了？”
　　谢孟将人往上托了托：“他去北京考试了，下个月就回来。”
　　张秀娟笑道：“你看人家都先去首都了……你也要加油。”
　　谢孟没回答，在快要到家时，才说了句好。
　　晚上张秀娟睡得早，谢孟在自己房里和季钦扬打电话，电话那头的男生嗓子有些哑。
　　“这几天唱多了。”季钦扬解释道：“你呢，想我了没？”
　　谢孟躺在床上，抬起胳膊遮住眼睛：“你说呢……别浪费长途话费。”
　　季钦扬轻轻的笑了笑。
　　谢孟有一会儿没讲话，直到听到季钦扬问他：“好婆身体怎么样？”
　　“还行吧。”谢孟说：“老样子。”
　　季钦扬：“再过半个月我就回来了。”男生低声道：“等我回来陪你。”
　　过了十月中旬天气渐渐转凉，双休日太阳不错，张秀娟难得起了个大早，谢孟打完拳帮她把藤椅和收音机拿到院子里来。
　　“想听什么？”谢孟摆弄着收音机的播放按钮，老太太好久都没这么精神过了，他跟着心情也放松了不少。
　　张秀娟想了想：“还是听女儿情吧。”
　　谢孟笑着道：“你都听多少遍了，听不腻啊。”嘴上抱怨归抱怨，谢孟还是放了万晓利版本的《女儿情》，收音机不是太好，捣鼓了很久才出声。
　　“我去洗衣服。”谢孟理了理张秀娟的白发：“有什么事叫我。”
　　张秀娟没回答，一脸心满意足的在阳光下眯起眼睛。
　　谢孟进了里屋，他把衣服一件一件泡好，听着院子里男歌手有些苍凉的声线。
　　“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉……”老式收音机卡了卡，有些艰难的放着：“……问圣僧，女儿美不美……女儿……不美……”
　　收音机突兀的停了音乐，只留下嗡嗡的机械转动声，谢孟皱着眉，他喊了一声：“好婆。”
　　阳光洒满了院子里的围墙，风吹起地上的落叶沙沙作响，张秀娟坐在藤椅上一动不动。
　　谢孟站了起来：“好婆？”
　　没有人回答他。
　　收音机“咔”的一下弹出了播放键，安静的，再也没能响起来。
　　作者有话要说：　　登样是苏州话谐音，意思是好看

　　第20章
　　
　　季钦扬摆弄着手机，莫素媛换好了衣服从试衣间里出来，站在穿衣镜前左右看了看。
　　“好看么？”莫素媛问儿子，季钦扬看了一眼，笑着道：“你穿什么不好看？”
　　莫素媛嗔道：“你当你妈妈小姑娘啊，哄的嘴那么甜。”
　　季钦扬挑了挑眉，他没说话，等莫素媛让小姐把衣服包起来开条子，才慢悠悠的问了句：“我们什么时候回去？”
　　“之前不是说好了么。”莫素媛掏出钱包无所谓道：“再玩一个星期……帮你看看中音学校的宿舍楼，缺什么得提前准备好。”
　　季钦扬：“我可能不住宿舍。”
　　莫素媛愣了愣：“不住？”
　　“地方太小，乐器什么都不好放。”季钦扬解释说：“自己租个公寓比较好。”
　　莫素媛斜了他一眼：“不是和小姑娘同居？”
　　季钦扬无辜道：“我和哪个小姑娘同居啊？”
　　莫素媛哼了哼：“你自己知道咯。”她狡黠的眨了眨眼：“要租房可以，自己想办法，妈妈可不帮你。”
　　卓小远一大早没有看到谢孟来学校，发了短信对方也没回音，等到第一节数学下课后弥勒佛叫他去办公室帮忙拿考卷。
　　“把这些都发下去。”弥勒佛拿了批改好的卷子叠到卓小远胳膊上，隔壁桌的老师正好回来，与弥勒佛打招呼：“这次启东的卷子很难啊，你们班成绩怎么样？”
　　弥勒佛摊了摊手：“老样子咯。”
　　老师笑了起来：“谢孟又第一了？”
　　“他哪次不是第一啊。”弥勒佛叹了口气：“这孩子就是命不好……哎，这都快高考了，家里亲人又出了事儿，也不知道他抗不抗得过去。”
　　卓小远胳膊上的试卷掉了几张在地上，弥勒佛看见了，哎哎叫着道：“当心点啊。”
　　“谢孟的奶奶怎么了？”卓小远紧紧的盯着弥勒佛，男生的眉峰冷冷的凝成了川字：“他家发生什么事了？”
　　张秀娟的丧礼办的很朴素，大多都是邻里们帮的忙，摆灵堂，请了和尚来做法事，因为老太太年事已高，去的又无病无痛，属于喜丧，大多来悼唁的人并不显得多悲伤。
　　谢孟一个人在厨房里蒸好馒头，拿了屉笼出来分给大家。
　　武馆的金师父拍了拍他肩膀：“小谢辛苦了。”
　　谢孟的脸色不是很好，眼底明显有着疲惫：“没什么的。”
　　金师父点头，他掏了根烟点上，吸了几口摆在张秀娟的案前：“今后有什么打算？”
　　谢孟想了想：“考大学，继续念书吧。”
　　“考大学有出息。”金师父笑了笑，他望着院子里的花圈：“你奶奶总希望你好的。”
　　谢孟没有说话，过了许久才嗯了一声。
　　两人又坐着说了会儿话，天色将晚客人们陆续都要告辞离开，谢孟起身去送，回来时金师父已经不在了，桌上摆了个白纸包，谢孟打开，发现里面有5000元钱。
　　案台上的香烟烧的还只剩个烟屁股，谢孟理干净垃圾，自己点了香跪在张秀娟的遗像前磕了三个头。
　　线香慢慢燃尽，大半的香灰掉在香炉里，谢孟直起身，看着面前老太太的黑白照片。
　　张秀娟不论多大年纪，都能从五官里看出来年轻时候是个美人，一双笑眼温婉多情，是典型的如烟似水，江南女子的长相。
　　岁月似乎不忍心让她变得更老，于是悄无声息的刻下了温柔的句点。
　　季钦扬半夜接到谢孟电话的时候还有些难以置信的确认了一遍，他从床上爬起来，走到阳台上。
　　“怎么还不睡？”季钦扬呆的宾馆楼层很高，一低头就能看见繁华的夜景，与苏州不一样，就算过了晚上10点，北京依旧华灯璀璨，门庭若市。
　　谢孟的声音有些轻：“马上睡了……你睡了？”
　　季钦扬撒了个谎：“当然没有，就等你电话呢。”
　　谢孟在另一头轻轻的呼吸着，他沉默了半晌，才慢慢道：“苏州这边，晚上下了雷阵雨……”
　　“是吗。”季钦扬看着远处高楼上闪烁的霓虹：“北京的天气很好，有风又不湿……”
　　“季钦扬。”谢孟突然打断他。
　　“恩？”
　　“……你什么时候回来？”
　　季钦扬愣了愣，随即笑了起来：“真难得你会说这样的话……想我了吗？”
　　电话那边传来了落雷的声响，就连谢孟的声线仿佛都包裹着潮气。
　　男生似乎有些无奈的叹了口气：“除了你我还能想谁呢。”顿了顿，谢孟低声道，“快点回来吧。”
　　“……”季钦扬扶着额，过了许久才闷声说：“真想看看你现在的表情……”
　　谢孟尴尬：“……还是不要了，太难看了。”
　　“难看什么？你哭了吗？”季钦扬开玩笑。
　　谢孟没有说话。
　　季钦扬想了想：“你哭起来也一定很帅。”
　　谢孟的嗓子有些哑：“我又没在你面前哭过，你怎么知道。”
　　季钦扬安静了一会儿，才轻声笑着道：“以后总会有机会的。”
　　挂了谢孟的电话，季钦扬并没有马上回房间，他皱着眉翻了会儿联系人列表，靠在阳台上拨出了卓小远的号码。
　　那边接的很快，卓小远的声音清醒的带着凉意：“你等会儿。”他对季钦扬道，说完又转身似乎安慰着谁，语气低柔：“我们打完这针就回去，困了睡会儿，哥哥陪着你……”
　　季钦扬等他那边安静了下来才问：“近近怎么了？”
　　“老毛病了，不是急事。”卓小远的语气平静：“我正想联系你，谢孟这几天电话一直打不通，发短信也不回……”
　　季钦扬挑了挑眉：“我刚和他煲完电话粥。”
　　“……”卓小远噎了噎，咬牙道：“还让不让狗好好说话了？！”
　　季钦扬：“……”
　　“算了。”卓小远呼了口气，嘀咕道：“那他和你说了什么没？”
　　季钦扬刚张嘴，就听见卓小远阴森道：“要是只说了什么想啊爱的就给我闭嘴……大半夜的虐狗小心我告你！”
　　季钦扬坏笑道：“那我还是不说了。”
　　卓小远：“……”
　　“你们真是……”卓小远头痛的啧了一声：“真不知道说你们感情好还是什么，谢孟不想和我们说也就算了，居然对你也瞒着……不过你在北京考试，他大概也是不想给你添麻烦。”
　　季钦扬敛了笑意：“到底什么事？”
　　卓小远酝酿了会儿，才慢慢道：“张好婆去世了，上个礼拜六的事情，谢孟的假请到头七，我本来今天要去的，结果近近身体有情况……明天张杠杠和齐飞约好了先过去，你什么时候回来？”
　　季钦扬握紧了手机。
　　卓小远说了半天见他没反应，有些疑惑的喂了几声：“你在不在听啊……反正能早点回来就早点回来，谢孟性子很闷，不哭不闹的我怕他憋出毛病来……”
　　“不会的。”季钦扬笃定道：“有我在，不会的。”
　　卓小远话语里很是嫌弃：“……你哪来的自信啊，人家什么都没和你讲。”
　　季钦扬笑了笑：“不用说，我也知道。”
　　男生抬起头，宾馆楼顶的霓虹光影落在他的脸上，季钦扬的表情沉静而温柔：“谢孟他想什么，我都明白。”
　　自从张秀娟去世后谢孟的作息开始几天都不怎么规律，第一天守了夜就一直没调整过来，连续几天都是整夜失眠的状态。
　　早上太疲惫，晚上又睡不着，谢孟唯一能做的只是逼自己多吃一点，以免身体垮掉。
　　当天晚上和季钦扬打完电话，谢孟抱着手机终于迷迷糊糊的眯了半宿，第二天早上起来时天气已经放晴了。
　　清干净香炉灰，谢孟把相框又擦了一遍。
　　10月一过，深秋的感觉便越来越浓，云高风轻，巷子深处的桂花香能一直飘到院子里来，谢孟想了想，起身去开大门，打算通通风，结果刚拉开门把手，就与来的人打了个照面。
　　季钦扬举着手，似乎是打算敲门的姿势站在门外，他拖着行李，头顶的发乱糟糟的毫无形象可言。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬愣了一会儿，便笑了起来：“早上好。”
　　“……”谢孟眨了眨眼：“你不是……”
　　季钦扬：“我买了凌晨的飞机票，在火车站窝了一夜，幸好一大早就有上海到苏州的动车。”
　　谢孟半天说不出话来。
　　季钦扬的目光专注的流连在谢孟的脸上，他看了很久的时间，才张开手臂笑着道：“来抱抱。”
　　填饱肚子后的第一件事就是季钦扬急着要洗头，热水器还没开，谢孟于是只能烧壶水来用。他给季钦扬准备好水盆，男生把头发浸湿后顺便还洗了把脸，谢孟拿了瓢站在后面，慢慢往对方头上浇着水。
　　“烫不烫？”谢孟的指尖梳理着季钦扬柔软的发。
　　男生摇了摇头，含糊道：“不烫……把洗发水给我。”
　　谢孟挽起袖子：“我帮你洗。”
　　季钦扬嗯了一声。
　　谢孟打了泡泡揉在他头发上，按摩了几遍，才用水冲干净。
　　“别动。”谢孟吩咐道，他拿了毛巾给季钦扬，又去屋里取吹风机，出来的时候就看见男生自己擦着头发。
　　季钦扬把毛巾挂在脖子里，他拉住谢孟的手，将人夹在双腿间。
　　谢孟低头看着他。
　　季钦扬伸出手摸了摸男生的头发，然后是脸颊，最后停在了唇上，他按了按谢孟的脖子，后者弯下腰，两人交换了一个吻。
　　“……先把头发吹干。”谢孟亲了亲季钦扬的额头。
　　给张秀娟的灵位上了香磕完头，季钦扬看见谢孟在院子里打电话，等他收了线，季钦扬才问了句：“张杠杠？”
　　谢孟点头：“恩，他下午和齐飞一起来。”
　　季钦扬挑眉：“下午啊……”
　　谢孟：“？”
　　季钦扬往前几步走到谢孟面前，一矮身，将男生整个横抱了起来。
　　“！”谢孟下意识想要挣扎，季钦扬却不松手，甚至还像称分量似的抱着他掂了掂。
　　“又轻了啊。”男生侧过脸，低头看着谢孟：“我们先去睡一觉？”
　　谢孟尴尬道：“睡什么……睡不着吧？”
　　季钦扬抱着他往房间走，淡淡道：“放心吧，我会让你睡着的。”
　　
　　第21章
　　
　　被剥光塞进被子里的时候谢孟还没反应过来，季钦扬从另一头钻进被窝，谢孟只觉得双脚一热，脚踝已经被对方握在了手里。
　　“别……”感觉到季钦扬在亲吻自己的脚趾头，谢孟羞耻的脸都红了：“脏的啊。”
　　季钦扬不理他，沿着对方的脚趾亲到了脚背，然后是小腿，大腿，在吮吸大腿内侧皮肤的时候，谢孟的下半身明显勃起了。
　　男生用手背遮着脸，季钦扬慢慢亲吻过对方的腰侧和腹部，最后从被子里探出脑袋，舔弄着谢孟的乳头。
　　谢孟挡着眼睛的手被季钦扬扯了下来，十指相扣的压在枕头旁边，男生吻了吻他的额头，最后停在了对方略带湿意的眼角旁。
　　谢孟睁开眼睛看着他。
　　季钦扬边亲边嘟囔道：“果然很帅啊。”
　　谢孟摇了摇头，他伸出手紧紧的抱住季钦扬。
　　整个上午两人都腻在床上，季钦扬把谢孟从头到脚的轮番亲了几遍，口交的时候谢孟捂着嘴不让自己呻吟出声，射完了季钦扬也仍是不放过他，锁骨附近都是男生留下的吻痕。
　　季钦扬也有了反应，谢孟想帮忙却被拒绝了。
　　“睡吧。”季钦扬隔着被子将人抱住。
　　谢孟困的眼睛都睁不开，他埋在季钦扬的颈窝里，闻着男生身上干净的阳光味道。
　　季钦扬的嘴唇贴着对方的额头，他哼了会儿歌，再低头看时谢孟已经睡着了。
　　这一觉一直睡到了下午两三点才醒，谢孟拥着被子坐起来，听到客厅里张杠杠和齐飞说话的声音。
　　“醒了？”季钦扬拿着干净衣物进来，他掩上门，坐到谢孟床边。
　　“怎么不叫醒我……”谢孟抹了把脸：“他们到多久了？”
　　季钦扬笑了笑，他看着谢孟的表情，伸出手摸了摸男生的脸：“气色好不少。”
　　谢孟握住他的掌心：“睡得好。”
　　“那看来是我的功劳了。”季钦扬凑上去吻了吻男生的唇：“举起手。”
　　“？”谢孟莫名其妙的抬高双臂，季钦扬绕过他后背，微微用力将人抱到了腿上。
　　季钦扬：“来，哥哥帮你穿衣服。”
　　谢孟：“……”
　　张杠杠带来了母亲做的饭菜，齐飞负责买水果，两个人拿了一堆东西几乎塞满了谢孟家的冰箱，吃饭的时候张杠杠的眼圈都是红的。
　　谢孟看向季钦扬，后者无辜的耸了耸肩，表示不知道。
　　“不、不要难过……”张杠杠抽噎着给谢孟夹菜：“都会过、过去的……”
　　谢孟无奈道：“我都没哭你哭什么？”
　　张杠杠：“呜呜呜呜，我、我替你哭啊……”
　　谢孟：“……”
　　花了不少力气哄好张杠杠，晚上四个人坐在院子里聊天，齐飞问了谢孟打算。
　　“经济方面暂时没什么问题，父母的保险还剩点，我奶奶也有存款。”谢孟拿了账本出来算着道：“再不济，高考完了我还能打工，赚出大学的学费。”
　　齐飞：“打工不需要，国家都有助学奖学金，你这个情况完全可以申请。”
　　张杠杠倒是比较关心别的：“那你准备考哪里？不去北京吗？”
　　季钦扬没说话，他转头看着谢孟。
　　“我奶奶生前最大的心愿就是我能去首都读书，所以。”谢孟慢慢道，他迎着季钦扬的目光，浅浅的笑了笑：“我会尽自己最大的努力，考到北京去。”
　　张杠杠耶了一声，季钦扬挑了挑眉，伸出手与谢孟做出击掌的动作，齐飞啧啧道：“你们都去帝都的话看来只有我留在苏州了。”
　　张杠杠劝他：“你也去北京嘛。”
　　“这你就不懂了。”齐飞抱着胳膊严肃道：“我在苏州发展地头蛇势力，到时候你们外面混不下去了要回来，哥罩着你们！”
　　季钦扬捅了他一下，懒洋洋的笑着道：“够兄弟啊。”
　　齐飞满脸得瑟：“那是！”
　　张杠杠感动的一把抱住齐飞：“齐妈妈！我以后一定会好好孝敬你的！”
　　齐飞怒了：“……谁他妈是你齐妈妈？！撒手！给我撒手！”
　　谢孟过了头七后就正常回学校上课，一大早在班级门口碰到了卓小远。
　　“早。”卓小远的目光落在男生的左臂上，那里挂着一块黑色绢纱：“都处理好了？”
　　谢孟点了点头：“没事的。”
　　卓小远：“季钦扬回来了？”
　　“是啊。”谢孟露出点笑容：“近近还好吗？”
　　卓小远耸了耸肩：“老样子，我已经习惯了。”
　　谢孟想了想，慢慢道：“她还小，还有希望。”
　　卓小远看了他一眼，吊起眉梢道：“我懂，我不会那么容易就认输的。”
　　相较于艺考的季钦扬，谢孟他们四个完全是水深火热般的学习生活，就算齐飞和张杠杠选的是文科，他们面前也有数学这么一座高不可攀的天都峰。
　　卓小远的数学不错，他的弱项是英语，每天干的最多的事就是死背单词和语法。
　　谢孟给自己制订了古文翻译的计划，顺便还要帮张杠杠和齐飞补数学。
　　结果最轻松的反而是季钦扬，男生成日里带着耳机写歌作曲，放学了给其他几个人带外卖。
　　“张杠杠你不是还报了双休日的补习班吗。”齐飞在草稿纸上列公式：“怎么都没进步啊？”
　　张杠杠正在吃炒面，满嘴都是油的嘟囔道：“那个补习班完全就是给谢孟这种人准备的……我去都快被虐出翔了。”
　　谢孟瞟了他一眼：“是谁上课跟韩冬柔柔长柔柔短的，你看封信半节课，写封信半节课，除了柔柔就没别的了。”
　　“……”张杠杠气虚道：“但考试题目真的很难嘛……而且那个韩冬也太厉害了！明明什么都不听却什么都会！简直怪物啊！”
　　“我记得韩冬奥术竞赛是第二名。”季钦扬掰开筷子把炒饭递给谢孟：“你和这种人比什么？他不学当然可以，你行吗？”
　　“……我不知道啊。”张杠杠呆呆的张着嘴，“他骗我说他就是来玩的……”
　　齐飞不忍心的摸了摸他脑袋：“儿子，你还是留在妈妈身边吧，外面坏人太多了。”
　　星期六的补习班谢孟请了假，说是要和季钦扬出去玩，散散心，张杠杠本来也想跟着，结果季钦扬一句“你还要和你家柔柔写交换日记”就把他打发走了。
　　张杠杠满心不乐意的去了补习班，韩冬坐在老位子上，一脸不耐烦的看着他。
　　“怎么来那么晚。”他扫了一眼张杠杠的表情，挑眉道：“你不想要柔柔的信了？”
　　张杠杠嘟囔道：“你又不是柔柔……”
　　韩冬冷笑了下：“说什么呢？”
　　张杠杠闭了嘴，他从包里拿出信封推到桌上，之后就像鹌鹑一样缩在座位上不动了。
　　韩冬瞪着他：“你有什么意见？”
　　张杠杠似乎还是很怕他，纠结了很久才有些委屈道：“每次我问你柔柔为什么不出来和我见面你都敷衍我……我又不会对她做什么。”
　　“……”韩冬叹了口气，他揉着眉心：“人家女孩子家教很严我不是和你说过吗。”
　　张杠杠：“那她给你信的时候你就不能帮我拍张照啊！”
　　韩冬直接气笑了，冷哼道：“说什么不在乎对方长相，原来全是假的？”
　　“……”张杠杠立马怂了：“不是啦……我也会好奇想看的嘛……”
　　韩冬嗤了一声：“有什么好好奇的，一只鼻子两个眼睛，她有的我也有，你看我不就行了。”
　　张杠杠：“……”
　　高三上学期最后的期末考试相当于高考前的一模，张杠杠那阵子紧张的几乎睡不着觉，谢孟除了反复默写古诗词外还要整理数学类型题给另外几个人做。
　　“听说这次是统考。”卓小远选了几道几何例题：“光看我们自己学校的不太够吧？”
　　张杠杠一向信奉题海战术：“那怎么办？”
　　谢孟想了想：“我去问韩冬要点他们学校的卷子来，S高押题一向很准。”
　　韩冬在电话里答应的很爽快：“我送过来好了……你们在哪？”
　　季钦扬接过了电话：“石路麦当劳，你过来要多久？”
　　“10分钟吧。”韩冬问他：“张杠杠也在？”
　　季钦扬看了坐在对面的张杠杠一眼。
　　对方始终是一张天真无辜的娃娃脸：“？”
　　“在。”季钦扬毫无愧疚心理的把他给卖了，口气轻松的补充道：“来时记得顺便带点喝的，麦当劳的牛奶谢孟喝不惯。”
　　五个人等了没多久韩冬就到了，他果然给谢孟带了牛奶，目光扫了众人一圈后落在张杠杠脸上。
　　后者一副如临大敌的表情盯着他。
　　齐飞夹在他们俩中间有些尴尬：“你们玩儿对眼啊……要不我到一边去？”
　　韩冬瞥了对方一眼，他放下书包把卷子拿出来，摊平在桌上，谢孟看了一遍，有些惊喜道：“S高出的题目果然有水平。”他问韩冬：“你都做过了？”
　　“恩。”韩冬点了点头，他装作若无其事的平静道：“你先做，我来帮他们讲？”
　　齐飞和卓小远当然没意见，谢孟还没表态，张杠杠已经急急忙忙的跳了起来。
　　“我、我等谢孟做完和我讲好了！”
　　韩冬眯起眼冷冷的盯住他。
　　张杠杠硬着头皮道：“我太笨了，你教不会的！”
　　“你也知道你笨啊。”韩冬不屑的哼了一声：“既然笨就好好听我的话，明白吗。”
　　张杠杠：“……”
　　
　　第22章
　　
　　在苏州一向都有冬至大如年的说法，就算临近考试气氛紧张，张杠杠仍是很期待晚上能喝上冬酿酒。
　　谢孟自己也准备了两小盅酒坛子，他倒了三杯在父母和张秀娟的遗像前，线香与桂花酒的味道混在一起，馥郁又厚重。
　　第二天一大早季钦扬就来接谢孟去上学，男生的车龙头上插着一枝桂花，谢孟看见笑了起来。
　　季钦扬挑了挑眉：“宝马香车。”
　　谢孟摇头：“搞那么文艺。”
　　他跨上后座，将桂花枝拿在手里，季钦扬打着响铃穿过了老街旧巷。
　　冬至过后天亮的晚，早上七点的感觉还是晨光微曦，卖糖粥的老婆婆推着车，大锅掀开盖来热气腾腾。
　　“感觉要下雪啊。”季钦扬用糖粥碗捂着手，谢孟看见了把手套脱下来给他。
　　季钦扬笑着道：“我们一人一只。”
　　谢孟无奈：“本来就是你的，我又不骑车，还一定要给我戴。”
　　季钦扬：“那你坐后面要抱紧我，这样才暖和。”
　　谢孟看了他一眼，没说话，两人喝完粥再上路时，男生从后面抱紧了季钦扬。
　　“我的乖乖。”季钦扬笑了起来，他看着前面的路，没有回头道：“古诗词都背全了吗？”
　　“你不怕吃风啊。”谢孟的声音带着笑意：“背全了。”
　　“那我考考你？”
　　谢孟有些惊讶：“现在？”
　　“是啊。”季钦扬想了想：“苏轼的《满庭芳》，蜗角虚名，最后一句。”
　　谢孟几乎立刻背道：“江南好，千钟美酒，一曲满庭芳。”
　　“众里寻他千百度。”
　　“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　季钦扬笑着念：“执子之手。”
　　谢孟顿了顿，慢慢道：“与子偕老。”
　　“恩。”季钦扬转过头：“就这么说定了。”
　　谢孟看着他，笑着答应道：“好。”
　　期末考季钦扬只需要考两天，最后一天他在等谢孟时，苏州下起了入冬后的第一场雪。
　　铅灰色的厚重天空落下纷扬白雪，谢孟从教室出来时就看见站在雪中的少年。
　　季钦扬乌黑的发上粘着雪花，他没有撑伞，脸庞无瑕，笑容温柔而明亮。
　　谢孟跑到他面前，季钦扬张开手臂在漫天飞雪中拥抱住了他。
　　张杠杠在谢孟身后兴奋的大喊：“考完啦！过年啦！”
　　齐飞嫌弃的把书包扔过去让他闭嘴，卓小远站在走廊下，远远的看向还抱着的两人。
　　“喂。”卓小远喊了声谢孟。
　　男生回过头来。
　　卓小远吊着眼梢的笑了笑：“一起过年吧。”
　　除夕一大早季钦扬就到了谢孟家里，两人一起去采购年货，男生带来了莫素媛做的甜点，做成可爱兔子形状的蛋糕，塞了充足分量的水果蛋挞。
　　季钦扬含了一个在嘴里，他勾过谢孟的脖子，凑过头去。
　　谢孟低头看了一眼，咬住蛋挞的边沿，季钦扬吃了一半，另一半用舌头顶到了对方嘴里。
　　“……”谢孟满嘴的奶香味。
　　季钦扬舔了下大拇指：“好吃吗？”
　　谢孟点头，季钦扬亲了亲他的脸：“带着，路上吃。”
　　谢孟又拿了一个塞进季钦扬嘴里，剩下的打包提在手上，两人去了山塘街附近的菜场，谢孟边选菜边问季钦扬吃什么。
　　“随便什么都好。”季钦扬无所谓道：“别买太多。”
　　谢孟笑了：“不用替我省钱。”
　　回去的路上谢孟还买了糖，快到家门口的时候，老远就看见卓小远牵着卓近近一脸不耐烦的等在那里。
　　“怎么去了那么久。”卓小远抱怨道，卓近近看到谢孟就娇羞，一脸男神我爱你的表情。
　　季钦扬不爽道：“你来那么早干嘛。”
　　谢孟拿了糖给卓近近，边开门边让客人进来。
　　“来帮忙。”卓小远接过季钦扬手里的袋子：“我可不吃白食。”
　　三个男生在厨房忙，客厅里只有卓近近一个坐在那看电视，谢孟往外面看了一眼，拍了拍卓小远的手臂：“你出去陪着你妹妹，这里有我和季钦扬就够了。”
　　卓小远择好了蔬菜，擦干净手上的水：“鳜鱼再蒸10分钟就够了。”
　　谢孟点头：“我知道了。”
　　卓小远不放心道：“好好烧菜，别老打情骂俏。”
　　谢孟：“……”
　　等菜好了小姑娘要来帮忙，踮着脚从流理台上小心翼翼的拿盘子，谢孟正在切水果的时候听到有人在敲门。
　　“你还叫了谁？”季钦扬拿了块苹果塞进男生嘴里。
　　“不知道……”谢孟含糊着：“我去看看。”
　　张杠杠裹成一个球状体站在院门外面，笑的傻兮兮的大喊了一声：“surprise！”
　　谢孟：“……”
　　张杠杠：“让让让让！我带了好多菜！快、快帮我拿拿！”
　　谢孟一低头就看见他手里拎着两个大饭盒，季钦扬跟在后面出来，看到张杠杠挑了挑眉：“你来干什么？不在家里过年？”
　　张杠杠放了东西开始一件件脱衣服：“我和我妈妈说过啦，看！这都是我妈妈做的！”
　　卓小远打开饭盒看了一眼差点没闪瞎，海陆空八大菜系简直应有尽有，卓近近扒着台子也想看，被张杠杠抱了起来。
　　“好的吧。”卓小远无奈道：“我们菜都白做了。”
　　谢孟有些犹豫：“要不我再叫几个人来？”
　　季钦扬失笑：“大过年的谁会来啊。”
　　结果话音刚落，没关好的院门又被人从外面推了开来。
　　韩冬抱着花和酒，进到屋里时愣了愣：“这么多人？”
　　季钦扬：“……”
　　谢孟看了他一眼，忍不住笑道：“要不要也把齐飞叫来吧？”
　　齐飞到的时候其余五个人已经吃上了，韩冬带来的花摆在张秀娟的遗像前面，酒是不打算喝了，几个人分干净了一瓶果粒橙。
　　卓近近看到齐飞很高兴，两个人在饭桌上玩起了你拍一我拍一的游戏，卓小远看着自己的妹妹，偶尔给她夹菜。
　　张杠杠问他：“你大学考哪里？”
　　卓小远：“上海吧，就近照顾我妹妹。”
　　齐飞插嘴道：“待苏州更方便啊。”
　　卓小远摇了摇头：“苏州没有好的医学院……明年我妈妈能回来照顾近近，我去上海读书，双休回来一样的。”
　　韩冬看了一眼张杠杠：“你去哪里？”
　　张杠杠壮着胆子斜了他一眼：“干嘛要告诉你！”
　　韩冬眯了眯眼，还没说话，季钦扬就替张杠杠说了：“他想考北京的传媒大学，未来小记者？”
　　“才没那么简单！”张杠杠得意道：“我要当个大记者！成为中国第一摄影家！”
　　谢孟鼓励道：“那你要加油，照相机带了吗？”
　　张杠杠上半年刚攒出买单反的钱，恨不得当宝贝一样每天带在身边。
　　“你不说我差点忘了。”张杠杠乐呵呵的拿出摄影器材包，他调了下镜头，对准季钦扬和谢孟：“来，拍张照。”
　　季钦扬动作自然的伸出手臂搂过谢孟的肩膀，两人头挨在一起让张杠杠拍了。
　　“棒棒的！”张杠杠调出照片来给他们看，感叹道：“你们颜值太高了，在一起简直配一脸。”
　　“……”明知道对方只是单纯的赞美，谢孟还是有些尴尬。
　　相比之下季钦扬就要厚脸皮的多，他摸着谢孟戴耳钉的耳垂赞同道：“我也这么觉得。”
　　饭桌上另外三个男生都露出“卧槽啊，屠狗啊”的表情，只有张杠杠一脸被夸奖的茫然傻乐。
　　“给我们也拍一张。”卓小远抱着卓近近，小姑娘笑容甜美的比了个V字，男生低头亲了亲自己妹妹的脸。
　　张杠杠把这个画面抓拍了下来。
　　“铁汉柔情啊。”齐飞看着照片埋汰道，卓小远吊着眼梢，笑骂了一句滚。
　　谢孟拿出卓小远买的烟花，大的摆在院子里放，小的让卓近近拿着，张杠杠举着相机到处拍，齐飞要拍凌空跳的画面，在璀璨的烟花下试了几次才成功。
　　谢孟陪着卓近近放仙女棒，季钦扬站在一旁低头温柔的看着他。
　　“要不要玩？”谢孟抬起头问道，季钦扬没忍住，俯下身吻了吻男生的额头。
　　谢孟：“……近近还在呢。”
　　小姑娘笑的眼睛都没了，皱着鼻子吐舌头：“钦扬哥哥羞羞～”
　　季钦扬挑眉，他把卓近近抱起来架在脖子上，小姑娘欢呼着挥舞手里的仙女棒。
　　卓小远在远处点燃了最大的一个烟花。
　　韩冬仰起头看着天空中炸开的绚烂火星，七彩流光倒映在男生轮廓分明的脸上，张杠杠下意识拿起相机拍下了这一幕。
　　韩冬转过头，男生的相机仍旧对着他。
　　“恩……”张杠杠探出头来建议道：“你要不要笑一笑？”
　　韩冬没有说话，过了一会儿，他对着张杠杠的镜头露出了笑容。
　　张杠杠：“……”
　　韩冬笑着问：“你还拍不拍了？”
　　“哦哦！”张杠杠赶忙调整焦距，他犹豫了一会儿才按下快门，韩冬等他拍完了，就转过脸去继续看烟火，张杠杠偷偷摸摸的调出了刚才拍的画面。
　　照片上，韩冬的笑容温柔地晕染在烟火灿烂的光影里，视线仿佛透过镜头，镌刻在了他的眼中。
　　烟花买得太多，六个人放了整整两小时才结束，几个人把院子里打扫干净，借了屋里的灯光搬张八仙桌出来搓麻将。
　　卓近近过了8点就犯困，小姑娘头一点一点的还不肯去睡，卓小远抱起她进了里屋，谢孟灌了只汤捂子递给他。
　　“你去玩吧。”卓小远抱着妹妹小声道：“我陪她睡。”
　　谢孟笑了笑：“没事，杠杠在呢。”
　　卓小远露出点笑意，谢孟搬出新棉被给兄妹俩铺床，卓近近搂着哥哥的脖子，嘟囔了一句，卓小远抱着她躺下，额头相抵的温柔道：“新年快乐。”
　　谢孟做了个出去的手势，卓小远点了点头，轻轻做了个口型：“谢谢。”
　　谢孟为卓小远掩上门，出去的时候就看见季钦扬在客厅里等着他。
　　“怎么不去搓麻将了？”谢孟奇怪道。
　　季钦扬无所谓的耸了耸肩：“我让他们三争上游了。”
　　谢孟：“……”
　　他笑着摇了摇头：“你呀……”
　　季钦扬从背后抱住男生：“我们看春晚。”
　　谢孟答应了声好，他又抱了床棉被出来，两人坐在沙发里盖着棉被一起看电视，说说笑笑便不知不觉到了快凌晨，院子里传来张杠杠一声中气十足的“炸！”
　　随着春晚倒计时起，院子外面的鞭炮声响成了一片。
　　季钦扬勾过谢孟的脖子，两人交换了一个吻，额头抵着额头。
　　“新年快乐。”谢孟笑着轻声道。
　　“新年快乐。”季钦扬又亲了亲他的唇：“我爱你。”
　　
　　第23章
　　
　　立春过后气候并不会马上回暖，倒春寒要持续近一个多月，以至于开了学同学们的精气神也依旧萎靡不振。
　　弥勒佛一大早进教室就开始发考卷，完全不管底下一片怨声载道，乐呵呵的拉仇恨：“冻成狗也要考哈，快快！掏出你们的笔来！”
　　一个上午四节课，数学考完语文考，饶是谢孟这样的，做题做到最后也有些头晕脑胀。
　　卓小远中午连吃饭的力气都没了，趴在桌上感慨道：“水深火热啊……终于觉得自己快高考了。”
　　张杠杠正在掰筷子，掰了天半没掰开，齐飞翻了个白眼，不耐烦的伸手道：“给我！”
　　“那么凶……”张杠杠嘟囔道：“你看一美对萌萌多温柔，齐妈妈你都不学学。”
　　齐飞：“……”
　　“……”谢孟乐了，“我什么时候成萌萌了。”
　　季钦扬把鸡腿夹到谢孟碗里：“别理他，最近给人取绰号取上瘾了。”
　　“我这叫增进感情！”张杠杠义正言辞道：“毕业就要分开了，之前怎么可以不留下美好的回忆！”
　　卓小远吊着眼：“留下个傻逼绰号？”
　　张杠杠怒目而视：“闭嘴！卓铁男！”
　　卓小远：“……”
　　午自修难得不被占用，12点吃完饭可以一直休息到1点半，季钦扬拿了谱子去音乐教室练琴。
　　谢孟靠窗坐着低头做练习题，他偶尔去看季钦扬，男生带着耳机背对着自己，伏在琴键上写谱子，常常弹一串旋律，反复的不停修改试听。
　　那时候的季钦扬有着难得一见的严肃又认真的表情，甚至散发着类似于与外界隔绝的孤寂感，谢孟听着一个个单调的音符，慢慢组成陌生的旋律，周围的气流上升又下沉，汇聚成波澜壮阔的海，潮水般温柔地席卷了他的耳膜与心脏。
　　下午上课铃声响起时，季钦扬并没有听见，他带着耳机在做最后的调音，等到回过神的时候才发现已经两节课过去了。
　　“结束了？”谢孟见他转过头才把书合上，男生伸了个懒腰，脸上带着笑容：“现在回去还赶得上第三节课。”
　　“……”季钦扬就算不上课也没关系，他皱了皱眉：“你怎么不叫我。”
　　谢孟拍了拍裤腿：“难得逃课……还是这么好的私人音乐会。”
　　季钦扬笑了起来，他摸了摸鼻子，将耳机挂到脖子上。
　　谢孟整理好书本，一抬头就发现季钦扬站在他面前。
　　“？”
　　季钦扬突然伸手拉上他背后的蓝色窗帘，谢孟下意识后退一步贴在墙上，男生的手臂横在他的脸颊边。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬的掌心贴着对方的胸口，他嘟囔了一句：“你心跳的好快。”
　　谢孟张了张嘴，刚想反驳，季钦扬就低下了头。
　　男生一开始只是轻轻的嗅着，鼻尖贴过谢孟的脖颈，然后是脸颊，鬓角……谢孟怕痒的躲了躲，哭笑不得的道：“你到底想干嘛……”
　　季钦扬不说话，他有些用力的按了按谢孟的心口附近，自言自语道：“这里都是我的。”
　　谢孟看着他。
　　季钦扬抚摸着谢孟的头发，掌心火热又滚烫，他挤进对方的两腿间，将人整个按在墙上，谢孟下意识扯过窗帘遮住两人，季钦扬低下头吻住了男生的唇。
　　仿佛青春的指针轻微拨慢了一秒，延绵了少年们窗帘后秘密的亲吻。
　　到了最后一节课，谢孟才回教室，卓小远看到他的时候皱了皱眉。
　　“你们注意点。”他从课桌里抽出湿纸巾递给谢孟：“嘴唇都肿了……”
　　谢孟说了句抱歉，把纸巾捂在嘴上，以至于弥勒佛进来时还关心的问他：“是不是身体不舒服撒，不要硬撑，回去休息啊。”
　　卓小远在旁边听得简直心塞到内伤，嘀咕了一句：“好学生特权，虐狗都能光明正大的虐。”
　　谢孟：“……”
　　天气渐渐回暖，清明节的时候谢孟带着季钦扬去给张秀娟扫墓，两人坐了一上午的车才到东山，打扫墓碑，磕头，烧纸钱。
　　线香烟雾缭绕，季钦扬双手合十闭着眼，谢孟烧着纸，抬头看他。
　　“你对好婆说了什么。”下山的时候谢孟问道。
　　清明前刚下过雨，东山一片茶田新绿，远处有湖田，山风裹着茶香盈满袖间。
　　“没说什么。”季钦扬走在成排的龙柏中，他朝着谢孟伸出手，笑着道：“告诉她我会好好照顾你。”
　　谢孟也笑了，他与季钦扬拉着手。
　　往山下来的人渐渐多了起来，同行的看到两个男生拉着手有些好奇，有长辈们善意的打招呼：“兄弟俩吗？给谁扫墓啊？”
　　“给我好婆。”季钦扬没解释兄弟这层关系，谢孟也不说，礼貌的对着询问的老人点头。
　　山下便是城镇，东山不少茶农依山而居，屋宇错落有致，圈着田地和鱼塘，新翻的泥土还带着湿气，田埂下是清凌凌的水渠。
　　谢孟和季钦扬顺着唯一一条公路往外走，有的农舍外种着枇杷树，亭亭如盖，果子结了却还没熟，青色的小巧可爱。
　　出了镇便是沿湖的风景，长堤杨柳，芦苇荡还未黄，成群结队的野鸭子游弋其中。
　　季钦扬握着谢孟的手插进自己的口袋里。
　　“真美啊。”谢孟望向远处的渔船。
　　季钦扬：“老了来这儿买套湖景房一起住。”
　　谢孟摇了摇头，他笑着没说话，与季钦扬一起慢慢往回走。
　　“不用湖景房。”谢孟在傍晚的夕阳中看着脚下的路，慢慢道：“老了我们还能回到这里，就够了。”
　　小满过后，教室后面的高考倒计时牌子已向个位数进发，张杠杠每天都要回头看几次，搞得齐飞压力也大起来。
　　作为几个人中唯一一个留在苏州的，齐飞可以说是继季钦扬后最轻松的，于是他成了名副其实的齐妈妈，专门负责给张杠杠当垃圾桶。
　　不管考试多紧张，张杠杠都惦记着他的柔柔女神，齐飞还不能随便打击他，免得影响他考试心情。
　　在校最后一天，整个年级举行了誓师大会。
　　谢孟作为代表上台朗诵发言，负责激励士气，稿子是弥勒佛找了文科班的学生写的，谢孟读到最后才发现签名是季钦扬三个字。
　　男生停了下来，他看向台下，果然季钦扬也远远的盯着他，四目相对时，对方挑了挑眉，露出调皮的漂亮笑容。
　　谢孟忍俊不禁，他慢慢念出了演讲稿上最后一段文字。
　　“我们即将各奔东西，展开不同的人生，前进的道路将满布荆棘与鲜花；也许失败，也许成功。”
　　季钦扬站在台下，一字一句的与谢孟一同默读。
　　“虽然生命中会有数不清的失去和选择，但是总有爱和梦想会告诉你――”
　　谢孟环顾四周，他小心翼翼的合上了手里的稿子。
　　“告诉你，路在哪里。”
　　动员会结束后，所有学生都很激动，甚至有女生哭着抱成了一团，邬晓梅红着眼眶抱怨季钦扬和谢孟：“写那么煽情干嘛……会不舍得分开的。”
　　“谁说要分开啊。”齐飞朝着两人挤眉弄眼：“扬哥都说了，爱和梦想！对吧老大！”
　　季钦扬踹了他一脚，伸手搂过谢孟的肩膀。
　　谢孟笑着看他们打闹，张杠杠拿着单反过来，说要去拍校园留念，于是几个人又当起了临时“模特”。
　　卓小远和谢孟前后桌坐着，为了营造出学习的氛围还在桌上堆了书；齐飞要在篮球场上和季钦扬合影，两人一对一让张杠杠抓拍，结果打的太认真，都忘了看镜头……季钦扬在音乐教室弹琴的单人照，谢孟坐在窗边低头看书的侧影；齐飞打完球后因为太热干脆脱了衣服擦汗；卓小远倒挂在单杠上，对着张杠杠的镜头摆了个v字。
　　炎炎夏日，午后的阳光穿过茂盛的枝叶，斑驳的落在校园里的主干道上，季钦扬与谢孟拉着手，张杠杠从背后拍下了这些画面。
　　镜头里的青春不老，而时光温柔了少年们的容颜。
　　伴随着六月聒蝉的蝉鸣，高考最后的铃声终于响起，谢孟随着人流走出考场，季钦扬带着耳机等在外面。
　　张杠杠大老远的挥舞着胳膊：“这里！这里！”
　　谢孟笑着走过去，卓小远和齐飞还没出来。
　　“解放啦！”张杠杠没等谢孟走近就扑到了男生身上：“毕业旅行！毕业旅行！”
　　谢孟失笑：“成绩还没出来就想着去玩，看来是考的不错？”
　　张杠杠嘿嘿笑着，他眼尖的看到齐飞过来，大喊道：“齐妈妈！这边！”
　　季钦扬看向谢孟，男生懒洋洋的笑了笑：“辛苦了。”
　　谢孟伸出手揉了揉他的后脑勺：“你也是。”
　　卓小远是最后一个出来的，四个人边讨论着去那儿玩边等他。
　　“还是近点吧。”季钦扬说：“去太远的谢孟和卓小远都不方便。”
　　卓小远挑了挑眉：“江浙沪还是没问题的。”
　　张杠杠兴奋道：“那我们都玩一圈？”
　　齐飞：“夏天应该去海边嘛，宁波象山就不错啊。”
　　“常州恐龙园！还有扬州汤包！”张杠杠大声道：“恐龙园！汤包！恐龙园！汤包！”
　　“扬州常州宁波。”季钦扬拍板道：“行了，就这三个地方，我今晚回去查下线路怎么走方便，你们收拾东西，明天就走。”
　　“酷！”张杠杠激动道：“一场说走就走的旅行！”
　　卓小远无语，吐槽道：“你走啊，没有我们你走个屁，被人卖了都不知道。”
　　张杠杠：“……”
　　谢孟晚上边整理行李边和季钦扬打电话。
　　“创可贴我带了，你带晕车药？”谢孟把家里的医疗箱拿出来，挑着要带走的东西。
　　季钦扬：“行，衣服不用带太多。”电话里传来悉悉索索的声响：“我还带了清凉油，手电筒……泳裤别忘了。”
　　谢孟整理的动作停了停：“带四角的吧？”
　　季钦扬笑了起来：“你在担心什么？”
　　谢孟没说话。
　　季钦扬心情很好的哼着歌：“我带四角的，你随意？”
　　谢孟顿了顿，故意道：“那我也带四角的。”
　　季钦扬在电话那头低声笑了半天。
　　“车票定了吗？”谢孟看整理的差不多了才问。
　　季钦扬：“先去常州，临时到站买好了，至于宾馆……5个人怎么定？”
　　谢孟也没想到这一茬，正伤脑筋，就听见季钦扬把手机拿开了点。
　　“有电话进来。”男生似乎是看到了来显，声音有些惊讶：“我等下联系你。”
　　谢孟答应声好，他挂上电话把东西都打包好，擦干净张秀娟的遗像，点上香，结果十分钟不到季钦扬就打了回来。
　　“宾馆和车票都解决了。”季钦扬的口吻愉悦：“韩冬也要来……对了，不要告诉张杠杠。”
　　谢孟很想问为什么不要告诉张杠杠，不过想了想，还是明智的没问出口。
　　张杠杠难得一天起的比闹钟还早，闭着眼头发乱成一团的刷牙洗脸，张妈妈在厨房里摊鸡蛋饼，隔着门中气十足的吼：“把台面理干净了！牙膏沫子别喷镜子上去！”转头又教训张爸爸，“老头子别逗鸟了！出来帮我装饼，快快！”
　　张爸爸嗳嗳答应着，放下喂鸟的勺子跑去厨房给张妈妈打下手。
　　张杠杠洗了脸梳好头，出来的时候就看见张妈妈还在往他包里塞吃的。
　　“够了，妈。”张杠杠受不了道：“我们才5个人，你当喂猪啊……”
　　“猪哪有你聪明！”张妈妈爽朗大笑，她用力在儿子脑门上亲了两口：“注意安全！多请客！好好交朋友知道吗！”
　　“造啦造啦。”张杠杠咬着自己那份蛋饼出了门，刚到小区门口就看见一辆超大的保姆车横在那里。
　　张杠杠一脸莫名其妙的走过去，小心翼翼的凑着车窗往里瞧。
　　突然“哗”一声，车门被人从里面拉了开来。
　　“嚯！”张杠杠吓了一跳。
　　韩冬翘着腿坐在位子上，摘下太阳眼镜，面无表情的看着他。
　　“……”张杠杠：“你怎么在这里？！”
　　韩冬挑了挑眉，还没说话，齐飞就从后面探出头来：“张杠杠你磨蹭什么？还不快上车！”
　　张杠杠：“齐妈妈你怎么也在车上？！”
　　韩冬淡淡道：“因为我和你们一起去。”他拍了拍车坐垫：“这车是我家的。”
　　张杠杠：“……”
　　开车司机是个经验丰富的老师傅，恭恭敬敬的喊着韩冬小少爷，季钦扬和谢孟坐在最后一排，车里6个男生分了张妈妈做的蛋饼。
　　张杠杠万分不情愿的坐在韩冬旁边，故意侧过脸去不和他说话。
　　齐飞从后面拍他的头：“闹什么别扭呢你。”
　　张杠杠气鼓鼓道：“富贵不能淫！”
　　韩冬冷笑：“我淫你了吗？”
　　张杠杠噎了噎。
　　卓小远凉凉道：“他这是羡慕你有钱任性。”
　　“……”张杠杠愤怒了：“卓铁男你又看我微博！”
　　卓小远心情愉快的看风景，假装没听见张杠杠的控诉。
　　韩冬突然道：“你有微博？”
　　“干嘛？”张杠杠警惕的盯住他，男生突然想到什么，瞬间化敌为友的热情道：“对了！柔柔女神有微博吗？！”
　　韩冬意味深长的看了他一眼：“我也不清楚，等下帮你问问？”
　　张杠杠张了张嘴，立马正襟危坐的严肃道“韩冬大爷！”
　　韩冬：“？”
　　张杠杠的表情很认真：“这次旅途，小的一定鞍前马后全心全意的伺候好您！”
　　韩冬：“……”
　　季钦扬在后排搂住谢孟的肩膀，他把耳机扣到对方头上，毕业后男生就把以前的mp3换成了更高级的sonyzx1播放器，里面放着之前编好的曲子，谢孟听了一会儿回头就看见季钦扬在摆弄自己的手机。
　　“？”谢孟疑惑道：“你在看什么？”
　　季钦扬漫不经心的笑了笑：“给你装了微信和微博。”
　　谢孟拿过来看了一眼：“我手机内存小……过阵子得换个新的。”
　　“听说6s要出了？”季钦扬用的还是苹果4s，锁屏是他最早和谢孟在雪地里拍的那张。
　　谢孟笑了起来：“这么早的照片你还留着呢？”
　　季钦扬挑眉：“好看啊。”
　　谢孟仔细看了一会，认真道：“你更好看些。”
　　季钦扬啧了一声：“嘴越来越甜了啊你。”他把照片发了朋友圈，教谢孟点赞，然后保存图片，季钦扬的朋友圈人也不多，大家都是点赞党，没一会儿齐飞卓小远和韩冬都点了。
　　齐飞还留了言：“怎么不发微博啊，秀恩爱也不专业点。”
　　谢孟看到乐得不行，季钦扬踢了前面座位一脚，齐飞夸张的嗷了一嗓子，全车人都笑了起来。
　　季钦扬最后还是把那张照片发了微博，还顺便圈了谢孟。
　　张杠杠转发了季钦扬的微博：“我有的比你多！”
　　谢孟点进他主页，果然看到男生拍的许多照片，从最早的打雪仗到轧神仙，过年放的烟花和毕业时的校园。
　　张杠杠最后做了个合集，相册名字就叫“岁月间”
　　“以后还会更多的。”张杠杠转过身，跪在第一排椅子上，他举着相机，镜头对着所有人：“来，大家笑一个。”
　　苏州走沪蓉高速到常州恐龙园只花一个半小时，张杠杠下车后就开始狂拍照片，其他人的包都放在了车上直接拉去酒店。
　　“先去中华恐龙园。”韩冬要了份地图：“中午可以在迪诺水镇吃饭，下午想泡温泉吗？”
　　齐飞晕了：“大热天泡温泉？”
　　卓小远倒是无所谓：“既然来了就都玩一玩好了。”
　　几个男生对恐龙馆什么的都没兴趣，张杠杠带头跑向了通天塔。
　　“……”谢孟几乎要完全仰起脖子才能看到通天塔的最上层。
　　齐飞的脸色不怎么好：“我觉得我有点恐高……”
　　张杠杠紧紧的握了握拳头：“齐妈妈！展现出你爸爸的一面来！”
　　齐飞：“……”
　　谢孟、季钦扬、张杠杠和韩冬坐在了一排，季钦扬握着谢孟的手：“受不了就喊出来。”
　　谢孟做了个吞咽的动作：“我尽量……”
　　座位慢慢上升，谢孟忍不住低头去看地面，等到升到最高点的时候，底下的人群小的如蚂蚁一般。
　　坐在谢孟旁边的张杠杠已经忍不住叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　高速降落的时候，谢孟觉得自己的心脏都要停了，耳边充斥着张杠杠的尖叫声：“柔柔！柔柔！我要死了啊！！”
　　韩冬受不了的吼道：“闭嘴！”
　　张杠杠不理他：“柔柔！我爱你啊！！”
　　韩冬：“……”
　　张杠杠：“柔柔啊！擦浪嘿哟啊！！！”
　　韩冬：“……”
　　张杠杠叫的嗓子都哑了：“iloveyou！柔柔！我爱你！爱你爱你爱你！啊啊啊啊！！！”
　　韩冬咆哮道：“闭嘴啊笨蛋！我知道了啊！”
　　张杠杠激动的什么都听不到，保险杠打开后男生还没缓过神来，一边咳嗽一边抹眼泪：“太爽了……”
　　齐飞从另一头过来，被卓小远搀着面如菜色。
　　韩冬的表情也不好看，不过似乎跟恐高没什么关系。
　　谢孟舒了口气：“你们太厉害了……一来就玩这么刺激的。”
　　季钦扬懒洋洋的笑了笑：“那换个口味，玩碰碰车？”
　　跟着一帮七八岁的小朋友玩了四五轮的碰碰车，齐飞终于是缓了过来，张杠杠再想去玩4d过山车的时候齐妈妈打死也不上去了。
　　“简直是折寿啊……”齐飞在底下看着张杠杠和韩冬在过山车上左悬空右悬空360°再悬空：“为什么人类会发明这种自己折腾自己的玩意儿啊？”
　　卓小远白了他一眼：“你怎么不说谈恋爱也是自己折腾自己……干嘛还谈啊。”
　　齐飞：“……”
　　季钦扬买了冰激凌，谢孟看到有工作人员在兜售各种头饰，他忍不住多看了几眼。
　　“买一个？”季钦扬挑了个黑猫耳朵的付了钱。
　　谢孟躲不过对方硬要扣到自己头上的手，有些无奈的看着季钦扬。
　　男生笑了起来：“很好看啊。”
　　谢孟眯着眼，他突然张嘴没什么感情的喵了一声。
　　季钦扬：“……”
　　谢孟自顾自的吃着冰激凌，淡淡道：“刚才那句是谢谢的意思。”
　　“……”季钦扬：“你还是把耳朵摘下来吧。”
　　谢孟：“？”
　　季钦扬捂着鼻子慢慢道：“受不了，太萌了。”
　　中午六个人去了恐龙园里面的主题宾馆，分房的时候遇到了点问题，其中张杠杠毫不犹豫的抱住了谢孟：“我要和萌萌睡！”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬挑眉，他靠在柜台上，懒洋洋的笑了笑，说：“不可以。”
　　张杠杠一脸深受打击的模样……
　　季钦扬指了指其他几个人：“除了谢孟，随便选。”
　　“为什么不可以是萌萌。”张杠杠嘟着嘴，气鼓鼓道：“我要萌萌！”
　　“因为他不是你的。”季钦扬伸手勾过谢孟肩膀，拉到自己身边：“他是我的。”
　　张杠杠：“……”
　　齐飞同情道：“算了，来跟妈妈睡吧，妈妈给你讲睡前小故事。”
　　韩冬张了张嘴，他的表情有些奇怪，想说什么却又说不出口的样子，卓小远拿着包过来，皱着眉莫名其妙的问他；“你想什么呢？房卡拿了吗？”
　　韩冬兴致缺缺的看了他一眼。
　　卓小远唠叨说：“你晚上不打呼吧，磨牙呢？有声音我睡不着的啊。”
　　韩冬：“……”
　　分好了房间几个人一起去泡温泉，因为天气热泡的人并不多，很多池子都空着。
　　谢孟和季钦扬在红酒池子里泡了一会儿，因为太热两个人最后都干脆坐在了池边洗脚。
　　谢孟注意到季钦扬果然穿的是四角泳裤。
　　“别看啦。”季钦扬向后撑着手臂，男生的笑容漫不经心：“小弟弟好不容易软下去，被你一看又要硬了。”
　　“……”谢孟哭笑不得的伸手揉了揉季钦扬的头发。
　　晚上齐飞拿了牌在房间里玩斗地主，季钦扬抽了几次，都因为张杠杠失误逃掉了，齐飞气的哇哇大叫：“张杠杠你会不会玩啊！藏着炸弹干嘛？！屯着过年啊！”
　　张杠杠：“再来一次！再来一次！”他喊韩冬：“韩大爷！跪求指导啊！”
　　季钦扬把牌一扔，让出位子给韩冬：“你来吧，我和谢孟去睡了。”
　　“这么早？”卓小远挑了挑眉：“你们睡得着吗？”
　　季钦扬没说话，他推着谢孟肩膀到门口，还没出门就听见张杠杠边打哈欠边嘟囔：“我也想睡觉了……”
　　“睡你麻痹睡！”齐飞咆哮道：“给我起来嗨！”
　　张杠杠：“……”
　　“……”谢孟在走廊里笑着道：“这是要决战到天亮的节奏啊。”
　　季钦扬撇了撇嘴：“让他们闹去，明天有他们难受的。”
　　谢孟摇头，他拿了房卡出来开门，还没关上就被季钦扬抱着亲了亲嘴，男生只穿了件睡袍，很明显下半身起了反应。
　　房间是热带雨林主题，壁纸都是参天大树。
　　冷气打的足，两人脱光了睡在一个被窝里，互相磨蹭着不停亲吻。
　　谢孟感觉到季钦扬的手偶尔试探的伸到他后面，却又止住不再往前，他忍不住睁开眼看着对方：“？”
　　“你年底才过生日。”季钦扬吻了吻谢孟的眼睫。
　　谢孟没说话，他一个翻身，把季钦扬压在了下面。
　　“……”季钦扬笑了起来：“这样也不是不可以。”
　　谢孟低头亲了亲他，淡淡道：“还是你来吧，我怕没经验弄伤痛你。”
　　“……”季钦扬突然用力的紧紧抱住对方。
　　“？”谢孟摸了摸他的脑袋：“怎么了。”
　　“没什么。”季钦扬嘟囔道：“就觉得你真是太帅了……”
　　第二天一大早除了季钦扬和谢孟，其他所有人都是一副死过来活过去，生不如死恨不得死了又死的脸色。
　　韩冬一上车就把抬眼镜戴上了，张杠杠霸占了后排，睡得满脸都是口水。
　　“你们也太拼了。”谢孟无奈，卓小远凌晨去睡的，看上去要比其他几个好一点。
　　“拼的不是我。”卓小远打了个哈欠：“我走了后那三个还玩争上游，一晚上都听见张杠杠在那炸炸炸……”
　　韩冬走到后排来，他拍醒了给张杠杠当枕头的齐飞：“我坐这儿，你到前面去睡。”
　　齐飞乐的不贡献自己的大腿，晃悠悠的去了第一排补觉。
　　韩冬坐下来，动作温柔的把张杠杠的脑袋搁到自己腿上。
　　季钦扬看见了挑了挑眉。
　　韩冬比了个嘘的手势，季钦扬笑笑转过脸去。
　　因为从常州出发的时间晚，下午才到扬州订好的饭店，几个人草草吃了晚饭又各自回房间补觉，韩冬把自己和张杠杠安排在了同一间。
　　谢孟和季钦扬不打算那么早睡，两人叫了三轮车，去扬州市中心逛了一圈。
　　夜宵喝的是胡辣汤，还去看了老城门，季钦扬乘着夜色拉住谢孟的手，在东关街上慢慢闲逛着。
　　回饭店的时候已经过了晚上10点，韩冬提着手提电脑等在房间门口，看到他们嫌弃的皱了皱眉：“大晚上的秀恩爱，你们也不怕被雷劈。”
　　季钦扬无所谓道：“你羡慕你也去秀啊。”
　　韩冬冷着脸，却又找不出反驳的话，一副“我很不爽”的表情。
　　谢孟莫名其妙的看着他俩：“打什么哑谜呢。”
　　季钦扬拿了房卡开门，淡淡道：“没什么……”他问韩冬，“你来干嘛？”
　　韩冬晃了晃手提电脑：“分数线出来了，我想和谢孟估下分。”
　　季钦扬无语：“你也太会煞风景了。”
　　谢孟笑着搂过男生的肩膀，他推开门示意韩冬进来：“你大致目标想考哪？”
　　“第一志愿的话，北邮吧。”韩冬将手提打开，连上网：“你呢？”
　　谢孟想了想：“人大。”
　　韩冬挑眉：“人大分数可不低。”
　　谢孟：“我知道，不过它离中音挺近的。”
　　季钦扬乐了，他跳下床，抱着谢孟用力亲了一口。
　　韩冬一脸“虐狗双人组你们够了喂”的表情……
　　“你中音确定了吧？”韩冬问季钦扬，他打开网页开始查分数。
　　季钦扬：“面试都过了，至于文化科分数……我数学考0分都上得了。”
　　“……”韩冬磨牙道：“你比学霸还嚣张啊。”
　　季钦扬得意的耸了耸肩。
　　查完分数线谢孟的心差不多定了一半，他和韩冬讨论了下专业问题，初步定了财政金融。
　　“你全省排名应该不低，几个厉害的肯定是清华北大，看人大这个专业给江苏多少名额了。”韩冬拉了个表算了下：“应该挤得进去。”
　　谢孟：“金融方面不止这么一个，我填志愿的时候都勾上好了。”
　　韩冬点头：“都可以，金融方面以后也方便找工作，比较好的国税、人行、银监，再不济银行、保险也可以。”
　　谢孟笑了笑：“我还没想那么远。”
　　“如果想在帝都站稳脚跟的话就要早些考虑。”韩冬查的差不多了，才把笔记本合上，他顺便还帮张杠杠估了分。
　　季钦扬：“怎么样，那小子进不进得了传媒？”
　　韩冬难得露出点笑容：“应该可以，不枉他考前拼了这么久。”
　　谢孟：“接下来就看卓小远和齐飞的了，齐飞应该没问题。”
　　“卓小远想考同济大学医学院，他今晚应该也会估分。”韩冬看了下时间：“我去他房间问下，你们先睡吧。”
　　“你也别弄太晚。”季钦扬关了走廊灯，只留了两盏床头的：“明天要去茶社喝早茶的。”
　　扬州的冶春茶社一大早生意就好到要等着翻台面，张杠杠为了庆祝自己能上第一志愿，抢着要请客。
　　蟹黄汤包一只有盘子那么大，端上来的时候皮都在抖，六个人一开始都有点傻眼不知道该怎么下嘴，后来服务员送来管子才恍然大悟。
　　“好好玩……”张杠杠吃的很满足：“苏州就没这么大的。”
　　齐飞吃了一个后表情有些复杂：“像在吸咪咪。”
　　“……”张杠杠低头看着所谓长得像“咪咪”的包子……
　　卓小远恶心道：“你能别这么猥琐吗？还让不让人吃了？”
　　季钦扬和韩冬倒是丝毫不受影响，两个大胃王居然要了四份，谢孟也觉得味道不错多吃了一个。
　　喝茶，吃汤包，最后还点了三笼煎饺，张杠杠付钱的时候心都在滴血，碎碎念道：“以后不能请男生吃饭……简直牛啊……”
　　吃了早茶去逛瘦西湖，张杠杠总记得古诗上说的“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”拿着个单反拍来拍去。
　　季钦扬忍不住吐槽他：“苏轼的西湖指的是杭州西湖，你在这儿拍个什么劲。”
　　张杠杠心大道：“无所谓啦，反正马上要去杭州了，到时候再拍嘛。”
　　“我们不去杭州西湖。”韩冬残忍的拒绝道：“直接去宁波象山，海边，你可以拍大海。”
　　张杠杠：“……”
　　从扬州出发要开近6个小时的车才能到宁波象山，于是不到早上10点几个人就从扬州启程前往下一站。
　　车上不知谁带头唱起了歌，齐飞起哄要让季钦扬唱自己写的。
　　“还没写完。”男生懒洋洋的伸着胳膊，也不拒绝：“唱一小段可以。”
　　张杠杠已经准备好了拍视频：“不要害羞啊一美！来嘛来嘛！”
　　谢孟开了蓝牙音响，他看向季钦扬，男生对他笑了笑。
　　“曾记得，朝歌微露。”季钦扬的歌声低柔，张杠杠屏住呼吸举着手机：“夕阳染红山坡，流水渐行渐远不曾回头。”
　　卓小远转过头，他看着窗外风景，指尖在腿上打着节拍。
　　“乌篷船，小桥下游。”季钦扬笑着唱道：“院外梅花正浓，琵琶声声隔水悠远了乡愁。”
　　“岁月慢慢，不要等我；岁月走走，是谁留下了遗憾。”
　　熟悉的副歌的音乐响起，季钦扬看着谢孟。
　　“流年不知道停歇，时间缓慢又缱绻。”
　　谢孟跟着唱了起来：“渐渐渐渐，光阴不再留恋。”
　　“你的笑容像沙雪，落在我的心里面。”季钦扬领着谢孟和声：“渐渐渐渐，掩盖在岁月间。”
　　到象山时已经傍晚，张杠杠下车的时候还在看录的季钦扬唱歌的视频，其他几个人干脆将原版导进了自己手机里，和谢梦一样做了铃声。
　　“杨哥你一定会红的。”齐飞在又听了一遍之后，突然认真道。
　　季钦扬捶了他一拳：“我打算做幕后，不打算当歌手，红不红无所谓，用作品说话就可以。”
　　张杠杠有些惊讶：“不当歌手吗？唱作型不是更好……一美你完全没问题的！”
　　季钦扬笑了笑不说话，卓小远伸出手按了按张杠杠的头顶：“做人要低调懂吗，你以为人人都想红？”
　　谢孟的目光落在季钦扬的脸上，男生的笑容漫不经心，温柔又漂亮。
　　宾馆定在石浦渔港古城的附近，几个人放好了行李就去逛古城，因为临海的缘故，拂面的夏风都带着海水的腥味。
　　城里的阶梯蜿蜒向上，两边是古旧的木质民房，渔民将海螺串成串挂在屋檐下，里面种着花草。
　　张杠杠找着角度拍照，韩冬站在高处的台阶上往下看，齐飞在他旁边感慨道：“真是年份久远的地方。”
　　季钦扬看着石板上刻得商家分号：“恩，这儿真不错。”
　　卓小远给近近挑着海螺，谢孟帮着看，两人纠结了半天才买好。
　　晚上吃饭全是海鲜，海瓜子，牡蛎，各种螺肉，鱿鱼，张杠杠边吃边挠，胳膊最后都给挠红了，韩冬没办法，回去拿药膏来给他涂。
　　饭后齐飞张罗着要去海边，季钦扬担心天黑后看不清还带了手电筒，结果没想到海上有不少渔船，桅杆上都挂着灯笼，安安静静泊在岸边，星星落落的两三点，美得如古画一般。
　　天色逐渐晚了下来，海浪声声不息，拍打着群砂。
　　渔船随着波涛晃动，灯色如繁星，落在暗沉的海里。
　　张杠杠问渔民要了几只灯笼，在岸边堆沙，韩冬蹲在一旁看着；卓小远和齐飞在浅滩附近跳浪，因为天色太暗看不清楚，总被灌一嘴海水，齐飞的叫声老远都能听得见。
　　季钦扬提着灯笼站在一处礁石上，笑着对谢孟伸出手。
　　两人走到了象山底下，季钦扬拉着谢孟坐在较高的地方，海浪拍打在岩石上的声音让谢孟忍不住低头看去，离他们很近的地方有一条渔船，天幕黑沉，唯有渔灯温柔了汹涌的海。
　　季钦扬笑着说了句：“渔舟唱晚。”
　　谢孟难得开玩笑道：“写歌有灵感了吗？要不要纸和笔？”
　　季钦扬去捏他的脸：“我还需要灵感吗？啊？”
　　谢孟笑着躲开，被季钦扬抓住双手，两人十指相扣，在夜晚的潮声中亲密接吻。
　　“只要和你在一起。”季钦扬贴着谢孟的额头慢慢道：“我就能写出最美的歌。”
　　谢孟抱着他笑了笑：“这点理科男比较吃亏。”
　　季钦扬挑眉：“有吗？”
　　“不会写诗，也不会唱歌。”谢孟想了一会，他看着季钦扬，指了指自己的胸口：“只有一颗爱你的心，不知道够不够？”
　　季钦扬张了张嘴，半天说不出话来。
　　谢孟亲了亲他的脸：“为你披荆斩棘，在所不惜？”
　　“哪要你披荆斩棘啊……”季钦扬笑着嘟囔道：“乖乖陪在我身边就好了。”
　　谢孟没说话，他与季钦扬额头相抵，看着脚下不断涌上来的浪花。
　　远处张杠杠叫着两人的名字：“快来看我写的字！等下涨潮就没啦！”
　　季钦扬高声问道：“你写了什么？！”
　　“青春不朽！”齐飞笑着替张杠杠喊了出来。
　　张杠杠激动道：“还有一句！还有一句！”
　　卓小远不肯喊：“这句太肉麻了好嘛？！”
　　韩冬抵不住张杠杠哀求的小眼神，只能无可奈何的说了出来：“我们要永远在一起！”
　　沙滩上，几个人哈哈哈哈的笑成了一团，互相嫌弃。
　　少年们充满朝气的笑声仿佛能穿过无尽的大海，点亮了夜空中璀璨的星辰。
　　
    卷二 风华秋实

　　第24章
　　
　　“这是一卡通，军训的东西就在友谊厅前面领，宿舍是403……啊，友谊厅知道吗？”负责接待新生的莫珊珊有点管不住自己的嘴，她盯着低头填表格的男生几乎错不开眼：“要不要我带你去。”
　　季钦扬抬起头，他的眉目精致俊朗，左耳垂上的银质耳钉在阳光底下非常明显。
　　“不用了学姐。”男生笑了笑：“我自己知道路。”
　　莫珊珊张了张嘴，她被对方的笑容煞的不轻，整个人的脑子有一秒完全是空白的。
　　季钦扬填好了表格，领完宿舍钥匙一个人去了友谊厅前面。
　　一路上都是社团招新的广告源源不断的递到他手里。
　　拿完东西，季钦扬去了宿舍，因为到的早，寝室里只有他一个人，东西快整理完的时候，有人推了门进来。
　　“哎呦，已经先到了啊。”来人一口京片子，上半身连衣服都没穿，光着膀子乐呵呵的打招呼：“你好你好，我姓郭，郭络罗氏宜妃那郭，郭临安。”
　　季钦扬笑了，伸出手与他握了握：“季钦扬，季羡林的季。”
　　郭临安赶忙道：“好么，咱两都是名人的后代，缘分缘分。”
　　他熟络的选了季钦扬的上铺，直接开了行李找了干净的t恤套上，嘴里唠个不停：“小帅哥儿，你哪儿的啊？”
　　“江苏苏州。”季钦扬看东西整理的差不多了，才把柜子锁上。
　　郭临安从上铺跳下来热情道：“苏州，好地方啊，钟灵毓秀人杰地灵，那儿美女多吧？”
　　季钦扬挑了挑眉：“北京也不少。”
　　郭临安比了个大拇指：“哥们儿太会说话了！”
　　季钦扬笑着回了句：“你也挺能贫的。”
　　郭临安问他：“要不待会儿一起吃饭？”
　　“今天不了。”季钦扬拿了钱包和手机：“我和别人约好了。”
　　出了学校门找到复兴南站，季钦扬边发短信边等特4路，上了车坐13站，步行270米才到人大。
　　这边也是新生报到第一天，他一路往校园里走，招新广告有被塞了一堆。
　　“你在哪？”季钦扬握着手机四下张望，男生的身高和脸都太引人注目，不少人或近或远的打量着。
　　“明德广场。”谢孟的那头有些吵，似乎有人在旁边介绍什么，他说了句：“你等等。”
　　季钦扬听着男生礼貌的拒绝着：“我不会跳舞……唱歌也不行……还是算了，真的很抱歉……”
　　“生意兴隆啊。”季钦扬笑着调侃：“你在原地别动，我来找你。”
　　谢孟也笑了：“说的你好像没有似的……等下，我看到你了。”
　　季钦扬回头，就看见谢孟朝自己走过来。
　　男生似乎刚出过汗，有些湿的刘海还贴在额头上，季钦扬等对方走进了，忍不住伸出手撩拨了一下。
　　“……”谢孟干脆把刘海抄了起来，嘀咕道：“长了……要剪了。”
　　季钦扬：“现在去剪？”
　　谢孟想了想：“也行。”
　　季钦扬笑了笑，没什么避讳的搂过他肩膀。
　　两人说着话研究北京的地铁，季钦扬问起谢孟宿舍的事。
　　“我出来的时候就一个人。”谢孟仔细看着地图上的线路：“到的早，同宿舍的都没见到。”他看向季钦扬：“你呢？”
　　季钦扬：“遇到个本地人，特贫，有意思。”
　　谢孟：“北京人似乎都挺能贫的。”
　　“恩，南方人太内敛。”季钦扬找好用手机搜了附近的理发店，拿了谢孟身份证去买地铁票：“这样好，你想说什么就说什么，不用闷着。”
　　谢孟嗯了一声，没反驳，他和季钦扬一起上了地铁，车厢里人不少，两人正大光明的挨在一起，季钦扬靠着车厢，几乎把谢孟整个人都抱在怀里。
　　快到理发店的时候张杠杠打来了电话。
　　“这是我的新号码！”张杠杠的声音在电话那头中气十足：“快快！记下来！”
　　“好好。”谢孟答应着存号码，他顺便问了问季钦扬：“你们学校给了没？”
　　季钦扬：“给了，还没换，等下告诉你。”
　　张杠杠惊道：“一美在你旁边？你们出去玩怎么不叫我？！”
　　谢孟：“……我是去剪头发。”
　　“那也要叫我！”张杠杠生气道：“传媒好远啊呜呜呜呜呜不过旁边二外的美女好多……”
　　谢孟：“……”
　　给张杠杠发了坐标，谢孟示意理发师给自己修下刘海，季钦扬坐在旁边，似乎也有弄头发的意思。
　　“换个颜色。”季钦扬在头顶比划了一圈，他问谢孟：“你喜欢什么颜色？”
　　谢孟想了半天，有些苦恼道：“好像都挺合适的……”
　　季钦扬心情很好的笑着说：“那也得挑一个。”
　　站在后面的理发师也乐了，建议道：“亚麻色怎么样，小帅哥的皮肤白，头发还自然蓬松，亚麻色肯定好看。”
　　季钦扬不说话，似乎打定主意要谢孟决定，后者吃不准，看了许多图片，又对比了半天，才决定道：“那就亚麻色吧……发型呢？”
　　理发师在镜子里看了看：“什么发型都无所啦，你朋友脸型实在太完美了”
　　谢孟最后给季钦扬挑了露额头的造型，前刘海直接向上抓起，有些凌乱的颓废美感，等最后全部弄好，连设计师都忍不住去拿照相机来，跟季钦扬合影。
　　“广告费算不算。”季钦扬开玩笑道，他拍了拍衣服上的碎发，歪着头看谢孟：“好看吗？”
　　谢孟叹了口气：“太好看了，有些后悔让你这么剪。”
　　季钦扬挑了挑眉，他乘人不注意，凑在谢孟耳边低声道：“那就把我藏起来啊，我很愿意的。”
　　谢孟“哈”了一声，有些无可奈何的伸出手揉乱了男生刚吹好的发型。
　　张杠杠看到季钦扬时半天没回过神来，他酝酿半天，最后才深沉的来了一句：“果然发型不是重点，长得好看才是王道。”
　　“王道你个头。”季钦扬毫不客气的弹了下他前额。
　　几个人吃完饭去超市采购，谢孟买了些生活必需品，结账的时候就看见季钦扬在柜台挑润唇膏。
　　“看这个干什么？”他凑过去，发现男生还买了护手霜和保湿露。
　　季钦扬：“给你买的，这些都是必备品，你刚来肯定不习惯。”
　　谢孟盯着润唇膏：“这个也要涂？”
　　“要啊。”季钦扬付了钱，拆掉包装拧开盖子：“张嘴，啊――”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬给他涂好，又用指尖抹掉对方嘴角多出来的一点，示意男生抿了抿唇。
　　“……”谢孟：“总觉得怪怪的。”
　　季钦扬笑着说：“涂习惯就好了。”他帮谢孟把润唇膏和护手霜都收起来，所有都弄完了发现男生还看着他。
　　“你怎么不涂？”谢孟问道。
　　季钦扬挑了挑眉，他将购物袋提起来挡住两人的脸，然后迅速的低头吻过对方的唇。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬：“我涂好了。”
　　张杠杠倒是挺传统的买了一堆零食泡面，他看到谢孟手里的润唇膏并不惊讶：“这个啊，韩大爷都给我买了。”
　　“韩冬？”谢孟疑惑道：“你们见过面了？”
　　张杠杠撇了撇嘴：“我去传媒报到就是他送的，有钱人，刚来北京就有车坐……你们不知道这路堵的，啧啧，真不愧是大城市。”
　　谢孟：“……”
　　张杠杠得意道：“我们以后逛北京城就有车啦，那什么，三里屯，中关村，五道口？”
　　“别想了。”季钦扬打击他：“这些地方还要堵，真要开车别说玩了，我们在车顶上看看风景就行了。”
　　张杠杠学校离得远，解决了晚饭就先走了，季钦扬送谢孟回学校，两个人在人大里面逛了一会儿。
　　“我陪你回宿舍。”季钦扬抓着谢孟的手晃了晃：“认个路，下次好直接来找你。”
　　谢孟笑了笑：“下次我去中音找你好了。”
　　季钦扬：“行啊，六栋403，欢迎过夜。”
　　谢孟无语：“那也要睡得下才行。”
　　季钦扬不说话，他使了个小擒拿，谢孟反应极快，转手反推，两人拳脚比划了十来招，倒是没分出胜负来。
　　“你进步太快了。”谢孟感慨：“再过阵子大概要打不过你了。”
　　季钦扬伸手捏了捏对方的脖颈：“名师出高徒。”
　　谢孟笑着摇头：“师傅领进门，修行在个人。”
　　“不努力怎么行？”季钦扬勾过谢孟的肩膀，他在浅薄的夜色中亲了亲男生的鬓角：“我可是你男人。”
　　季钦扬赶在门禁前一两分钟才回的宿舍，郭临安看见他“唷”了一声。
　　“约会回来啦。”郭临安从上铺探出半个身子，看到他愣了愣：“这发型换的，帅没边儿了啊。”
　　季钦扬笑笑，他看向寝室了多出来的两人。
　　“翟林。”靠门口的床铺上一个男生低下头，笑眼弯着自我介绍道：“四川重庆，你是啷个地方的哟？”
　　季钦扬被对方那一口川普逗乐了：“苏州的。”
　　“那跟我挺近啊。”最里面的男生从铺位上下来，与季钦扬握了握手：“白信天，浙江宁波的。”
　　季钦扬挑了挑眉：“真巧，我暑假刚去象山玩过。”
　　“好玩吧。”白信天笑的有些得意：“海边城镇，渔舟唱晚，是不是特别有感觉。”
　　季钦扬“嗯”了一声：“真是个好地方。”
　　白信天：“我家就在那附近，有空再来玩，我妈烧的海鲜才叫好吃。”
　　季钦扬笑着答应下来，几个人又说了会儿话，男生才拿了换洗衣物去洗澡，回来的时候发现自己的热水瓶已经灌满了。
　　桌上堆了各种小吃，季钦扬甚至还看到个类似泡菜罐的瓶子。
　　翟林爬下来喝水，解释道：“我妈自己做的泡菜，好吃的你娃儿舌头都要掉下来。”
　　“谢了。”季钦扬举了举手里的罐头，他爬到自己床上，就看见对面郭临安笑眯眯的看着他。
　　“干嘛？”季钦扬懒洋洋的闭上眼，他枕着手臂：“明天几点去军训基地？”
　　白信天：“6点半集合，操一天的节奏啊。”
　　郭临安接了话：“哪是操一天，两个星期都是操操操操操。”
　　“还少了一个星期的操哦。”翟林认真道：“操操操操操！”
　　季钦扬：“……”
　　郭临安笑的差点没从床上掉下来：“哈哈哈哈，你咋那么逗呢。”
　　翟林噎了噎，郁闷道：“劳资哪里说错了嘛。”
　　白信天：“哈哈哈哈哈！”
　　四个人都给笑精神了，郭临安干脆盘腿在床上坐起来：“来来，唠唠嘛，小帅哥儿你先说。”
　　“说什么？”季钦扬的声音带着笑意：“还有，帅哥不止我一个吧。”
　　白信天赞同道：“翟林长的也标志，话说蜀地出俊男靓女……小翟有女朋友没？”
　　“有个铲铲。”翟林郁闷道：“劳资长的太嫩，每次找女票都遭嫌弃。”
　　郭临安又开始贫：“来嘛来嘛，锅锅不嫌弃你。”
　　翟林笑骂了一句“滚”，过了一会儿又说：“我们宿舍谁有女票啊。”
　　“单身狗一只。”郭临安举手：“姓名，孤注生。”
　　季钦扬还没说话，郭临安就嚷嚷道：“小帅哥我知道你有女朋友，秀恩爱的话不许说啊！”
　　季钦扬乐了：“那还真没什么好说的。”
　　“白信天呢。”翟林也不管郭临安在那痛苦的哇哇乱叫：“我记到你过来有个美女陪到起在？”
　　“恩。”白信天也不瞒着，大方承认道：“那是我女朋友，她今年考上的中戏。”
　　季钦扬：“你们高中就交往了？”
　　白信天笑道：“是啊，一起约好的艺考，碰到困难的时候都坚持下来了，不容易，我们都很爱对方。”
　　郭临安抱着头在床上打滚：“虐狗啊……还能不能一起愉快的玩耍了！我也想有人陪着一起拼搏奋斗啊！”
　　翟林怒道：“你嗦啥子嘛！劳资都遭嫌弃三年咯！劳资也是狗得嘛！”
　　白信天转头问季钦扬：“你呢，你也是从高中就开始交往了？”
　　“嗯”季钦扬在黑暗中笑了笑：“不过他比我厉害，考上的人大。”
　　白信天：“能在一个城市就很幸运了，我们班之前也有好几对，高考完了都分了。”
　　季钦扬没说话，他抬起胳膊挡在额头上，翟林和郭临安还在吵吵嚷嚷，季钦扬听了一会儿，翻出手机举到面前。
　　谢孟在一分钟前发来了微信：“有点睡不着……全宿舍都很兴奋，你呢？”
　　“我这儿也一样。”季钦扬回复道：“你们军训什么时候？”
　　“说是大二，去盛华人才训练基地。”
　　“那要半个月见不到面了，想死我了。”
　　“……”谢孟发来了一串省略号。
　　季钦扬忍不住笑出声，白信天隔着蚊帐晃了晃他床栏：“还在跟女朋友发短信？”
　　“恩。”季钦扬发完消息，错开眼借着手机荧幕的光线看向白信天：“你不发？”
　　白信天：“在一起三年哪还那么黏，不过每天电话还是要打的。”
　　翟林炸毛道：“妈勒个巴子，一个个晚上不睡虐狗，告诉你们再闹劳资要汪汪汪哦！”
　　郭临安：“汪汪汪汪！”
　　翟林：“……”
　　
　　第25章
　　
　　休息不到10分钟，教官就吹响了集合的哨声，季钦扬把帽子扣回头上，帽檐下都能看到有汗水滴下来。
　　翟林细皮嫩肉的脸被晒的通红，精神却不错，小腰板挺的笔直。
　　教官来回巡视了几圈，纠正个别几个男生的姿势，哨子一吹，指向季钦扬：“你！出列！”
　　季钦扬正步迈出：“到！”
　　“护旗手！”
　　季钦扬愣了愣，随即大声应道：“是！”
　　教官又一指：“入列！”
　　季钦扬退了回去，站在旁边的郭临安偷偷摸摸的竖了竖大拇指。
　　这一届央音统共才招了200多新生，男生更是只有100名都不到，军训队伍分了4组，每组才20多人，人数少，教官盯的又严，上午站军姿，下午走齐步，最后一次休息的时候季钦扬上半身的迷彩服脱下来都能拧出水来。
　　“这种时候学管弦的优势就出来了……”郭临安躺在地上都快化了：“肺活量体能都是杠杠的。”
　　季钦扬边喝水边把帽子倒扣在头上，翟林在他旁边背类似台本的东西，郭临安凑过去看了一眼：“新生晚会演讲稿……哈哈哈哈哈你练这个干什么哈哈哈哈哈！”
　　翟林脸颊通红，也不知道是急的还是晒的，一把把台本合了起来：“爬开爬开，劳资练啥子要你嗦哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈你不会要用普通话说吧？！”郭临安笑的眼泪都出来了：“你现在说话多萌啊，练什么普通话，不练！”
　　翟林不理他，季钦扬拿过本子看了一眼。
　　“我记得你有修视唱练耳。”季钦扬挑了挑眉：“你普通话有那么差？”
　　翟林郁闷的看了他一眼：“我ln不分哈。”
　　季钦扬：“这又无所谓，晚会演讲稿，带ln的词根本不多吧。”
　　翟林皱着眉不说话。
　　郭临安坐起身来，严肃道：“你说实话，是不是有人因为口音笑话你？”
　　“哎呀，莫得莫得。”翟林尴尬的挥了挥手，犹豫了一会儿才道：“整这么严肃爪子嘛……算咯算咯，不练咯。”
　　季钦扬没说话，他看到白信天走过来，身后还跟着几个人。
　　“今年作曲系的男生才13个。”白信天一屁股坐到季钦扬旁边：“这是咱们隔壁寝室的。”
　　其中一个个子比较高的先开了口：“你们有谁认识季钦扬？”
　　白信天大概也没想到他会直接这么问，下意识看向身边的男生，季钦扬表情镇定的看着翟林，翟林愣了愣，立马转头去看郭临安。
　　“……”郭临安咳了咳，撸了把刘海酷酷道：“找我什么事？”
　　白信天：“……”
　　翟林：“……”
　　季钦扬把帽子盖在脸上，笑的肩膀都抖起来。
　　“……”那男生尴尬了：“我没恶意，就是想认识下。”顿了顿，对方有些神秘道：“内部消息，他的曲子在教授那边评价很高，初试复试都是第一名。”
　　郭临安装作吓到的样子拍胸口：“……这个我可不敢演，剧本太牛哥哥演技不到家。”
　　季钦扬懒懒道：“怕什么，又不要你抗票房。”
　　白信天哭笑不得：“好了，你们俩别逗刘文刀了，文刀，介绍下你宿舍的人。”
　　“好类。”刘文刀也不认生，招呼着另外三人坐成一圈，其中一个直接坐到了季钦扬和翟林的中间。
　　“不好意思啊。”来人很瘦，白的程度和翟林有的一拼，他对季钦扬伸出手，笑着道：“我叫钱陌，你是季钦扬吧。”
　　季钦扬跟他握手，目光对上时才发现对方带了美瞳。
　　钱陌微微一笑，他是个特别精致漂亮的人，头发很长，扎了一把披在肩上。
　　“钱陌一直想认识你。”刘文刀笑着介绍：“他在798很有名，自己有个乐队。”
　　钱陌摆手：“哪有那么夸张。”他从口袋里翻出张名信片递给季钦扬：“有空可以带朋友一起来玩，大家都是做音乐的，认识认识。”
　　谢孟边往学校西区食堂走，边看家教招聘的一些材料，翻到第二页的时候冷不丁被人从后面搭上了肩膀。
　　“看什么呢？”于润凑过头，看到家教两个字时愣了愣：“你不会吧，才大一一开学就找打工？助学贷款不刚申请下来吗。”
　　“只是助学贷款而已。”谢孟折起纸页卷在手里：“我生活费也得自己挣的。”
　　于润撇了撇嘴：“你还真辛苦……这几天没跟女朋友联系？”
　　谢孟：“有联系，他还在军训。”
　　于润：“军训最危险了，虽说是男女分开训，不过还是看的见的哦，你女朋友要是有点姿色，肯定被窥觑，你得看牢点。”
　　谢孟笑笑没说话，于润想了想，又不确定道：“不过你那么帅，一定很吃你女朋友……有空带出来给大家见见嘛。”
　　“你都说危险了。”谢孟淡淡道：“我还带出来给你看干嘛。”
　　于润：“……朋友妻不可欺！我是有原则的！“张杠杠组了个微信群，把六个人拉到一起，苏大今年军训都没去部队，直接在学校里就训了，齐飞那叫一个爽，干的最多的事就是半夜发吃的，卓小远在上海念医学院，前几天才结束军训开始正式上课。
　　在北京上学的除了谢孟，其他三个都是一开学就军训，所以群里除了谢孟卓小远难得说话外，只有齐飞一个人刷屏一样的刷美食图。
　　卓小远终于有一天忍不住了：“我快上实验台了……你能有点良心吗？”
　　齐飞：“我刷给谢萌萌看，萌萌在北京吃的不好，还不让人家看看啊。”
　　谢孟：“……”
　　卓小远：“你那么欺负人家，当心你家季老大打飞机来搞你！”
　　齐飞：“来搞嘛来搞嘛，人家寂寞空虚冷啊～”
　　谢孟：“【图片】”
　　齐飞：“？？！”
　　谢孟：“我们学校伙食还不错，而且咖啡馆特别多。”
　　齐飞：“……”
　　谢孟：“课也不紧，我们学校还叫中国人民放假大学。”
　　齐飞：“……”
　　卓小远：“哈哈哈哈哈哈活该！”
　　央音最后一天军训除了阅兵走方阵外就是文艺汇演，对于音乐类的学生来说，文艺汇演简直是变相大型音乐会，翟林代表作曲系上台做新生演讲，郭临安在底下比他还紧张。
　　“我真怕他等下张嘴就是‘劳资很高兴来到这儿！哈儿们开心嘛！’”郭临安抓着季钦扬的肩膀唠唠叨叨：“要开始了要开始了！”
　　翟林吸了口气，张嘴说第一个字的时候全场都静了。
　　字正腔圆的普通话，堪比播音主持，郭临安呆呆的张着嘴，全程听完了还没反应过来。
　　翟林正在念最后一句：“这次军训中，我们学到了很多，让我们能更加的撸力（努力）学习！撸力（努力）生活！”
　　底下大概过了有整整五秒钟才反应过来翟林说的撸力是什么，整个会场笑的差点飞起。
　　“……”郭临安捂着脸：“我还以为他能撑到最后呢……”
　　季钦扬与臭着脸下台的翟林击了下掌，白信天在旁边安慰道：“不错了不错了，你前面说那么好绝对加分，我们大家都没想到，真的！”
　　“有个屁用！”翟林恨恨道：“劳资形象全毁咯。”
　　谢孟接到季钦扬电话的时候正在上课，他让于润给自己打了掩护，偷偷跑出后门口去接。
　　“我忘了你在上课……”季钦扬在电话那头笑了起来：“方便吗？”
　　谢孟靠在墙上：“接你电话比较重要。”
　　季钦扬“哈”了一声：“太会说话了你。”
　　谢孟笑了笑：“军训累吗？”【微信公众号:二悦推文站，每天更新更多免费小说】
　　“还行。”季钦扬那边似乎在路上，还有大巴车按喇叭的声音：“挺好玩的，认识了做乐队的人，过几天带你去798看看？”
　　谢孟好奇道：“那是哪里？”
　　季钦扬没明说：“去了你就知道了。”
　　“你呢？”他又问：“和舍友相处的好吗？”
　　谢孟想了想：“还不错吧，不过这方面你应该比我擅长。”
　　“我吗？”季钦扬的声音懒洋洋的：“除了你，我可不会在别人身上花力气。”
　　谢孟：“……”
　　“别不说话呀。”季钦扬还在笑，他突然道：“对了，我们宿舍有个重庆帅哥，方言好玩的要死，整个寝室都要被他带上口音了。”
　　谢孟：“川普？你听得懂。”
　　季钦扬：“和普通话还是很像的，我学给你听听？”
　　谢孟：“那你说吧。”
　　“恩……”季钦扬想了会儿：“我们耍朋友嘛。”
　　谢孟乐了：“我们现在不就在耍嘛。”
　　季钦扬：“我真的想死你咯。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬：“我喜欢死你咯。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬：“我爱死你咯，宝贝儿。”他笑着问谢孟：“你爱不爱我嘛。”
　　全程听完季钦扬爱来爱去川普模范教学的翟林一脸受不了的回头喷道：“爱个铲铲爱，我们那儿人说话哪儿你那么肉麻！”
　　季钦扬不理他，自顾自的又说了会儿才挂电话，他敲了敲郭临安的椅背：“喂，醒醒，有事问你。”
　　郭临安迷迷糊糊的擦着口水哼哼：“有事起奏……无事退朝……”
　　“……”季钦扬哭笑不得拍了拍他脸：“西直门那边租房子差不多多少钱价位？”
　　白信天回过头：“怎么，要和女朋友搬出去住了？”
　　“有这打算。”季钦扬没否认：“不过这学期钱不够，得想办法凑出来。”
　　郭临安总算是有了反应，回忆半天才不确定道：“西直门那不便宜，好像均价要5000以上一个月……你要租整套？”
　　“恩。”季钦扬点头：“租整套。”
　　郭临安佩服道：“你真壕啊……看来女朋友绝对是美女。”
　　季钦扬笑笑不说话，他窝在后座上登陆58同城搜西直门附近的房源，中介费加上一季度交三押一的钱，没有两万是拿不下来的。
　　男生皱着眉把耳机扣到头上，正搜着网页，手机顶上出现一条短信提示。
　　钱陌：“这个双休我们乐队在南锣鼓巷的mao有演出，要来看看吗？”
　　
　　第26章
　　
　　张杠杠在九月中旬左右结束的军训，回来当天就在微信群里大吼了一声：“我胡汉三又回来了！大家一起嗨嗨嗨！”
　　韩冬：“……吵什么吵，给我闭嘴！”
　　张杠杠：“韩大爷！我们一起出去吃吃吃！”
　　韩冬：“你想吃什么？”
　　张杠杠：“吃什么不重要！让我和柔柔见面吧！”
　　韩冬：“……”
　　张杠杠：“你们不是在一个学校嘛，出来一起玩吗，我给她买买买！”
　　“她没空。”韩冬：“我们俩出去，我给你买买买。”
　　张杠杠后来就没再发信息了，季钦扬一个小时后翻记录就翻到这些，正打算在群里说话，张杠杠的电话就彪了进来。
　　“季一美大大！！！”张杠杠的声音在免提里吼的分外撕心裂肺：“我不要和韩大爷玩了！他是棒打鸳鸯的王母娘娘！！！”
　　坐在季钦扬旁边的郭临安“噗”的一口水喷了出来。
　　季钦扬嫌弃的瞟了他一眼：“脏不脏。”
　　郭临安：“……”
　　季钦扬关了免提淡淡道：“兄弟哪有女人重要，他说陪你出去玩，你就让他买买买嘛，反正他有钱，不花白不花。”
　　“……”张杠杠哼哼：“我才不要韩大爷……我要柔柔女神……”
　　季钦扬挑了挑眉：“怎么？没有柔柔你就不吃烤鸭，不去五道口，三里屯了？”
　　张杠杠：“……”
　　季钦扬话锋一转，问道：“下个星期我们要去南锣鼓巷，你要不要去？”
　　“要！”张杠杠毫不犹豫的说。
　　上完了下午的作曲指导，季钦扬边给谢孟发短信边往外走，翟林戴了顶鸭舌帽，白背心白短裤，长手长脚像只仙鹤一样走在他旁边。
　　“一美锅。”自从郭临安听说了季钦扬高中时的绰号后，几乎全校都开始喊季钦扬季一美：“这个星期你要切mao吗？”
　　“去吧。”季钦扬锁上手机屏幕，看向翟林：“你要一起来吗？”
　　翟林点头：“要得要得，我和你们一起切哈。”
　　“行。”季钦扬拍了拍他肩膀：“我今晚晚点回来，记得给我留个窗。”
　　“约会嘛，晓得咯。”翟林皱着鼻子笑起来：“一美锅，你们两个一天巴得太紧咯。”
　　谢孟在学校里的咖啡店要了份纯奶，他接到家教招聘那边的电话，正在跟家长定时间。
　　“一三五都可以，下午4点到晚上8点吗？”谢孟用肩膀夹着手机，把打包的袋子拎在手里问店员借了纸和笔：“初中数学，男生，一小时150……抱歉”手机从谢孟脸颊旁滑落下来，他下意识伸手去接，有人帮他托住了。
　　“我来帮你。”李蕊芯帮他扶着手机，笑容满面道：“你快写吧。”
　　“……”谢孟朝她点了点头，快速的记下了地址。
　　“谢谢学姐。”男生挂完电话道了谢。
　　李蕊芯爽朗道：“那么客气干嘛？”
　　同为金融学院，作为大二的学生，李蕊芯的手上有不少家教的线，谢孟打工就是通过她介绍的，两人一来二去就这么熟了起来，除了于润，李蕊芯是难得第二个和谢孟走的近的。
　　女生今天穿了条雪纺长裙，腰身收的纤细漂亮，咖啡厅里不少人都往这边看。
　　“你下午要出去吗？”李蕊芯歪着头：“今晚学生会有组织迎新，要不要一起？”
　　谢孟摇头：“我不是学生会的，就不去了。”
　　李蕊芯撅着嘴：“不是学生会也能去啊，就当增进感情好了嘛。”
　　谢孟看了她一眼：“真的不需要，我今晚约了别人，就不去了。”
　　李蕊芯耸了耸肩，也不强求：“好吧……话说你现在要出去吗？”
　　“恩。”谢孟低头看了下手机时间：“我先走了？”
　　李蕊芯赶忙道：“一起一起，我正好去服装城那边逛逛。”
　　季钦扬戴着耳机，靠在人大校门口等谢孟出来，9月夏季的感觉依旧浓郁，北京空气干燥，季钦扬的上身只穿了件黑色t恤，衬衫系在腰间，两手插着兜。
　　他看到谢孟身边的李蕊芯时挑了挑眉。
　　“你是谢孟的朋友？”女孩儿也不陌生，落落大方的打招呼：“我叫李蕊芯，果然帅哥的朋友都是帅哥啊。”
　　“季钦扬。”季钦扬伸出手：“我在央音，和谢孟一个高中毕业的。”
　　“一个高中？”李蕊芯笑道：“那你肯定认识谢孟的女朋友咯？”
　　季钦扬看向谢孟，男生有些尴尬的咳了咳。
　　李蕊芯继续拆自己学弟的台：“现在全院都差不多快知道他有个要好的不得了的女朋友了，为了他女朋友，谢孟还去做家教……”
　　“学姐。”谢孟口气无奈的打断她：“这个他还不知道。”
　　“所以我让你朋友告诉她呀。”李蕊芯理所当然的道：“你可是我们全院的男神，得让你女朋友有点危机感。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬高深莫测的笑了笑：“我也这么觉得，我们家谢孟是要人好好疼的。”
　　“对呀对呀。”李蕊芯赞同道，她突然觉得对方说的话哪里有些奇怪，但很快又被忽略了过去。
　　“除了家教这些。”季钦扬又问：“谢孟还做了什么？”
　　谢孟赶忙抢在李蕊芯之前答道：“没有了。”
　　“我问你了吗。”季钦扬懒洋洋的警告道：“学姐你说。”
　　李蕊芯这才发现气氛有些不对，她有些不好意思：“好像的确是没有了。”
　　季钦扬“嗯”了一声：“你之前说谢孟是全院的男神？”
　　李蕊芯得意道：“这个绝不夸张。”
　　季钦扬：“追他的人很多？”
　　“这倒没有……”李蕊芯唏嘘道：“高岭之花，可望而不可即，不过……想当备胎的人肯定是不少的。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬没说话，他伸出手放到谢孟的脖子后面，稍稍用力的捏了捏。
　　谢孟只觉得整个背上的汗毛都竖了起来，季钦扬的掌心滚烫，热度似乎能隔着皮肤把脊椎都融化掉。
　　“我想拜托学姐件事。”季钦扬朝李蕊芯笑着说：“帮我看着点谢孟，他要做什么或者身边发生了什么，都先告诉我一声。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬低头看着他，意味深长的补充道：“免得他女朋友乱吃醋。”
　　被带到中关村的时候谢孟还没反应过来，季钦扬倒是熟门熟路的去找饭店。
　　“到了。”男生站在一扇不大的木门前面，谢孟抬头，看到写着小吊梨汤的牌匾。
　　“……你怎么知道这地方的？”谢孟跟着季钦扬进去，他看到每一桌都有只铜壶，装的似乎不是白水。
　　“大众点评网。”季钦扬招呼服务员点菜，他勾过铜壶给谢孟倒了一杯：“尝尝看。”
　　谢孟狐疑的喝了一口，有些惊讶：“梨汤？”
　　季钦扬笑了起来：“我就知道你会喜欢。”
　　他点了干酪鱼，梨球酥皮虾，小煎仔鸡和骨汤捞饭，等菜的时候又给谢孟倒了一杯小吊梨汤。
　　“多喝点。”季钦扬劝道：“北京干燥，梨水润喉的。”
　　谢孟指了指他面前的杯子：“说得好像你不用嗓子一样。”
　　季钦扬没说话，就撑着脑袋对他笑。
　　两人喝了会儿梨汤，菜才陆续上来，北京的吃食不是类似苏州的甜糯，却很合谢孟的口味，他干掉了两碗饭，吃的都没时间和季钦扬说话，嘴边沾了米也不知道，还是季钦扬最后忍不住伸出手，指尖捻过米粒，动作自然的吃到了自己嘴里。
　　“吃的也不少啊。”季钦扬捏着谢孟的脸：“怎么就不胖呢。”
　　谢孟：“胖了5斤，倒是你瘦了，不过没晒黑。”
　　“没有吗？”季钦扬抬起自己的胳膊看了看：“应该黑了点吧。”
　　谢孟只是笑着揉了揉他头发。
　　一壶梨汤很快就喝完了，季钦扬又叫了一壶，饭后和谢孟两个人慢慢喝着，话题最后还是到了家教上面。
　　“你没必要这么早急着去打工。”季钦扬抱着手臂平静道：“生活费完全够，我们钱都摆在一起用了，你还怕什么？”
　　谢孟喝了口梨汤，解释说：“我这是以防万一，我查过你们学校……音乐方面也研究了点，你如果以后要添置点什么器材音响，都不是小钱，平时能存下点总是好的。”
　　季钦扬皱着眉不说话。
　　谢孟看了他一眼，继续道：“再说……你不想租出来住吗？”
　　男生的表情有一瞬间变得复杂而惊讶，季钦扬看着谢孟，他摸了摸额头，有些不知所措的哈了一声。
　　“你……”季钦扬不知道该怎么说，他用力搂过谢孟的肩膀，将人紧紧按在怀里。
　　谢孟没挣扎，他虚环着季钦扬的腰，低头在对方颈窝里蹭了蹭。
　　“钱总会有的。”季钦扬亲了亲谢孟的耳垂，低声道：“我们下学期就搬出来一起住。”
　　星期六晚上的南锣鼓巷之行因为加上了张杠杠和韩冬，于是队伍一下子壮大到了6个人，郭临安也是临时决定要跟来，和谢孟他们打了招呼，立马就熟络起来。
　　mao的大门做成类似铁锈的风格，颓废又有个性，几个人在门口戳了章，进去后才发现里面能容纳几百来号人。
　　“今晚好像是钱陌他们专场。”郭临安查了下歌曲列表：“他们定价好像是最贵的300，牛逼，这一场下来能赚不少啊。”
　　翟林翻了个白眼，嘀咕道：“羡慕啥子。”
　　张杠杠拿着他的单反，到哪儿都是拍拍拍的节奏，季钦扬与韩冬打了招呼：“嗨。”
　　韩冬面无表情的点头：“你好。”
　　“最近怎么样。”季钦扬递给他一罐啤酒，突然道：“你还不打算让柔柔跟他见面？”
　　韩冬看了他一眼，没说话。
　　季钦扬淡淡道：“张杠杠不是笨蛋，谎言说的再真也有骗不下去的时候，你是个聪明人，应该知道怎么做，说不定天无绝人之路。”
　　韩冬喝了口酒，平静道：“不是所有人都能像你那么幸运。”
　　季钦扬眯了眯眼。
　　“不过。”韩冬的脸上露出点笑容：“承你吉言。”
　　钱陌的乐队只有四个人，钱陌是主唱，原创类型风格多变，爵士摇滚民谣都不少，郭临安听到一半感慨道：“怪不得这小子能红，实力不错嘛。”
　　谢孟看向季钦扬，对方也正好低头看他：“怎么了？”
　　谢孟：“他很厉害吗？”
　　“还不错吧。”季钦扬在他耳边低声道：“不过跟你老公我比还是有点差距的。”
　　谢孟哭笑不得的摇头，季钦扬一只胳膊搭在他肩膀上，外人看上去就像一对哥两好。
　　照例最后一支应该是谢幕的安可曲，钱陌示意大家安静，自己抱了一把吉他坐在高脚凳上，调了下麦的高度。
　　“最近写了一首歌。”他凑着话筒，声音并不高：“想送给自己和刚认识的朋友。”
　　钱陌的视线往台下扫了一圈，季钦扬正低头跟谢孟说话，并没有看见。
　　前奏响起的时候钱陌闭上了眼睛。
　　“我到底有什么错，你凭什么说我犯错，你又不是我，你又不是我。”钱陌有点天生烟嗓，唱慢歌的时候非常有感情：“爱就是爱了，爱谁是谁，又有什么分别。”
　　吉他声缓慢悠扬，钱陌的嘴唇几乎贴着话筒：“我爱的人和我一样，一样的身体，一样的灵魂，我们只是爱了，难道不可以吗。”
　　郭临安压低了声音纠结道：“这个词有点暧昧啊……不会是？”
　　“嘘！”翟林比了个手势，示意郭临安闭嘴，一旁的张杠杠倒是听的很投入，韩冬侧过脸看着他。
　　“世人用所谓的歧途概括，拯救是伤痕累累的借口，到底什么才是对错，爱明明没有对错。”钱陌唱到副歌部分并没有用常见的高音，他仍旧不急不缓的温柔吟唱：“我只是想，想要雨天，能和你，撑一把伞，我只是想，想要艳阳，能和你，一起散步。”
　　底下已经有人吹起了口哨，甚至有女孩儿流着泪大喊钱陌的名字。
　　台上的人拨响了最后一串旋律，几乎念白一样的轻声唱道：“我只是想，想要拉手，能和你，走过很长，很远的路。”
　　
　　第27章
　　
　　钱陌的最后一首歌，反响比想象中的还要热烈，郭临安觉得有些不可思议：“他这是公开出柜的节奏啊……”
　　翟林倒是挺无所谓：“我大重庆飘飘多得不得腰台，到处抓一个斗是。”
　　季钦扬没什么评价，他看着谢孟去拿酒水，回来的时候被张杠杠拉去看拍的照片，两个人似乎发现了什么有趣的东西，谢孟的脸上笑容温柔。
　　“我是没办法理解男人喜欢男人啦。”郭临安扒了扒头皮，他忍不住问季钦扬：“就算钱陌长得再好看吧，你说你会喜欢吗？”
　　季钦扬的神情冷淡：“恩，不喜欢，他不是我的菜。”
　　“……”郭临安以为他在开玩笑，还挺嗨的接茬道：“那你喜欢什么类型的啊？”
　　季钦扬一点犹豫都没有：“我家谢孟那样的。”
　　郭临安狂笑：“哈哈哈哈哈哈这话你跟你兄弟说过没哈哈哈哈哈！”
　　谢孟正好拿着酒水回来，莫名其妙的问道：“说什么呢？”
　　郭临安边笑边抹眼泪：“啊哈哈一美说，说你是他喜欢的类型哈哈哈。”
　　“是吗。”谢孟也笑了，他把饮料递给季钦扬，两人碰了碰瓶身：“真巧，你也是我喜欢的类型。”
　　郭临安还当他们俩在开玩笑：“哈哈哈哈哈哈你们好配啊，干脆去结婚吧哈哈哈哈哈”
　　“……”明显已经反应过来的翟林，一脸你是猪吗的表情看着郭临安：“你宝的可以，怪求不得遭虐成狗。”
　　郭临安：“？？！”
　　钱陌终于给热情的粉丝们签好名合了影，走到季钦扬待的酒桌旁边，他的目光落在谢孟脸上，态度自然的打了招呼：“哈罗。”
　　谢孟与他握手：“你唱的真好。”
　　“谢谢。”钱陌笑着喝了口酒：“听了这么多，最喜欢哪一首？”
　　张杠杠想了想：“最后一首吧。”
　　钱陌：“哦？”
　　张杠杠：“特别有feel，特别正能量，感人肺腑，可歌可泣！”
　　所有人都一副“可歌可泣是什么鬼”的表情……
　　“词还可以，不过曲子不行。”钱陌谦虚道，他看了一眼季钦扬，举了举手里的酒瓶：“怎么样，有没有兴趣？”
　　季钦扬淡淡道：“我考虑下。”
　　钱陌笑了笑，对他伸出手：“希望我们有机会合作。”
　　翟林和郭临安先回了宿舍，韩冬负责送张杠杠回去，10月初的北京已经开始转凉，张杠杠敞着车门还在低头翻照片，韩冬脱下外套盖到他头上，张杠杠连脑袋都没抬，只是动作自然的用手拉了拉对方的外套领子。
　　季钦扬在夜色中搂过谢孟的肩膀，侧过脸吻了下对方的额头。
　　钱陌站在mao空旷的楼顶上，他手里拿着一罐啤酒，头发披散着被夜风吹撩起来，挡住了一半的视线。
　　他摸出手机发了条短信，慢慢的一口一口喝酒，身后乐队的伙伴喊他的名字，不带恶意的调侃：“陌陌你又看上谁了？”
　　钱陌没回头的比了个中指。
　　“别生气嘛。”队长兼吉他手的闻涛笑着道：“你每次不是看上直男就是已婚人士，我们都想你能别折腾好好过日子嘛。”
　　钱陌没有说话，他伸长了手臂靠着栏杆，脚下是铁锈的废旧大门和包裹了百日阳光，散发着热量的水泥地。
　　钱陌喝光了啤酒，然后一个用力，将空罐子高高的掷向半空。
　　北京快要进入冬季的时候谢孟已经穿上了有点厚度的毛衣，他从一开始老忘带润唇膏和护手霜，到现在已经涂的非常习惯。
　　星期五谢孟教的那小孩要去参加骑车俱乐部，特意打电话来给他。
　　“孟孟！”许绍和从来不肯好好叫人：“要不要一起来玩？”
　　谢孟笑着拒绝：“你自己玩吧，注意安全。”
　　中午日头正好，谢孟从宿舍走到东门差不多花了20分钟，被晒得浑身都热了起来。
　　季钦扬仍是在老地方等他，男生只穿了件衬衫，连外套都没披。
　　“有那么冷吗？”季钦扬一手插在裤子口袋里，一手搭上谢孟肩膀：“要帮你去买秋裤吗？”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬：“放心啦，你穿秋裤也很帅的，秋裤男神。”
　　北京的故宫比想象中的还要大很多，两人走了半天，饶是体力再好也有些受不了。
　　“怪不得古时候皇帝要坐御辇。”季钦扬开玩笑道：“这去个老婆房间都要半天，一晚上还能干什么。”
　　谢孟看了他一眼：“去逛御花园？”
　　季钦扬故意道：“走不动怎么办？”
　　谢孟：“我背你呀。”
　　“……”季钦扬：“还是我背你吧。”
　　谢孟奇怪的看着他：“你不是走不动了么？”
　　“算了。”季钦扬蹲在地上伸出手：“我们手拉手吧。”
　　于是两人手拉手的去逛御花园，结果发现太和殿到御花园实在是太远，谢孟走走走走就晕了，季钦扬先开始在前面拖着他，后来拖直接变成了拽。
　　“这次是真走不动了……”季钦扬大咧咧的坐在石头上，手臂撑在后面仰着头：“不过风景真好啊。”
　　谢孟“嗯”了一声，他体力比季钦扬还差一点，缓了许久整个人才从待机状态中活过来。
　　季钦扬突然伸手捏了捏他脖子。
　　谢孟：“？”
　　季钦扬乘人不注意，迅速低头亲了他一口。
　　“……”谢孟：“你这种偷袭的习惯什么时候能改改。”
　　季钦扬哈哈大笑，正准备站起来时，被谢孟猛的拽过衣领，男生只觉得鼻尖微痛，被对方轻轻的咬了一口。
　　“礼尚往来。”谢孟笑着淡淡道。
　　季钦扬：“……”
　　从故宫出来，季钦扬带着谢孟去了景山公园，等爬到山顶的时候太阳已经快下山了。
　　季钦扬指向北面，示意谢孟去看，夕阳西下，老北京的中轴线横贯了南北，鼓楼的灰筒瓦染上了落日的余晖。
　　“像把天都劈开了一样。”谢孟喃喃：“真是壮观。”
　　“巍巍远山前。”季钦扬笑着念，“纵横一线天。”
　　谢孟受不了：“行了，知道你比我有文化。”
　　季钦扬挑眉：“学艺术的，都有颗文艺心，年纪大了也一样。”
　　“大龄文艺男青年。”谢孟总结：“老了是不是要每天种种花喝喝茶写写诗？”
　　“还要每天抱老婆”季钦扬张开手臂：“快点来抱我，晚上山风冷死了。”
　　谢孟笑着从后面抱住他，两人一起站在山顶上看落日。
　　“你找了我是福气。”季钦扬握着谢孟搂在自己腰间的手：“长得又好，脾气也不错，会唱歌会写诗，身手也在进步中，还能爱你一万年不变心。”
　　谢孟靠在他肩上闷笑道：“鳖都活不到一万年。”
　　季钦扬：“那就一百年好了。”
　　谢孟：“一百年也太长了。”
　　季钦扬想了想：“那能活多久就爱多久呗，就算下一秒死了，这一秒我还是爱你。”
　　“……”谢孟嘟囔道：“你太肉麻了。”
　　季钦扬哈哈笑着，他弯下腰把男生背到背上，慢慢往山下走：“我就这么点技能，多练练才熟悉。”
　　谢孟低头吻了吻季钦扬的后脑勺。
　　“实在挖不出心来给你看，就只能说给你听了。”季钦扬小心看着脚下的路：“我知道你为我做了很多，音乐这条路其实比想象中的还要难走，你从来不说，无条件的支持我，鼓励我，这些我都知道。”
　　快到山脚下的时候季钦扬才把谢孟放下来，他喘了口气，撑着膝盖抬头看向对方：“你那么好，我得更努力的爱你才行。”
　　谢孟没说话，他伸出手抹了抹季钦扬额头上的汗，慢慢道：“我曾经听过一句话，叫陪伴是最长情的告白。”
　　谢孟低下头，吻了吻男生汗湿的鬓角：“在我最需要你的时候，你在我身边，你给我的，要比你所想的多得多。”
　　“那是过去。”季钦扬笑了笑，他拉着谢孟的手往南锣鼓巷的方向走：“我们还有未来。”
　　谢孟“嗯”了一声，认真道：“等老了一起种种花喝喝茶写写诗，每天还要抱来抱去。”
　　季钦扬笑的停不下来：“高龄文艺老头子。”
　　“那也很不错。”谢孟想了想：“我喜欢。”
　　“每天说情话。”
　　“……那还是不要了。”
　　“？”
　　“年纪大了，心脏受不了。”
　　从南锣鼓巷出来就是鼓楼东大街，两人一路往东走走停停就到了簋街，季钦扬又开始用大众点评网搜罗美食，他问谢孟：“吃不吃麻辣小龙虾？”
　　“龙虾？”谢孟不确定的问：“现在还吃得到？”
　　季钦扬把手机收起来：“别的也行啊。”
　　他找了家有点年份的店进去，叫了炒肝、卤煮、爆肚和火烧褡裢，翻到后面还看到了豆汁的图片。
　　“要不要尝尝？”季钦扬笑的不怀好意：“我听郭临安说这道菜特别好吃。”
　　谢孟并不清楚豆汁到底是什么，有些怀疑：“真假？”
　　“我什么时候骗过你。”季钦扬挑眉：“小吊梨汤忘了？”
　　“那还真忘不了。”谢孟阖上菜单，对着服务员道：“再来份豆汁吧。”
　　前面几道菜谢孟算是初步领略了所谓的北京重口味小吃，同为南方人季钦扬却很适应，他偏甜辣咸，吃的鼻尖冒汗恨不得把衬衫都脱了。
　　谢孟盯着他的侧脸看，感慨道：“你吃那么辣皮肤都很好啊。”
　　季钦扬喝了口茶水：“我敷面膜啊，你不敷？”
　　“……”谢孟摇了摇头。
　　季钦扬：“回去给你两片，下次一起敷。”
　　谢孟想象了一下那个画面，觉得有点美……
　　豆汁上来的时候谢孟的表情从期待到震惊，他指着碗不确定的问季钦扬：“……这个真的可以吃？”
　　“可以啊。”季钦扬兴致勃勃的夹了一筷子凑到谢孟嘴边：“啊――张嘴！”
　　谢孟犹豫了半天才吃进嘴里，味道都没尝就直接吞了下去。
　　“要尝味道啊。”季钦扬挑了一筷子自己吃，眯着眼啧了一声，学了句不怎么正宗的北京儿化音：“吃的就是这个味儿。”
　　谢孟想想不甘心，拍了豆汁的照片传到微信朋友圈里，卓小远第一个点了赞，齐飞评论道：“什么东西？”
　　谢孟回复：“北京豆汁。”
　　张杠杠在底下跟评：“你们去吃好东西又不叫我！我要放韩大爷咬你们！”
　　韩冬回复了他一个狗头。
　　谢孟收起手机，把豆汁推回季钦扬面前。
　　“你不告诉张杠杠这味道？”季钦扬忍不住问。
　　“干吗要告诉他。”谢孟面无表情的看了对方一眼：“让他也来尝尝不是挺好的么。”
　　季钦扬：“……”
　　
　　第28章
　　
　　北京差不多在11月中旬就开始供暖了，特别是十二月底下了雪后，室外的温度更是比南方低了不止一点。
　　谢孟去外面时尽可能的把自己带来的衣服都给套上，室内则穿的很少，他第一次去季钦扬寝室的时候对方一屋子人穿的几乎都是短袖。
　　翟林露着白胳膊白大腿，看到谢孟打了个招呼：“唷。”
　　谢孟边摘下围巾边点头：“你好。”
　　季钦扬示意他坐到里面来。
　　“小帅哥儿。”郭临安把麻将桌摆出来：“会不会打麻将？”
　　白信天是第一次跟谢孟见面，两人打完招呼，前者就特别自觉的坐到了麻将桌旁边：“江浙可是麻将大省，你问谁呢。”
　　“爬开！”翟林从上铺下来：“有我大重庆在，哪个敢说自己麻将凶！”
　　季钦扬：“别跟他们打，上次来，这群家伙每个地方规矩都不一样，各玩各的还玩个屁。”
　　郭临安叼了根烟，土匪一样的笑道：“来我帝都当然要用帝都的规矩！翟小林儿！带吃带点炮敢不敢玩儿！”
　　翟林怒喝道：“来豆是咯！劳资还虚你？！”
　　“……”谢孟忍不住问季钦扬：“期末你们都不看书？”
　　季钦扬在t恤外面套毛衣：“昨天翟林通宵了一晚上写谱子，睡到刚才才起来。”
　　“打麻将不只是玩，放松下神经说不定会有灵感。”男生挑了顶帽子戴头上：“郭临安平时不抽烟，绰号是曲抽包，一首曲子抽一包。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬伸手帮他把围巾裹好：“走，我们自己玩去。”
　　“顺便去隔壁把钱陌叫来。”白信天笑着道：“三缺一你让我们怎么玩啊。”
　　季钦扬拉着谢孟去敲隔壁的门，过了许久钱陌才来开，男生把长发盘在头顶，脸上涂了绿色的海藻泥。
　　谢孟：“……”
　　季钦扬显然是已经习惯了：“隔壁三缺一，让你去顶位子。”
　　钱陌靠着门框，他看了眼季钦扬和谢孟拉在一起的手，挑眉道：“你们出去约会？”
　　“看看雪景。”季钦扬说：“南方少见这么大的雪。”
　　钱陌打了个哈欠，摆摆手道：“那玩的愉快咯。”
　　雪在一大早就停了，北京的老胡同像裹了层棉花霜糖，只能看见一点黑色屋檐的边边角角。
　　张杠杠边吃护国寺小吃边不忘拍照刷朋友圈，发完微信发微博，忙的不亦乐乎，因为来的早，北京的胡同都没有什么人，几个人看完了梅兰芳，就一路往东继续刷胡同。
　　“苏州就下不来这么大的雪啊。”张杠杠举高了单反拍被厚雪盖着的屋顶，他身上还穿着韩冬的外套，走了一路热的都出汗了。
　　谢孟围了大围巾，遮住半张脸，露出像春水一样的眉眼，季钦扬站在他身边，戴着两边有流苏的黑白滑雪帽，大衣敞开着，牛仔裤的裤腿卷起两节，脚踝都露在外面。
　　“你不冷么？”谢孟皱着眉低头看他的脚。
　　季钦扬这次倒是挺诚实：“冷……裤子带少了。”
　　谢孟：“那就把裤腿放下来。”说完就蹲下身去帮季钦扬挽裤腿。
　　季钦扬没动，等对方挽好了站起来才嗦道：“小脚裤太娘了，不配靴子不好看。”
　　“……”谢孟对他这种死要风度的性子简直哭笑不得：“你呀……”
　　张杠杠示意另外三个站在胡同另一头，他调整着镜头取景，嘴里喊着：“你们随意点！亲密点啊！”
　　季钦扬于是很“随意亲密”的抱着谢孟，韩冬在一旁，表情是“……”这样的。
　　“……你们不要觉得他傻就这么随便虐。”韩冬阴恻恻的寒着脸：“有没有人性，欺负狗就算了，还欺负傻狗。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬勉为其难道：“行了，知道你在旁边当布景板寂寞空虚冷，来吧，靠近点，挨着我啊，别挨着谢孟。”
　　韩冬：“……”
　　张杠杠：“笑起来笑起来！k-i-s-s――――！”
　　季钦扬站在谢孟后面，伸出手臂绕过对方的肩膀，嘴唇贴着男生的头顶，谢孟笑着比了个v字……
　　张杠杠从照相机后面露出脸，不满意道：“韩大爷！你也亲密点啊，搂着一美的肩――对！就这样！”
　　韩冬的肌肉僵硬，完全一张表情空茫、生无可恋的脸。
　　张杠杠拍完了一路小跑过来，他给大家把照片调出来看，对着韩冬不满意道：“你还是别抢镜头了，表现一点都不自然……等下我单独给你拍吧，先拍一美和萌萌的。”
　　韩冬松了口气，马上道：“我给你拿器材包，你慢慢拍。”
　　张杠杠也不客气，于是韩大爷直接降级成了韩长工……
　　四个人走走拍拍便到了十刹海，湖面已经结冰，张杠杠看到有人在站在冰上吓了一跳：“不会掉下去吗？！”
　　韩东看了一眼：“应该是结的很厚了，十刹海冬天经常可以看到有人滑冰，不算什么稀奇事。”
　　谢孟看着那几个在冰上走动的人，季钦扬问他：“想玩吗？”
　　谢孟笑了笑：“旱冰我都没溜过。”
　　“学嘛。”季钦扬无所谓道：“应该还是在测冰，等过几天关注下消息，放寒假前带你来玩。”
　　谢孟失笑：“你倒是什么玩的都会。”
　　“不会也得会。”季钦扬伸出手摸了摸他的脸：“要不然怎么泡你。”
　　绕着湖走到银锭桥，之后再进入烟斜袋街，这时候人开始多起来，大多数都是旅游观光的游客，老外拿着照相机拍照，张杠杠混在里面，偶尔被搭讪了，英文糊弄不过去还要韩冬来救场。
　　两边店铺卖的都是差不多的东西，男生们不感兴趣，一路都是吃吃吃，刷到最后就当吃中午饭了。
　　张杠杠终于吃到了谢孟那天拍的麻豆腐，吃一口他就懵了。
　　“谁说这个好吃的……”张杠杠都要哭了：“堪比失恋的感觉……萌萌你也学坏了！”
　　谢孟无辜道：“我没说好吃啊，不好吃难道不能拍照？”
　　“……”张杠杠竟无言以对。
　　因为南锣鼓巷已经去过了，于是几个人干脆直接去了南口附近的公交车站坐107，韩冬和季钦扬都是旅游攻略党，手机里各种app，季钦扬光旅游的就三个，同程携程途牛，韩冬就一个同程。
　　“两条鱼比较可爱。”韩冬面无表情的解释：“用习惯了都一样。”
　　张杠杠挺惊讶：“我以为因为你是双鱼座所以才喜欢那个logo诶。”
　　韩冬：“……你怎么知道我生日的。”
　　张杠杠愣了一秒，狂笑起来：“哈哈哈哈哈原来你真的是双鱼的啊哈哈哈哈哈！”
　　……接下来的一路韩冬都没理张杠杠。
　　三里屯人不多，先去逛了最大的苹果店，季钦扬一直在看肾6，他们当中只有韩冬用了。
　　“买正常大小的就可以，plus看个人喜好。”韩冬拿出自己的给季钦扬参考，他问道：“你不是在存钱打算搬出来吗？现在就要买？”
　　季钦扬：“寒假在苏州买也可以，我想给谢孟也买一个。”
　　韩冬啧了一声：“他不一定要，你别乱做主张。”
　　“我知道。”季钦扬笑了笑：“先把房租搞定再说。”
　　韩冬：“你打算和那天那个乐队合作？”
　　季钦扬没否认：“钱陌有问我要曲子，我想分成，他们开一场演唱会能赚三五万，我要四六分，他们队长要考虑。”
　　“你还真是不客气。”韩冬损他：“一人拿一半，你也不怕被揍？”
　　季钦扬挑眉：“我能负责他们一次演唱会要的所有曲子，而且保质保量，一年下来可以出碟，只要他们有那个实力。”
　　韩冬：“你这是想直接造星？把乐队捧出来签娱乐公司？”
　　季钦扬：“暂时没想那么远，不过乐队要生存下来，也只有这条路可以走。”
　　“至于娱乐公司。”季钦扬哼了一声：“不如自己建工作室挂靠，他们造星能力是强，但真正好的作品又有多少，音乐人两极分化严重，资源少又不平均，底层的如果全卖给娱乐公司，根本坚持不了几年，队里有脸的单飞，没脸的转幕后，做音乐的最后都多栖发展，留下来的歌手又有几个？”
　　韩冬没说话，他想了一会儿才慢慢道：“你说的都有道理，但是一旦涉及到钱就不一样了，你捧得这个乐队如果跟你理念不合，你现在做的所有都是白做，竹篮打水一场空，还得罪娱乐公司，北京城都不一定能混得下去。”
　　“所以还要多接触。”季钦扬淡淡道，他抬起头，目光落在另一边，张杠杠和谢孟正在玩小游戏，男生的围巾散开了挂在脖子里，侧脸的线条温和俊朗。
　　“大道如青天，我独不得出。”
　　“有谢孟在。”季钦扬说：“我没什么好怕的。”
　　三里屯的地下室有很多牌子店，季钦扬和韩冬找了咖啡店蹭网继续互相安利app，谢孟陪着张杠杠去拍照，顺便逛了几家男装店。
　　“这里好像都很贵诶……”张杠杠偷偷摸摸的道。
　　男生皱着眉，他翻出吊牌来看，表情认真。
　　导购知趣的没来打扰，谢孟看了几条裤子，最后挑了一条深色休闲裤：“不好意思，这个我想要一条l码的。”
　　“您要试试吗？”导购建议：“还是直接包起来？”
　　谢孟：“不是我穿，直接包起来吧。”他数了钱开单子去付，回来的时候裤子已经包好了。
　　张杠杠帮他抱着袋子，一脸肉痛：“三千多一条裤子啊……你也真舍得……”
　　谢孟笑了笑没说话，路过鞋店的时候又买了一双冬天穿的男士短靴。
　　季钦扬在搜打折电影，一抬头就看见谢孟大包小包的从门口进来，他哟了一声：“买东西怎么不叫我？”说着就准备掏钱包：“多少钱？还要买的话我把卡给你……”
　　谢孟把他的手按了回去：“你当养小孩儿啊。”
　　男生把靴子拿了出来，他蹲在季钦扬旁边，给对方脱了鞋换上，两只脚都换好了，季钦扬才发应过来：“给我买的？”
　　“我给猪买的。”谢孟没好气的看了他一眼，裤腿正好都能塞进去，他示意季钦扬起来走走：“舒服吗？”
　　季钦扬坐在原地没动，他张了几次嘴，实在不知道说什么。
　　“我还买了裤子。”谢孟把袋子拿给他看，季钦扬仔细翻了翻才发现价格标签都没了。
　　“你……”季钦扬想问什么，却又不知道该问什么。
　　因为自己一句“小脚裤不穿靴子不好看”，谢孟翻了多少张吊牌，付钱的时候，剪掉的时候，心里在想什么，这些话，没有哪句是季钦扬问得出口的。
　　爱意也许只是脚上一双鞋，装的满了，连着心脏都是疼的。
　　“走吧。”谢孟站起来，他满意的拉了拉季钦扬的手：“我们去看电影。”
　　季钦扬抹了把脸，笑着道：“好。”
　　“团购票订好了？”
　　“订好了。”
　　“不贵吧？”
　　“不贵。”
　　“那就好。”
　　“恩。”
　　
　　第29章
　　
　　放寒假前，莫素媛给季钦扬打来了电话，母亲的声音在那边仍旧活力十足。
　　“飞机票买好了吗？”莫素媛笑着问：“过年带不带女朋友回来？”
　　季钦扬整理着箱子，把手机夹在肩膀上：“我带男朋友回来ok吗？”
　　莫素媛哈哈大笑：“你高中不就有‘男朋友’谢孟了？这次还是他吗？”
　　“是啊。”季钦扬也笑：“我带他回来一起过年好不好？”
　　“带回来吧带回来吧。”莫素媛只当他在开玩笑：“妈妈给你们包红包。”
　　谢孟跟家教那边结算好工资，许绍和父母对自己很满意，不出意外下学期还会请他。
　　“孟孟你不在北京过年吗？”许绍和一定要送他到小区门口：“你家里只有你一个人了吧？”
　　谢孟蹲下来穿鞋，初三的男生发育太好，已经快180了，他得仰头才能跟对方好好说话：“我有朋友在老家可以一起过年，你好好复习我给你留的题，开学要考你的哦。”
　　“……”许绍和不高兴道：“你比我们老师还嗦诶。”
　　谢孟哭笑不得，只好说：“那你过年玩的开心点？”
　　许绍和：“给我你电话啦。”
　　谢孟：“给你微信吧，有问题可以问我。”
　　许绍和嘟囔：“没问题也能点赞啊，搞得好像我找你肯定是问问题一样……”
　　谢孟笑起来，他让小孩扫了自己微信二维码，两个人在车站分了手。
　　“记得要联系我哦。”许绍和又确定了一遍：“不会做的题目可以问你吗？”
　　谢孟：“……你刚还说找我不是问问题。”
　　因为买的早，飞机票折扣低，韩冬用自己的卡刷了四张，回头几个人到苏州再还他。
　　张杠杠的行李最多，他走之前还去买了不少北京特产，用韩冬的话说真正回去根本吃不了多少，全送人的。
　　办完托运，张杠杠在登机前问谢孟：“今年来我家过年嘛，我都跟我妈妈说过了。”
　　季钦扬从后面搂过谢孟肩膀：“插队不行，我已经先说好了。”
　　张杠杠怒了：“……你们又瞒着我搞小团体！多少次了！两个人出去玩也不叫我！吃什么也不叫我！说好的友谊呢？！”
　　“怎么没有友谊。”季钦扬挑了挑眉：“麻豆腐那么难吃都没带你去，我们对你不要太好。”
　　张杠杠：“……”
　　季钦扬：“吃的好吃的都不忘告诉韩冬让他带你去吃一遍，旅游攻略都给你提前做好，你只要吃吃吃玩玩玩拍拍拍……这还不算真爱？”
　　张杠杠张了张嘴，呆傻半天没有反应。
　　最后还是韩冬伸出手揉了揉他后脑勺：“上飞机了，过年一起出来玩不就行了，要看香雪海吗？”
　　“……不要以为香雪海就能”张杠杠深吸一口气，可怜巴巴看向韩冬：“要看……”
　　从虹桥买了高铁票，季钦扬一路都在发微信，谢孟凑过头去，男生让开一点给他看聊天记录。
　　“齐飞和卓小远等下来苏州火车站接我们。”季钦扬捏了捏谢孟的脖子：“先去你家，等除夕再去我家。”
　　谢孟看了他一眼：“你都安排好了？”
　　季钦扬点头：“我妈还给你准备了红包。”
　　谢孟笑了：“那我得准备点礼物才行。”
　　季钦扬勾着他脖子：“礼物哪用你操心，我都准备好了。”
　　“……”谢孟伸出手揉了下男生头顶，无奈道：“你真是越来越贤惠了。”
　　几个人刚从火车站出来就听见大老远，齐飞那贯穿整个广场的喊声：“张杠杠！这里！在这里！！”
　　张杠杠回头，行李都不顾了，飞奔过去跳到齐飞身上，大叫道：“齐妈妈啊！！！”
　　齐飞被他扑的差点翻过去，抱着人哎呦了半天：“快下来快下来！要趴了趴了！”
　　韩冬黑着脸把张杠杠扯了下来，卓小远跟在后面与几个人挨个拥抱了一下。
　　“最近怎么样？”他与季钦扬碰了碰拳：“呆北京习惯吗？”
　　谢孟想了想：“都习惯，就是太大了，相比之下苏州真小。”
　　“那是肯定的。”卓小远帮他们提行李：“看你没瘦多少。”
　　他看着谢孟：“季钦扬把你照顾的很好。”
　　谢孟笑着没说话，季钦扬把箱子拖过来，挑眉道：“瞎操心，我当然会照顾好他。”
　　卓小远斜着吊梢眼不屑的嗤了一声。
　　韩冬家自己派来的司机，大少爷被强行先拖了回去，打算晚上再去谢孟家汇合，齐飞包了辆车，先把张杠杠送回去放东西，被杠杠妈硬塞了一堆晚上吃的菜，装了四大个饭盒，季钦扬干脆就不回家了，他行李少，一个箱子也无所谓。
　　谢孟临走前把家里都打扫了一遍，铺上白布，院子里交给左邻右舍帮着看看，回来时花花草草都长势喜人。
　　季钦扬拿了北京买的特产帮谢孟把周围几个邻居都送了一遍，结果拿回来的东西比送出去的还多……
　　张杠杠和齐飞提了水擦桌子椅子，扫地洗碗，卓小远和谢孟把棉被褥子拿到院子里来晒。
　　季钦扬擦干净谢孟父母和张秀娟的遗像，老太太照片里的笑容像江南温婉的水，眉目秀丽，一如当年。
　　谢孟点了线香，磕完头插到香炉里，他坐到季钦扬身边。
　　厨房里，张杠杠和齐飞叽叽喳喳的洗碗讲话：“我和你说，柔柔和韩冬在一个学校，所以柔柔的事情我都知道，我们感情不要太好。”
　　齐飞：“这话你都说过多少遍了，你们到底见没见面啊？”
　　张杠杠：“韩冬说柔柔忙啊，柔柔现在在学生会呢，说是要竞选会长。”
　　齐飞：“搞半天你都是和韩大爷出去玩啊？”
　　张杠杠：“一样一样啦，我们都有拍很多照片去给柔柔看的。”
　　齐飞：“……我要是柔柔都要气哭了，你和别的男人出去玩就算了，还拍照片刺激她……到底谁是你女朋友啊？”
　　张杠杠：“……”
　　谢孟皱着眉，他忍不住问季钦扬：“柔柔和张杠杠到底怎么回事，韩冬怎么掺合进来了？”
　　季钦扬懒洋洋的笑了笑：“某人自己种的恶果，得自己擦屁股，你别管了。”
　　谢孟不放心的看了眼厨房，突然掌心一暖，被季钦扬握在了手里。
　　“……”谢孟：“卓小远还在外面呢。”
　　季钦扬不怎么在乎的撇了撇嘴：“他又不是不知道。”
　　谢孟的笑容无奈，却拿他没办法，季钦扬也点了香，像谢孟一样磕了三个头。
　　“出去晒晒太阳吧。”谢孟握了握季钦扬的指尖，笑着道。
　　卓小远坐在院子里翻手机，他左手夹着烟，已经抽了一大半，看到季钦扬和谢孟出来的时候眉毛扬了扬：“情话讲完了？”
　　季钦扬呛他：“有你在所以不能好好讲。”
　　卓小远痞笑了下，他抽口烟没回嘴，皱着眉继续翻手机。
　　“近近最近怎么样了？”谢孟突然问他。
　　卓小远顿了顿，他把烟抽完了才慢慢道：“不怎么好，我给几家大医院都发了诊断书，结果没一个满意的。”
　　季钦扬皱着眉：“北京问过了吗？”
　　“问过了。”卓小远点头：“我打算下半年等近近身体养好一点，带她上北京去治病。”
　　谢孟：“什么时候来都可以，别忘了叫我们。”
　　卓小远捶了他一拳：“放心吧，我可不会放过这次折腾你们的机会。”
　　因为妹妹身体关系，卓小远吃完晚饭就走了，张杠杠和齐飞留下来，和季钦扬谢孟四个人打了会儿麻将，齐飞半途中接了电话要回去带小孩儿。
　　“过年这几天亲戚家的孩子都会来。”齐飞痛苦道：“我三姑最近又生了……熊孩子们都快上两位数了。”
　　张杠杠同情道：“辛苦你了齐妈妈……”
　　季钦扬：“年初一空出来啊，我们去看香雪海。”
　　“一句话。”齐飞比了个大拇指：“一美大大你决定，小的赴汤蹈火万死不辞！”
　　季钦扬踹了他一脚，齐飞笑着让开，对张杠杠道：“走啊。”
　　“？”张杠杠一脸莫名：“我再玩会儿啊。”
　　齐飞翻了个白眼：“玩你个头啊！回去睡觉！”
　　张杠杠：“……”
　　等人都走光后院子里一下子安静了不少，谢孟边整理麻将桌边感慨道：“冷清了好多。”
　　季钦扬看了他一眼，笑道：“过几天就热闹了。”
　　谢孟嗯了一声，他蹭了下季钦扬的额头，去厨房里烧热水，季钦扬摆好了桌子把洗脚的木桶拿了出来。
　　“天冷……一起泡个脚？”
　　谢孟：“好啊。”
　　热水烧好了，两人面对面把脚泡在桶里，季钦扬用脚趾头磨蹭着谢孟的脚背，目光相对时都笑了起来。
　　“舒服吗？”谢孟问他。
　　季钦扬眯着眼：“舒服啊，再加点热水？”
　　谢孟示意他把脚抬起来，一点一点的加热水。
　　“你等下。”谢孟跑去拿毯子，盖在自己和季钦扬腿上，他翻了新的护手霜出来，拉过季钦扬的手：“刚刚摸你指尖就觉得干了……擦一点。”
　　季钦扬挑眉：“这么保养我？”
　　谢孟低着头给他揉手，淡淡道：“你要练琴的，手很重要。”
　　季钦扬没说话，他看着自己每一根手指都被谢孟仔仔细细的擦好，男生握着他的手，满意的亲了亲他的手背：“好了，香香的。”
　　季钦扬：“……”
　　谢孟笑了起来：“你脸红什么？”
　　新晒好的被窝有阳光的味道，谢孟先躺了进去，季钦扬坐在床边，把他的脚从被窝里拉出来。
　　“？”谢孟打了个哈欠，嘟囔道：“怎么了？”
　　季钦扬拿着指甲钳：“修下脚趾甲，你睡你的。”
　　“不会剪破吧。”谢孟开玩笑道：“我得看着你点。”
　　季钦扬瞥了他一眼：“你是我的肉，疼你不还疼我？”
　　谢孟受不了：“肉麻死了……”
　　“没你肉麻。”季钦扬不再理谢孟，低头小心翼翼的给男生剪脚趾甲。
　　10个趾头剪干净废了不少时间，谢孟的两只脚被季钦扬捂在怀里，过了这么久仍旧很暖，季钦扬剪完时，男生已经睡着了。
　　山塘街冬日的夜晚宁静而悠远，季钦扬将谢孟抱在怀里，温暖的双脚相缠，呼吸安稳绵绵。
　　而少年温柔的梦里，是无尽的江南水乡。
　　岁月甜蜜，时光漫长。
　　
　　第30章
　　
　　第二天一大早，莫素媛就煮好糖粥，炸了年糕，谢孟到的时候得到了一个非常热情的拥抱。
　　“感觉你又长高了呢。”莫素媛笑道：“在北京辛苦吗？”
　　季钦扬捡了块年糕塞进嘴里，含糊道：“妈，你见了和我同龄的都说人家长高了，你儿子我很矮吗？”
　　莫素媛嗔他：“我什么时候说你矮了。”
　　谢孟也笑了：“阿姨还是这么年轻漂亮。”
　　“哎呦。”莫素媛捂着脸：“这孩子太会说话了。”
　　季山容年前又去爬了山，拿回一堆奇形怪状的石头，他现在闲下来没事就会摆弄石头，在上面画画写字，自己收藏或者送人。
　　莫素媛买了正丹纸，吩咐季钦扬和季山容一起写对联。
　　“直接写吗？”谢孟不懂，只能在旁边看：“不用查一下？”
　　季钦扬研着墨：“查什么？”
　　谢孟也不确定：“……看看人家怎么写的？”
　　季钦扬将袖子挽起来，挑着毛笔大小：“对联很简单，对仗吉利就行了。”他看了谢孟一眼：“你帮我磨墨？”
　　季钦扬最后写了四副对联，贴在大门口和自己房间门上。
　　“第一次看你写毛笔字。”谢孟感慨道。
　　季钦扬边贴边笑：“是不是很帅。”
　　“恩。”谢孟想了想：“以后家里得准备张案几，专门给你练字用。”
　　季钦扬乐了：“搞半天我学的都是烧钱的东西啊。”
　　谢孟伸手揉过他后脑勺：“放心，养得起你的。”
　　贴对联，包饺子，莫素媛和季山容一人一个红包包给了谢孟。
　　“新年快乐。”夫妻俩来了个二重唱。
　　谢孟赶忙说：“新年快乐。”
　　晚上吃饭的时候季山容拿了酒出来，示意季钦扬倒上，爷俩儿碰了碰杯。
　　“上了大学就是男人了。”季山容淡淡道：“想做什么，该怎么做，都要有自己的决断，爸爸支持你。”
　　季钦扬挑了挑眉：“谢了爸。”
　　季山容：“醉了也要喝，干！”
　　季钦扬一口气闷了杯子里的白酒，速度快的莫素媛都有点被他吓到：“你行不行啊，之前可没这么喝过，别一会儿醉了。”
　　“醉就醉！”季山容不怎么在乎的摆了摆手：“在自己家里又没事，醉了睡觉，小谢你帮着照顾下。”
　　谢孟答应了声好，回头就看见季钦扬两眼有些发直。
　　“……喝太猛了。”季钦扬晃了晃脑袋，他自己也笑了起来：“有点晕。”
　　谢孟扶着他：“要去睡吗？”
　　季钦扬摇头，他拿了筷子夹菜，吃了碗米饭，最后还喝把汤的一点不剩。
　　电视开着，里面正放春节联欢晚会，季山容和莫素媛偶尔说说话，碰个杯子喝口酒，两人一看就是感情很好的夫妻，会在桌子底下手拉手，互相凑着脸说话。
　　季钦扬搭着谢孟的肩膀，一只手摸着男生戴着耳钉的耳垂。
　　莫素媛不怎么放心的看向儿子：“醉了的话就去睡，要喝点茶吗？”
　　季钦扬干脆把头靠在谢孟背上，有些慢半拍的回道：“喝碧螺春。”
　　莫素媛起身去给他泡，谢孟半抱着季钦扬起来：“我带他去睡觉吧。”
　　“麻烦了。”季山容笑着说：“等下让他妈妈把茶水送上来。”
　　季钦扬的房间在二楼，床上放了两床被子，谢孟铺了一半，给他脱了衣服塞进被窝里去，季钦扬自始至终都睁着眼睛一直看谢孟，也不知道到底醉没醉，似乎是清醒的又似乎不是。
　　谢孟哄他：“睡觉了。”
　　季钦扬仍是不肯把眼睛闭上，执拗的盯着谢孟的脸。
　　“看什么呢。”谢孟摸了摸对方的头发，轻声道：“睡吧。”
　　季钦扬伸出手搂住谢孟的脖子：“看你。”
　　谢孟笑了：“我有什么好看的。”
　　“好看啊。”季钦扬嘟囔道：“我一直在看你……怕看得少了，以后亏了。”
　　谢孟没有说话，他抵着季钦扬的额头，慢慢道：“睡吧，明天起来再看。”
　　季钦扬听话的乖乖闭上眼，谢孟过了一会儿，确认他睡着了才小心翼翼的将对方胳膊从自己脖子上拿下来。
　　卧室里没有开灯，谢孟站起来时才发现莫素媛站在门口，对方整个人都在没在阴影里，看不清楚表情。
　　谢孟的心跳一下子快了起来，他并不清楚莫素媛看了多久，看到了多少，男生张了张嘴，紧张的喊了一声：“阿姨……”
　　莫素媛“啪”的一声打开了卧室灯。
　　“他睡着了吗？”明亮的灯光下，莫素媛的笑容温暖，她手里捧着一杯刚泡好的碧螺春，有些可惜道：“看来只能等他醒过来再喝了。”
　　“……”谢孟微不可查的松了口气，他忙接过莫素媛手里的茶杯，小声道：“烫，我来拿……”
　　莫素媛没有说话，只是笑着看他。
　　谢孟：“？”
　　“不早了。”莫素媛温和道：“你也睡吧。”
　　谢孟莫名其妙的点了点头：“好……”
　　莫素媛给他准备了新睡衣和洗漱用品，又铺好床，拿了男生换下的脏衣服准备下去洗，谢孟已经很久没被年长的女性如此无微不至的照顾，整个人的手脚都不知道该往哪放，莫素媛甚至在最后帮他掖了掖被角：“睡吧。”
　　谢孟埋在被子里，他脸有些红，闷闷道：“谢谢阿姨……”
　　“傻孩子。”莫素媛笑着抚了抚他刘海。
　　关了灯，给两人掩上门，莫素媛在门边站了很久才从楼上走下去，季山容坐在沙发上看电视，看到她下来抬头问了声：“都睡……你怎么了？”
　　莫素媛摇了摇头，季山容微微皱眉，他看着妻子坐到身边，将脸埋在他怀里。
　　“出什么事了。”季山容心疼的搂过莫素媛的肩膀：“大过年的，我嘎子婆怎么不开心了呢。”
　　季钦扬醒过来的时候发现才6点多，他头有些痛，转过身就看见谢孟安静的睡在旁边，季钦扬看了一会儿，忍不住伸手摸了摸男生的脸。
　　“……”谢孟睁开眼的时候还很茫然，他摸索着去拿手机：“几点了？”
　　季钦扬笑着亲了亲他鼻尖：“还早，我吵醒你了？”
　　“没有。”谢孟准备爬起来去穿外套：“以前的作息习惯了，你躺着，我去给你倒水。”
　　季钦扬拉住他：“不用了，陪我睡会儿。”
　　谢孟无奈的看了他一眼，只能重新睡下来，两人面对面躺着。
　　季钦扬突然拢着手在嘴边呼了口气，皱着鼻子用力嗅了嗅：“没什么味道……”
　　谢孟：“？”
　　季钦扬捏住他下巴就吻了上来。
　　“……”谢孟：“我还没刷牙……”
　　季钦扬的表情特别认真：“我检查过了，不难闻。”
　　谢孟：“……”
　　韩冬的私家车到的时候季钦扬和谢孟刚吃完早饭，莫素媛打包了自己做的甜品让两人带上。
　　“把围巾围好。”莫素媛叮嘱道，她帮着谢孟又整理了一下，打量着男生笑起来：“真是个帅小伙。”
　　谢孟的围巾遮了大半张脸，不怎么好意思的笑了笑。
　　季钦扬将鞋穿好，站在门口等他。
　　“我妈妈很喜欢你。”季钦扬一出门就揽过谢孟肩膀。
　　张杠杠大老远的在韩冬车旁边叫他们：“快点过来！”
　　谢孟挥了挥手，对着季钦扬道：“你爸妈真好。”
　　季钦扬挑眉：“不好怎么生出我来。”
　　谢孟忍俊不禁，他给了季钦扬一拐子，对方也不客气的回敬了一下。
　　张杠杠急得要死：“别打架了！快点上车！看梅花去了！”
　　苏州光福镇的香雪海在外头名声并不广，每年来赏梅的大多数都是苏州本地人，天冷人更少，一整个山坡上都见不到几个人影。
　　卓小远特意带了卓近近，小姑娘又瘦了很多，看到他们高兴的不得了。
　　“北京好玩吗？”卓近近抬着脸问谢孟，因为身体原因，她被几个哥哥轮流抱着，进梅园的时候换了谢孟，小姑娘还脸红。
　　“北京很大。”谢孟温柔的低头看她：“今年10月份你来玩好不好？”
　　卓近近点头：“哥哥说，带我去治病，治病也能玩吗？”
　　谢孟：“可以啊，哥哥们带你玩，想玩什么玩什么。”
　　卓近近笑了：“可以爬长城吗？”
　　谢孟想了想：“恩……爬长城有点吃力，我们可以看看。”
　　“我知道一句话。”卓近近突然道。
　　谢孟问：“什么话？”
　　卓近近骄傲道：“不到长城非好汉！”
　　谢孟笑了：“近近要做好汉吗？”
　　“做好汉身体可以好吗？”卓近近歪着脑袋：“如果我到了长城，我的身体就会好吗？”
　　谢孟抱紧了她，许久才开口道：“一定会好的。”
　　“那好吧。”卓近近笑的眼睛都眯了起来：“那我就当好汉吧。”
　　二月中旬的梅花正是刚开的时候，成片的白梅如雪，盖满了半山腰，树下有梅花桩，张杠杠站在上面去拍枝顶的花骨朵。
　　梅香深远，花朵如云。
　　卓小远抱着妹妹站在树下，他给卓近近折了根梅花枝，两人靠着脑袋安静的赏梅。
　　谢孟脱了围巾，有不少梅花花瓣落在上面，他仔细抖干净，旁边的季钦扬伸出手，摘掉落在男生发间的。
　　“好香啊。”谢孟捧着围巾闻了闻。
　　季钦扬不说话，只是看着他。
　　“看我干什么？”谢孟突然问。
　　季钦扬懒洋洋道：“就看看你呗。”
　　谢孟瞥了他一眼：“我记得你高中的时候也老这么看我。”
　　季钦扬没想到他会这么说，有些尴尬的摸了摸鼻子：“有吗？”
　　“有。”谢孟点头：“你昨晚自己也说了。”
　　季钦扬张了张嘴，他扶着额：“我昨晚喝多了……自己说过什么都忘了。”
　　谢孟把围巾重新围好，他看着季钦扬笑了笑，淡淡道：“我记得就行了。”
　　齐飞踩在梅花桩上摆出李小龙的造型，嚷着让张杠杠快拍。
　　“这样子太傻了，齐妈妈。”张杠杠表情嫌弃的不肯照：“你就不能换一个？”
　　齐飞咬牙：“废话那么多干嘛！我好不容易摆的那么帅出来！快拍！”
　　张杠杠只能给他拍了。
　　“哪里难看啊。”齐飞看着拍好的照片得意道：“明明超帅的！”
　　张杠杠一脸鄙视的看着他。
　　齐飞去抱卓近近：“给我和近近也拍一张。”
　　小姑娘笑着把梅花插到齐飞耳边，两人一起合了影。
　　“我们也拍。”谢孟示意季钦扬过来，卓近近伸出手一边一个搂着两人的脖子，季钦扬抱着她，三个人头靠在一起拍了一张。
　　张杠杠也想拍，他教了卓小远怎么按快门，找好角度和韩冬一起抱着卓近近。
　　白梅海的尽头还有不少红梅，张杠杠的意思是集体合个影，他架好单反设了连拍，齐飞在镜头另一边损他：“你慢点跑，别又像轧神仙那次啊！”
　　“才不会咧！”张杠杠摆出预备跑的姿势：“我来啦！”
　　韩冬看着男生跑向自己，他下意识张开手臂，被张杠杠一把抱住，对方迅速转身大喊道：“第一张！”
　　齐飞抓狂道：“不行！风太大了！”
　　梅花花瓣像雪一样簌簌落下，几个人根本睁不开眼睛。
　　“第二张了。”卓小远抱着笑个不停的卓近近：“风小了风小了，快快！”
　　季钦扬抱紧了谢孟，笑着喊了声：“k-i-s-s――！”
　　韩冬低下头，嘴唇正好贴在张杠杠的前额上。
　　张杠杠：“……”
　　“……啊啊啊啊啊啊啊！”张杠杠疯了：“你们就不能好好配合下嘛？！上一次是一美和萌萌！这次又是韩大爷！”
　　谢孟低头看着相机，笑了起来：“不是拍的挺好的嘛。”
　　白梅林中，少年们的样貌褪去了稚气，笑容明媚，意气风发。
　　所有人都是最年轻、最美好的样子。
　　没有烦忧，也不曾分离。
　　
　　第31章
　　
　　寒假还剩一个星期不到的时候几个人都开始整理行李准备返校，季钦扬和谢孟边打电话边敲定具体走的时间和要带的东西，整理行李的时候莫素媛走了进来。
　　季钦扬挑了挑眉，朝着电话里道：“我先弄……完了再联系你。”
　　“整理好了吗？”莫素媛坐在儿子身边给他叠了几件衣服。
　　季钦扬收起手机笑了笑：“差不多吧，反正到时候天热了，也用不着那么多衣服。”
　　“不够跟家里说。”莫素媛道：“妈妈给你寄过去。”
　　季钦扬：“寄过来这个方法不错，我暑假大概不回来，冬天的衣服的确需要寄一下。”
　　莫素媛整理东西的手停了停，她慢慢站起身，背对着儿子，过了很久才问：“怎么不回来了？”
　　季钦扬哼着歌，无所谓道：“大概会跟朋友组乐队吧，我不是说要租房子出来住吗，得自己赚钱啊。”
　　“……这么硬气？不要妈妈帮你？”莫素媛的语气轻松，像是开玩笑一般：“不会真的是跟小姑娘一起住吧？”
　　“都说不是小姑娘了。”季钦扬失笑，解释道：“我和谢孟一起住，打算租整套，至于钱嘛……”男生故意换了个语气：“我都这么大了，自己赚点钱算什么，真要不够……母后你支援我点？”
　　莫素媛没有说话，她始终背对着儿子，脊背挺得笔直，肩膀却瘦弱纤细。
　　季钦扬这才发现有些不对劲，他站起来，喊了一声：“妈？”
　　莫素媛抹了下脸，她转过身，眼眶有些红的笑了笑：“没事，只是突然觉得你长大了。”
　　季钦扬皱着眉：“那你哭什么……怎么了？”
　　莫素媛摇了摇头，她什么话也不说，只是仔细看着自己儿子的脸。
　　季钦扬：“？”
　　莫素媛伸手，指尖温柔的描摹过季钦扬的眉眼，她吸了口气，淡淡道：“你慢慢整理，妈妈出去给你安排车，等下叫谢孟来吃饭不要忘了。”
　　因为要提前去北京确定租房问题，季钦扬和谢孟定的早两天的飞机票，把行李托运好，谢孟买了热饮回来，就看见季钦扬皱着眉摆弄手机。
　　“怎么了？”谢孟把咖啡递给他。
　　“没事。”季钦扬拉着他手坐下：“我跟钱陌聊了聊乐队的事情，他们希望我能以乐队名义写歌，我还在考虑。”
　　谢孟想了想：“这种事情我不懂，以乐队名义写歌的意思是，作曲作词是用乐队的名字而不是你？”
　　季钦扬点头：“差不多这个意思。”
　　谢孟皱眉：“可你并没有加入他们乐队，只是写曲子给他们而已。”
　　“如果合作得好，加入也不是不行，一个乐队要发展起来总归需要幕后。”季钦扬喝了口咖啡淡淡道：“再说我想要在钱上面拿大头，不给出点诚意来总是不行。”
　　谢孟沉默下来，他的表情不是很好看，季钦扬伸出手安抚性的捏了捏他脖子。
　　“我拜托了郭临安帮我留意下房子，离人大近点比较好，两室一厅你觉得怎么样？”季钦扬转移了话题，广播里传来准备登机的提示，谢孟还没说话，就听见季钦扬手机响了响。
　　季钦扬以为是钱陌发来的短信，他咬着咖啡杯，拿出手机看了一眼。
　　结果是一条银行卡的交易信息。
　　谢孟看到季钦扬站在原地半天没有动：“什么事？”
　　“……”季钦扬张了张嘴：“我妈妈刚才打了三万块钱给我。”
　　谢孟：“？？！”
　　季钦扬：“我跟她说了租房子的事情，结果……”
　　谢孟也没主意了：“要、要打电话回去谢谢阿姨吗？”
　　登机的广播还在放着，季钦扬翻出莫素媛的电话，拨出去几次都无人接听，后面的人已经开始催了，季钦扬示意谢孟先走。
　　结果直到起飞前关手机，季钦扬都没能打通莫素媛的电话。
　　“下飞机再打吧。”季钦扬将谢孟的脑袋按在自己肩膀上：“睡一会儿。”
　　谢孟一直记得要打电话谢谢莫素媛的事情，等到了北京季钦扬再打的时候没说一会儿话对方就挂了，莫素媛只发来短信让他们租好点的房子，钱不够问家里要。
　　季钦扬挂了电话，半晌没回过神来。
　　“惊喜来的太突然……”
　　谢孟哭笑不得：“说什么呢。”
　　季钦扬哈哈笑着直接抱起谢孟转了一圈：“我联系郭临安，我们现在就去看房子。”
　　谢孟：“……”
　　郭临安来的很快，探头探脑的找了半天：“你女朋友呢？不是说要租房么，怎么她没来？”
　　季钦扬推了他一下：“我和谢孟一起租，你想什么呢。”
　　“靠！”郭临安傻了：“搞半天，你不是什么共筑爱巢啊？”
　　季钦扬：“什么巢要你管，走，去看房子。”
　　郭临安不愧是本地人，找的房子离人大只有不到500米，很安静的小区，不过价格也不便宜。
　　“最低5200一个月。”郭临安带两人看房：“中介费可以把零头抹了，交三押一，水电费另算，可以长租，怎么样？”
　　季钦扬去小房间看了看：“隔音有点差，我得装隔板。”
　　郭临安：“不乱拆就行，等……你们睡一个房间？”
　　“要不然呢？”季钦扬一副理所当然的表情：“我不需要音乐室的？”
　　郭临安：“至于吗？兄弟好成这样？”
　　季钦扬懒得和他多讲。
　　把厨房和卫生间都看了一遍，精装修，房子很干净，看得出来业主经常打扫，季钦扬和谢孟没多想就定了。
　　“什么时候签合同。”季钦扬已经一副要把行李丢这儿的架势。
　　郭临安笑骂道：“急个屁啊，明天房东来跟你签，翟林和白信天都到了，你马上就要出去了，我们几个总得聚聚吧。”
　　季钦扬没什么意见，他转头问谢孟：“一起来？”
　　谢孟：“可是行李怎么办？”
　　“放我们宿舍呗。”郭临安大方道：“白信天女朋友搞趴体呢，就缺帅哥，越多越好哈。”
　　放好了行李，郭临安打车直奔白信天订的会所，到了地方才发现，所谓的趴体不如说联谊来的更恰当，对面是以白信天女朋友林苗苗为首的一票中戏美女，央音这边只有郭临安，翟林，白信天，加上刚来的季钦扬和谢孟。
　　“这个已经不是单身了啊！”白信天指着季钦扬笑道：“再帅你们也不能动脑筋。”
　　林苗苗：“不是还有一个嘛。”她看向谢孟，咦了一声：“这位不像你们央音的方格啊。”
　　谢孟打了招呼：“我是人大的。”
　　“人大啊。”另外有女生接口道：“是高材生呢。”
　　翟林今天穿的是嘻哈风，大骷髅的绒线衫，哈伦牛仔裤，还戴了顶骷髅帽，他与谢孟打招呼：“嗨。”
　　郭临安逗他：“今天咱们翟小林儿全程标准普通话，特别注意形象。”
　　翟林吐血：“劳资把妹怎么了，要你管嗦。”
　　他一说川普所有人都笑了，林苗苗边笑边说：“别以为你们帅哥多，等下我们这边也要来人的，中戏帅哥可不差！”
　　白信天不信：“能有季钦扬帅？”
　　林苗苗打量了季钦扬一番，不怎么服气道：“郑铭知道么？”
　　“最近刚拿了国际大奖的那个？”郭临安似乎很熟：“我知道他，也是中戏大一这届的，是长得不错。”
　　季钦扬倒是不怎么关心这些，他替自己和谢孟点了饭，准备先填饱肚子。
　　白信天却很感兴趣：“今天也叫他了？”
　　林苗苗：“怎么可能叫得过来，影帝诶，还这么年轻。”
　　她话音刚落，又有三个男生被服务员领着进了包间，林苗苗旁边坐着的美女率先打了招呼：“来了来了，宝宝！这边！”
　　那声宝宝真是如雷贯耳经久不衰，郭临安一脸“卧槽”的表情，心痛道：“……原来你们也不都是单身啊？！”
　　美女翻了个白眼：“我们叫人名字呢，你激动什么。”
　　翟林的表情也很迷茫，谢孟吃着饭，刚抬头就看见面前站着一个个子很矮的男生。
　　“回锅肉盖浇饭，我饿的时候能吃五碗。”对方莫名其妙的说完这句话，对谢孟伸出手：“你好，我叫熊宝宝。”
　　“……”谢孟默默咽下了一口超大的回锅肉。
　　先不说熊宝宝这个名字怎么样，在之后半个小时的交流中，季钦扬知道了对方是中戏影视导演系的大一新生，虽然长得很矮很小，不过非常能吃。
　　举个例子，别人在前面唱歌，他在后面吃盖浇饭。
　　女孩子们开始跳舞，他在吃水果。
　　男生们熟悉了后抽烟喝酒，掷骰子猜拳，他把菜单里带奶的饮料全部喝了一遍。
　　谢孟终于忍不住问他：“……熊宝宝，你要上厕所吗？”
　　熊宝宝看着他，刚张嘴就“嗝”了一声。
　　季钦扬将胳膊搁在沙发上，彻底无奈了：“你到底来干嘛的？”
　　熊宝宝又嗝了一下：“来取景，最近要拍个学生类的微电影，描述大家课余生活。”他看了一眼季钦扬：“你要不要当男主角？”
　　季钦扬马上道：“我学音乐的，没演技。”
　　“音乐啊。”熊宝宝想了想：“电影里需要音乐，你有兴趣吗？”
　　季钦扬比较关心别的：“有钱吗？”
　　熊宝宝：“没钱，公益性的。”
　　谢孟：“那你主演找好了吗？”
　　“我想请郑铭。”他还特意解释了下：“郑铭你们知道吧，刚刚拿了国际大奖的那个，我觉得我能请到他。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬叹了口气：“你还是吃吧……要吃什么？”
　　“好吧。”熊宝宝轻而易举就被转移了注意力，他看着菜单认真道：“那就所有甜点再来一份吧。”
　　
　　第32章
　　
　　房子租好后，谢孟把行李都搬进去，季钦扬和翟林两个人在小房间装了一层隔音板，莫素媛把架子鼓和电子琴都寄了过来。
　　郭临安翻了翻手写的谱子：“你这是大工程啊，除了给钱陌他们写，还要投给娱乐公司？”
　　“娱乐公司投稿很难吧？”白信天将两块模板磨好，递给翟林：“现在想给有名点的歌手写曲子几乎不可能吧？”
　　翟林嘴里咬着钉子，模糊道：“网络歌手也是条路子啊，现在yy、微博什么不都很火。”
　　“受众面还是不一样，水平也参差不齐，差距太大。”季钦扬装好最后一块隔音板，他脱了手套，将套头毛衣从背上扯下来：“而且我等不及，我需要钱。”
　　郭临安耸了耸肩，过了四月份天气开始渐渐回暖，几个人刚开始干活穿的还挺多，到最后都出了一身汗。
　　季钦扬干脆只穿了件t恤，将架子鼓和电子琴重新组装好，把耳机戴上调整音响设备。
　　白信天突然问：“你耳机用多久了？不打算换一个？”
　　季钦扬的耳机虽然一直保养的很好，但是仍看得出来用了有些年份，对于做音乐的来说，设备更新换代的速度就跟女人买衣服一样，季钦扬更是对很多细节要求都很龟毛，唯独这副耳机，几乎用到现在从不离身。
　　翟林煞有介事道：“这你豆不懂咯三，别个这个耳机是有意义勒。”
　　郭临安没头没脑的凑上来：“什么意义？”
　　“直男懂不到。”翟林不耐烦的挥了挥手。
　　谢孟提早从许绍和那边结束了课程，男孩子送他出来，一路都在不停的八卦：“你不住学校了吗？和女朋友同居？”
　　谢孟无奈道：“都说是个男的了。”
　　许绍和打了记直球：“同性恋吗？”
　　谢孟：“……”
　　许绍和：“你不要以为我不懂哦，班级里好多腐女，老说什么好基友cp啥的。”
　　“好好上课。”谢孟只能说：“不要老关心乱七八糟的东西。”
　　许绍和听话的嗯了一声，他又问：“那我能去你那玩吗？”
　　谢孟无语了一下：“你去玩什么？”
　　“都是男的嘛。”许绍和不怎么在意道：“打打牌什么的，都可以啊。”
　　谢孟头痛道：“你现在应该好好学习，不是要考清华的附属高中吗？”
　　许绍和撇了撇嘴：“没劲，孟孟你好像老学究。”
　　谢孟：“……”
　　许绍和：“你女朋友一定受不了你，太闷太没意思了。”
　　张杠杠和韩冬带了火锅底料来庆祝乔迁之喜，谢孟不在，季钦扬也不肯再烧菜，几个人先把火锅煮上，洗蔬菜，泡粉丝。
　　谢孟回来的时候其余三个已经在客厅里等着开吃了。
　　“没炒菜？”谢孟笑着脱下围巾。
　　张杠杠立马控诉：“一美不肯炒！”
　　季钦扬斜了他一眼：“我炒菜你洗碗？”
　　张杠杠一听要洗碗就不说话了，韩冬给谢孟拿了筷子和酱料，四个人围着电磁炉撩菜吃。
　　季钦扬和钱陌暂时订了半年的合作计划，他做幕后，负责词曲创作，以个人名义，不过每次演唱会的钱也只能分到两成，平时开销和制作的成本去掉，房租凑齐仍是很困难。
　　“娱乐公司投稿怎么说。”韩冬问。
　　季钦扬：“几家大的根本没回信，小的倒是有，不过看意思都想买断。”
　　张杠杠的嘴里塞满了花椰菜，看着像只仓鼠：“什么叫买断……”
　　谢孟皱眉：“把你的歌给别人吗？”
　　韩冬：“不是那么简单吧，感觉应该是当枪手，直接把作词作曲换成歌手本人，歌要是红了人就红了。”
　　季钦扬没吱声，伸长了筷子挑出肉来夹到谢孟碗里。
　　张杠杠看了他一眼，咽下嘴里的花椰菜，试探道：“要不然一美你就自己唱嘛，参加选秀节目也可以啊，肯定能红。”
　　季钦扬笑骂了一句：“吃你的饭吧。”
　　火锅吃完了又吃水果，碗筷锅子就摊在桌上也没人理，最后谢孟实在看不下去，一个人端到厨房间去洗干净，季钦扬靠在厨房门口看着他的背影。
　　谢孟发现他的时候并不意外。
　　“你要来帮忙？”谢孟擦着碗问道。
　　季钦扬笑了笑：“你让吗？”
　　自从去看了几次季钦扬练琴，谢孟就开始有意无意的不让对方干活，从打扫洗衣服到烧菜做饭洗碗都是谢孟一手包办。
　　“我快好了。”谢孟用抹布抹干净流理台上的水，突然说：“张杠杠的意见你觉得怎么样。”
　　季钦扬装傻：“什么意见？”
　　谢孟转过身，想了想道：“出道当歌手？我不知道专业的怎么说……”
　　“做艺人。”季钦扬替他讲了，他反手锁了厨房门，走到谢孟面前，两手撑着台面把人围在中间，谢孟被他逼得身子微微往后仰。
　　“……”谢孟叹了口气：“我不是那个意思。”
　　季钦扬：“我也没有那个意思。”他一语双关的说道。
　　谢孟看着他。
　　在厨房晕黄色的灯光映衬中，季钦扬的五官是那种挑不出任何瑕疵的漂亮，谢孟有时候会想，这样的脸在镜头下，在电视上，在视频里会是什么样子。
　　因为太好看，怕被更多的人看到，会嫉妒，但藏起来，又患得患失的觉得可惜。
　　韩冬在外面敲门：“我们要走了。”
　　张杠杠还想进来：“你们在干什么？”
　　季钦扬回头说了一句：“没事，你们先走吧。”
　　韩冬似乎和张杠杠说了什么，两人道了别，过了一会儿就听见大门关上的声音。
　　季钦扬舒了口气：“终于是走了……”
　　谢孟推他：“让开了，出去洗澡。”
　　季钦扬低下头：“一起吗。”
　　“……”谢孟伸出手直接盖在他脸上。
　　交往这么久，又是血气方刚的大男生，自从住到一起后，两人晚上就没安安静静的直接睡过，但不知道为什么，季钦扬始终没进行到最后一步。
　　他不提，谢孟也不说，原本以为今天洗完澡大概也一样，用嘴用手都没多大差别。
　　直到被压在底下，谢孟还没真正反应过来。
　　“我准备了个东西。”季钦扬突然在他耳边低声道。
　　“？”谢孟看着他伸手在床边的抽屉里翻了一会儿，拿出一个蓝色的小罐子。
　　“前几天断货了，说是只有油性的。”季钦扬开始例行惯例的亲吻谢孟的全身，他很细致的连根脚趾头都不放过。
　　谢孟：“……你就为了买这个？”
　　季钦扬认真道：“网上说水性润滑油比较好。”
　　谢孟实在不知道该说什么，他被季钦扬亲的浑身发热，有些难耐的伸出手勾过对方的脖子。
　　季钦扬抽出枕头垫在谢孟的腰下，他怕润滑油不够，倒了很多在手上，先是用手指在后穴附近慢慢转动，然后试着把一根手指轻轻插入，因为在整个过程中都仔细观察着谢孟的表情，对方表现出一点不适应，就会马上停下来。
　　“可以了……”谢孟率先忍不住了，他示意季钦扬进来。
　　“会痛。”季钦扬笑了笑，他忍得也很辛苦，甚至都有些不清楚自己到底在忍什么，但就是很固执的想让谢孟舒服，他想在插入的时候对方仍能够保持勃起，这种感觉想想就比自己射精时得到的高潮还要令人兴奋。
　　季钦扬最后扶着性器插入的时候，谢孟忍不住呻吟了一声，他赶忙捂住嘴，却被对方逼着抬高腰部，看两人结合的地方，谢孟想转过脸去，季钦扬却不让。
　　“你得看着我干你。”季钦扬开始抽插起来，他每一次往外退，再进来，动作都很坚定缓慢，盯着谢孟的眼神有一种说不出的滚烫热度，谢孟在整个过程中都保持着勃起，前端不停的有精液溢出。
　　他觉得羞耻，却又控制不了，臊的眼眶都热了起来。
　　季钦扬低头亲吻男生的额头，然后是眼睛，鼻子，最后停在了唇上。
　　季钦扬很深很深的吻了谢孟很久的时间。
　　这一晚两人做了很多次，过程中季钦扬一直没有射，他最后一次把谢孟抱起来坐在腿上，从下往上的干他，直到谢孟求饶了半天才放过对方。
　　因为太累，事后谢孟很快就睡着了，季钦扬扔了保险套却还不想射精，最后就保持着半勃起的尴尬状态抱着谢孟睡了一宿。
　　
　　第33章
　　
　　谢孟早上迷迷糊糊醒过来的时候感觉季钦扬的下体在他身后磨蹭，大概是发现他醒了，对方低声问了句：“我能插进来吗。”
　　谢孟恍惚了一会儿才哑着嗓子嗯了一声。
　　季钦扬在他后穴附近又抹了不少润滑液，这次进的很顺利，性器顶到前列腺的感觉比昨晚还要鲜明，没插多久谢孟就不行了，他前面实在射不出什么东西来，只能模糊的说了几声：“够了……”
　　季钦扬停了动作，他喘息声急促，紧紧抱着谢孟咬他的后颈，射完等了半天才抽出性器，摘下的保险套里全是精液。
　　谢孟嘟囔道：“下午还有课……”
　　季钦扬：“请假吧。”
　　谢孟：“睡觉吗？”
　　“睡觉太浪费了。”季钦扬笑了笑，他还在谢孟的腰侧留着吻痕，几乎快要唆出了一朵花的图案形状。
　　两人一起洗了澡，互相吹头发，对着镜子刮胡子的时候谢孟不小心刮破了一点皮，季钦扬看见了，捏着他下巴舔了舔伤口。
　　谢孟请假没去上下午的课，陪季钦扬在改装的音乐室里写歌，一首还没写完，两人又在沙发上闹起来，季钦扬把谢孟压在电子琴上干他，偶尔压倒琴键发出怪声，两人总忍不住笑场。
　　最后做累了季钦扬把被子抱过来裹住谢孟，自己则裸着上半身坐在琴凳上把剩余的谱子写完。
　　北京五月初的傍晚干燥而凉爽，落日余晖从屋檐下漏进了窗台，谢孟躺在沙发上听季钦扬哼着那些陌生又好听的曲子，闭着眼睛模模糊糊的打盹。
　　过程中睡睡醒醒，谢孟睁开眼总能看到季钦扬的背影，于是好像连陪伴的时间都显得珍贵起来。
　　合作了快2个月，季钦扬写的歌钱陌并不是所有都会要，往往多数他挑的很纠结，选了这首，又不舍得那首。
　　季钦扬觉得他心太黑：“你的嗓子根本不适合唱这个。”
　　钱陌郁闷：“那你写出来干嘛？”
　　“自己唱着玩。”季钦扬懒散的将腿翘在琴盖上，他转着手里的笔，将挑好的几张谱子推到钱陌面前：“下个月演唱会你们就唱这几首，好好练。”
　　钱陌：“真不打算加入进来？”
　　“暂时不了。”季钦扬看了眼手机时间准备去接谢孟：“最近不怎么缺钱。”
　　钱陌托着下颔看他：“你就跟掉钱眼里一样，用得着那么俗？”
　　“就是那么俗。”季钦扬把耳机扣到头上：“我得养家糊口，没有钱怎么行。”
　　再有几天大一下半学期就结束了，北京也将进入真正的夏天，不过相比苏州的闷热高温，这样的气候对于谢孟和季钦扬来说却很舒服，张杠杠和韩冬已经订了回程的飞机票，谢孟在微信群里聊着天。
　　齐飞：“你和杨哥不回来？”
　　谢孟：“恩，过几天五月天要来开演唱会。”
　　张杠杠：“我也喜欢五月天！早知道晚几天订票了！”
　　韩冬：“你没有不喜欢的……卓小远呢？”
　　谢孟这才发现卓小远一直没说话，他刚想私信对方，就看见卓小远在群里发了条消息：“我陪着近近在医院，过几天可能来北京。”
　　谢孟皱着眉停下来，走在他身边的季钦扬探过头看了一眼：“怎么了？”
　　谢孟示意他自己看，季钦扬没什么表情的把聊天记录往上翻了翻，然后掏出自己的手机给卓小远去了电话。
　　“好……我等下把地址给你。”季钦扬拉住谢孟的手：“瞎操心什么，有地方给你睡。”
　　卓小远在电话那头似乎说了什么。
　　季钦扬笑了笑：“不用那么客气，挂了。”
　　谢孟张了张嘴：“近近她……”
　　“没事的。”季钦扬捏了捏他的掌心：“不会有事的。”
　　卓小远来的那天下午北京刚好下完雷阵雨，季钦扬问钱陌乐队借了车去接兄妹俩，小姑娘恹恹的趴在卓小远的肩上，看到季钦扬露出点笑容：“钦扬哥哥。”
　　谢孟将她抱到自己怀里，才感觉到分量轻得吓人，卓小远的行李被季钦扬装上车，面容疲倦。
　　“先去哪？”开车的钱陌问道。
　　卓小远说：“先去医院吧，我约好了医生，怕赶不及。”
　　钱陌点头，没多废话便发动了车子，一路上大家都很沉默，只有偶尔卓小远低声问妹妹要不要喝水。
　　卓近近睡在谢孟的怀里，她看着车窗外面，突然问：“我们要去长城吗？”
　　“今天先不去。”谢孟哄她：“我们要先看病。”
　　小姑娘乖乖的点了点头。
　　季钦扬摸了摸她的脑袋。
　　到了医院，挂号，检查，住院，卓小远在走廊里和约好的医生谈话，脸色始终没有缓和过来，钱陌买了晚饭和水，却没人去碰。
　　卓近近已经睡着了，她戴着帽子，因为病服太大，显得人瘦得快没了一样。
　　“我留下来陪夜。”卓小远走过来，说：“你们先回去吧。”
　　谢孟：“医生怎么说。”
　　卓小远不说话，只是摇了摇头。
　　季钦扬问他：“你带的钱够了吗？”
　　“够的，化疗钱都带好了。”卓小远一副不想多说的样子，重复道：“你们先回去吧。”
　　季钦扬没多说什么，他从钱包里掏出一张卡递给对方：“密码是近近生日，不够你就用吧。”
　　卓小远张了张嘴，没有拿，季钦扬硬是塞到了他上衣口袋里：“不要太累，明天我和谢孟来接你的班。”
　　季钦扬和钱陌靠在车上等谢孟和卓小远说完话，钱陌掏出一根烟点上，吸了几口就灭了，他是歌手，平常都很注重保护嗓子。
　　“那卡里多少钱？”钱陌突然问道：“你下个月就要交房租了吧。”
　　季钦扬淡淡道：“我有办法。”
　　钱陌嗤了一声：“我们下一场还得等两个月，你等得起？”
　　季钦扬看了他一眼，钱陌挑了挑眉：“你对象有钱？”
　　“用不着你管。”季钦扬看见谢孟出来，做了个到此为止的手势：“别说了。”
　　钱陌耸了耸肩，他拉开车门坐到了驾驶位。
　　卓小远到了很晚才吃了钱陌买的盒饭，他去打热水，回来时卓近近仍旧睡着，他在小姑娘床边坐了一会儿，伸出手，小心翼翼的摸了摸自己妹妹苍白细瘦的胳膊。
　　“我出去一会儿。”卓小远对隔壁床的中年妇女轻声道：“帮忙看一下我妹妹。”
　　中年妇女笑的很热情：“没问题的，你放心去好了。”
　　卓小远道了谢，一个人走到了病房外面的中央花园里，他在自己妹妹的病床窗口旁站了一会儿，然后慢慢蹲到了水泥地上。
　　卓小远给自己点了根烟，他吸的很快，没一会儿就只剩下了烟屁股，准备去掏第二根的时候发现烟盒已经空了。
　　“……”卓小远苦笑着将烟盒揉成一团握在手里，他抬起头，又低下，过了一会儿伸出手捂住了眼睛。
　　
　　第34章
　　
　　“如果还找不到配型，你妹妹这个身体状况撑不了多久，你还是要有心理准备。”医生扶了扶眼睛，没什么情绪的看着面前的男生：“你父母真的赶不过来吗？”
　　卓小远：“不是赶不过来，是不会过来。”
　　医生似乎已经料到会是这个结果，并没有多问：“如果不想你妹妹最后这段时间太痛苦，建议化疗先停一停，小孩子身体受不住难过的是她自己。”
　　卓小远回病房的时候谢孟正在削水果，卓近近现在睡着的时间要比清醒的时候都长，小姑娘安安静静的躺着，盐水袋的阴影落在她瘦削的颧骨上。
　　谢孟把果盘递给他：“怎么说？”
　　卓小远坐下来，他握着卓近近的手，轻轻的捏了捏。
　　“打算停一阵子化疗。”卓小远淡淡道。
　　谢孟皱眉：“钱不够吗？”
　　卓小远摇了摇头：“季钦扬给的还有剩，放心吧。”
　　谢孟仍是不放心：“要不要联系韩冬借一点。”
　　卓小远：“我来的钱就是他给的，这边医院的医生也是他联系的，够麻烦他大少爷的了。”
　　谢孟不知道该说什么。
　　卓小远继续道：“在苏州的时候，齐飞和杠杠家已经给了我不少钱，都没还上，不想欠更多。”
　　谢孟：“你父母……”
　　卓小远突然笑了笑，他看着谢孟，说：“近近不是我们家亲生的。”
　　父母都是乡下人，没什么文化，春夏种田，冬天就去外地打工，卓小远的童年最多的东西就是望不到头的田地，五六月家里会种枇杷，他小时候身体不好，不能像别的小孩一样爬到树上偷摘了吃。
　　后来远亲家里多生了个女儿，父母迷信，想给卓小远不怎么好的身子骨“冲喜”，于是就有了卓近近。
　　那年，卓小远8岁，卓近近只有两岁。
　　他一开始并不喜欢这个妹妹，太瘦，又不好玩，胆子小，除了粘人爱吃就没什么用了，但卓近近喜欢他，因为身体不好，不能出去跟别的小伙伴玩儿，于是除了上学，大多数时间家里只有卓小远和他这个不怎么喜欢的妹妹。
　　卓小远做作业，卓近近就在旁边搭积木，她玩的东西都是卓小远小时候剩下来的，穿的也是，头发短的时候根本分不出到底是男孩子还是女孩子。
　　“那个不是这么拼。”卓小远做完作业看着卓近近搭摩天大楼，他小时候玩过很多遍，闭着眼都能拼好。
　　卓近近抬头看着他，然后咧开嘴笑着叫蝈蝈。
　　卓小远不怎么耐烦的帮她把摩天大楼拼好，卓近近坐在他怀里看的很认真。
　　两人拼了一下午的摩天大楼，摩天大桥，摩天……反正都是一个系列，卓小远陪着卓近近等于把自己童年都给回忆了一遍。
　　“好玩吗？”他问自己妹妹。
　　卓近近很用力的点头：“好玩。”
　　卓小远揉了揉小孩儿的脑袋，觉得自己有点喜欢她了。
　　大概也许是传说中的冲喜真的有用，卓近近来了两年，卓小远的身体真的渐渐好了起来，那时候他上小学四年级，就算身体好了，也因为融入男生集体太晚，反而朋友很少。
　　男生还是每天上学放学，两点一线，卓近近每次都会坐在院门口的台阶上等他，大老远看见卓小远就会奔过来，咧着嘴喊哥哥。
　　五六月的枇杷又熟了，卓小远做作业的时候忍不住往窗外面看了几次，卓近近在哥哥用剩下的草稿本上写写画画，她看着卓小远歪了歪头。
　　“哥哥我帮你去采吧。”卓近近说。
　　卓小远：“不要了，我自己会采。”
　　卓近近嘟着嘴：“你上个礼拜还感冒咳嗽了，不能乱动。”
　　虽然次数少了，但是每次卓小远的身体一不好，父母就会迁怒妹妹，虽然不至于打骂，但是脸色却摆的很难看。
　　“不要理他们。”卓小远不高兴道：“哥哥以后带你出去住。”
　　卓近近笑了起来，她放下笔跑到院子里，动作灵活的爬上枇杷树，挑挑拣拣的摘了许多，捧到卓小远面前：“那我给哥哥摘枇杷。”她说。
　　卓近近7岁的时候，一次小学运动会上晕倒在了主席台前面，起先父母还很重视，苏州比较大的医院都查了一遍，等到确诊的时候却都缄默下来。
　　卓小远在此之前从来没有听说过再生性障碍性贫血这种病，在他的印象里就算身体不好，慢慢长大了也会变好，所以当大人说妹妹会死的时候他觉得很可笑。
　　“年纪好小啊，听说是抱回来冲喜的……怪不得。”
　　“可不是吗，哥哥身体好了，妹妹就……啧啧，别说还挺灵的。”
　　卓小远在很长时间里听到最多的就是邻里间这样的话，他背着自己的妹妹，像个孤独的影子，面无表情的站在院子里的枇杷树底下。
　　卓近近趴在他背上，小声的问他：“哥哥你要吃枇杷吗？”
　　卓小远摇了摇头：“哥哥不吃。”
　　他转头问妹妹：“近近要吃吗？”
　　卓近近想了想：“还是不吃了。”
　　卓小远小心翼翼的把她放下，撩起袖子，蹲下来挽裤腿：“你在底下等哥哥。”
　　卓近近紧张的仰起脑袋，她看着卓小远动作生疏的爬上树，有伸出来的枝桠划破了哥哥的脸，卓小远全然不管，一心一意的摘了很多枇杷。
　　他挑了最大的几个，剥了皮递到卓近近嘴边：“吃吧。”
　　小姑娘咧开嘴，开开心心的笑着吃了。
　　卓小远初二的时候卓近近开始了化疗，父母起初还拿得出钱来，渐渐便开始力不从心，外出打工的日子越来越久，家里只剩下两个孩子。
　　卓小远一边上课，一边照顾休学在家的卓近近，从原本的两点一线变成了三点一线。
　　奇迹般的，卓小远再也没生过病。
　　苏州冬天最阴冷的时候，他为了省几块钱的公交钱，把大衣脱了裹着刚化疗完的妹妹，一路背着走回家里。
　　卓近近在他背上痛的睡不着，却懂事的不哭不闹，兄妹俩说着话转移注意力。
　　“今天花了多少钱？”虽然只有10岁，卓近近却已经有了最基本的经济概念。
　　“没多少。”卓小远掰着指头算了算：“今晚能给你买碗小馄饨。”
　　小姑娘在他背上摇了摇头：“我不吃，哥哥吃。”
　　卓小远托着她屁股往上送了送，原地转了一圈道：“哥哥晚饭吃的很饱，你看，多有力气。”
　　卓近近被逗的笑出声来。
　　因为经济问题，卓近近的化疗始终断断续续，卓小远开始关注血癌方面的治疗方法，高中毕业后他去找了卓近近的亲生父母，想让他们去配型，结果赶了一晚上的火车，第二天却被关在门外，对方连进都不让他进。
　　“我们也不容易。”最后被卓小远凶悍的砸门给吓坏了的乡下夫妇差不多半跪在地上给他磕头：“上有老下有小的……那孩子就当我们没生过吧。”
　　卓小远的双目通红，他揪着男主人的衣领，咬牙切齿却说不出一个字来。
　　那时候，卓小远才明白过来，原来世界上真的会有你无法想象的残忍事情。
　　所谓的父母不认亲子，所谓的见死不救。
　　原来一点也不稀奇。
　　卓近近最后一次在苏州化疗完的时候，父母和卓小远谈了谈。
　　母亲的容颜苍老而又疲惫：“我们真的供不下去了……医生也说没有什么希望，你看……”
　　卓小远打断她：“你要近近死吗？”
　　女人张了张嘴，伸出手慢慢捂住脸。
　　卓小远面无表情的低头看着她：“我小时候身体不好，你们养她冲喜，她是替我遭的罪，她是我妹妹。”
　　“如果近近死了。”卓小远慢慢道：“就是我的罪孽，我一辈子都还不清。”
　　在定下去北京的时间后，韩冬来找过卓小远一次。
　　“我帮你找了这方面的专家。”韩冬给了卓小远医生的名片：“钱已经帮你付了，这里还有点，张杠和齐飞给你凑的，你带着。”
　　卓小远皱着眉，他把卓近近的房间门掩上，在客厅里默默的抽烟。
　　“算我借你们的。”卓小远最后说：“等我回来还你们。”
　　韩冬拍了拍他肩膀：“钱不用还了，把你妹妹平平安安带回来就好。”
　　卓小远没说话，他送韩冬出门，在天井里蹲着慢慢的把一根烟抽完。
　　“哥哥？”卓近近揉着眼睛下床找他。
　　卓小远嗳了一声。
　　他站起来，搓了搓满是烟味的手，把妹妹抱在怀里。
　　“刚刚谁来了？”卓近近把脑袋搁在卓小远的肩上问。
　　卓小远笑道：“观音娘娘来了。”
　　卓近近嘟囔道：“我不信。”
　　“真的。”卓小远亲了亲妹妹的额头：“大家都在照顾我们，所以你要好好的，哥哥带你去爬长城。”
　　卓近近：“谢孟和钦扬哥哥也一起吗？”
　　“当然了。”卓小远抱紧了妹妹：“我们永远都在一起。”
　　
　　第35章
　　
　　停了药物后的几天卓近近的精神明显好了起来，七月底的时候韩冬和张杠杠以旅游的名义又来了北京，小姑娘的病房一天到晚都热闹的要命。
　　等到不是太热的时候卓小远提议一起去爬长城。
　　周末难得不是很多人，他们选的是慕田峪，卓小远抱着卓近近登上山顶，巍巍长城才如巨龙卧山般蔓延在眼前，缓缓铺开。
　　卓近近抓着哥哥的肩膀，她睁大眼，有些激动的撑起瘦弱的脊背。
　　卓小远安静的抱着她。
　　张杠杠举起相机拍下了这一幕，镜头里，卓近近坐在卓小远的手臂上，男生抬起头，表情温柔的看着自己的妹妹。
　　“我们爬一段吧。”季钦扬拉着谢孟，他伸出另一只手递给卓近近：“要不要下来走走。”
　　小姑娘用力的点头，卓小远小心翼翼的把她放了下来。
　　卓近近握紧了季钦扬的指尖，她走的很慢，每一脚踩下都饱含力气，她走了很长很久，最后在阳光下咧开嘴，露出了灿烂的笑容。
　　“哥哥。”在回去的路上，卓近近靠着卓小远的肩膀轻声道：“我到了长城了。”
　　卓小远背着她没有回头，说：“恩，近近真厉害。”
　　小姑娘笑着说：“不到长城非好汉。”
　　卓小远：“你已经是好汉了。”
　　卓近近不说话，她搂着哥哥的脖子，把脸埋在卓小远汗湿的后颈上。
　　有水滴到地上，卓近近抬手去摸卓小远的脸，男生躲开了。
　　“别碰。”卓小远哑着嗓子道：“都是汗，不干净。”
　　卓近近凑在卓小远的耳边，她说：“哥哥，不要哭。”
　　卓小远：“……”
　　卓近近：“不要哭。”
　　卓小远：“……”
　　张杠杠紧赶慢赶的把爬长城的照片都洗了出来，他和韩冬只安排了五六天的行程，临走的时候卓近近的精神还很好。
　　当天晚上，小姑娘开始昏迷，病危通知书在凌晨的时候第一次发了下来。
　　季钦扬和谢孟赶到的时候卓小远带着一晚没睡的疲惫守在卓近近的床边。
　　“刚刚清醒了一次。”卓小远平静道，谢孟看到小姑娘的手里捏着前几天拍的照片。
　　季钦扬伸出手贴着卓近近的额头轻轻的抚了抚。
　　中午的时候医院发了第二次病危通知书，卓近近醒过来一次，她看着卓小远，嘴上带了氧气罩无法说话，只是轻轻的眨了眨眼。
　　卓小远握着她的手，他低下头，吻了吻妹妹。
　　“睡吧。”他说：“哥哥带你回家。”
　　卓近近眯着眼，她似乎露出点笑容，谢孟看见她在氧气罩后面轻轻做了个口型。
　　那是一个“好”字。
　　许久未落雨的北京，终于在八月初的傍晚下了一场酣畅的雷阵雨，清爽的夏风裹挟着泥土的腥味，厚重的云层挡住了最后的日光。
　　卓小远抱着卓近近的骨灰盒等在火车站台上，谢孟和季钦扬陪在他身边。
　　“路上当心。”火车进站的时候谢孟才把包递给他：“苏州那边已经说好了，韩冬他们都会来接你，别忘了联系。”
　　卓小远点了点头：“谢了。”
　　季钦扬捶了他一拳：“都是兄弟，谢什么。”
　　卓小远的吊梢眼微微挑起，他露出点笑容，说：“谢很多东西，替近近也谢谢你们。”
　　火车停下，门开了开。
　　“我走了。”卓小远摆了摆手，他上了车，从窗口往下看时谢孟突然指了指他的包，说了一句话。
　　“？”铁轨的摩擦声刺耳，卓小远听得不是很清楚，他喊了一句：“什么？！”
　　季钦扬大声道：“看好你的包！”
　　卓小远有些莫名其妙，他打开包就看见一个裹着的白布摆在最上面，里面塞了一叠百元面值的崭新钞票。
　　“……”卓小远猛的站了起来，他捧着妹妹的骨灰盒贴着车窗玻璃。
　　火车慢慢驶离站台，谢孟跟着车跑了一段，最后停了下来，对卓小远笑着挥了挥胳膊。
　　卓小远慢慢坐了下来，他把头搁在骨灰盒上，任凭眼泪夺眶而出，哽咽终于在这一刻冲破了喉咙，泣不成声，泪雨滂沱。
　　====================下一章内容==============================================
　　钱陌在视唱练耳厅里找到季钦扬的时候对方正戴着耳机埋头写谱子，钱陌等了一会儿，才走上去敲了敲课桌。
　　“需要这么拼？”钱陌坐到对面去。
　　季钦扬把耳机摘了下来，揉了揉眉心：“你怎么来了？”
　　钱陌：“我听闻涛说你想先预支下个月演唱会的钱？”
　　季钦扬挑了挑眉，没否认：“是啊。”
　　钱陌嗤了一声：“谁让你之前给朋友这么多，现在后悔了吧？”
　　“第一，我没后悔。”季钦扬淡淡道：“第二，我说过不谈这个话题。”
　　钱陌无奈的举手，他做了个投降的姿势：“ok，我不说，那闻涛答应你了没？”
　　季钦扬皱着眉不说话。
　　钱陌看了他一会儿，才有些得意的掏出个信封递到季钦扬手边：“好好感谢我吧。”他得意道：“这些你先拿去用。”
　　谢孟结了最近一个月家教的钱，他数了数，算了半天表情仍旧不轻松，许绍和看着他，忍不住问道：“孟孟，你是不是嫌弃钱太少，想要加工资啊？”
　　“……”谢孟有些尴尬：“没有，不是你想的那样。”
　　许绍和：“还说不是类，你脸上表现的不要太明显。”
　　谢孟干脆闭嘴不说话，他给许绍和划完重点，让男生做题。
　　许绍和不高兴道：“不能因为我说中你心事就这么虐我啊……当心我扣你工资！”
　　谢孟：“……”
　　
　　第36章
　　
　　季钦扬并没有马上收钱，他抱着胳膊看钱陌，抬了抬下巴：“什么意思？”
　　钱陌的表情无辜：“什么什么意思？你不是缺钱么，我借你啊。”
　　“天下没有免费的午餐。”季钦扬不为所动：“你得先说出条件来，我才能决定这钱我敢不敢要。”
　　“哈……”钱陌气乐了：“那随便你，反正我钱摆这边了，你爱拿不拿。”
　　季钦扬看着钱陌起身出教室，快走到门口的时候季钦扬叫住了他。
　　“干嘛。”钱陌不耐烦的转过身。
　　季钦扬甩了甩手里的信封，懒洋洋道：“加入乐队要有具体的计划，我们得签个合同才行。”
　　钱陌：“……”
　　大二开学快半个月的时候张杠杠加入了学校里一个新闻社团，大三的学姐与张杠杠聊天的时候想看看他平时的作品。
　　“你都拍些什么？”学姐问。
　　张杠杠：“生活啊，朋友啊，家乡风景，人物啊……”
　　学姐摊开手：“是吗，给我看看。”
　　张杠杠把微博翻出来，打开岁月间的相册给对方看。
　　学姐认认真真看了一会儿，笑着道：“你生活真幸福。”
　　张杠杠不怎么好意思的摸着后脑勺傻笑。
　　学姐又看了一会儿，她指着相册里的其他人：“这些都是你朋友？”
　　“是啊。”张杠杠翻出每一个人的照片介绍道：“这是萌萌，季一美，齐妈妈，卓铁男，韩大爷……啊，韩大爷就是经常来找我玩的那个。”
　　学姐：“哦，我见过他。”她翻到了最近卓近近的几张，咦了一声：“这些为什么做成黑白的？”
　　“这是卓铁男的妹妹，我们的近近小公主。”张杠杠沉默了一会儿，才慢慢道：“前一阵子生病去世了。”
　　“这样啊……”学姐抱歉道：“我很遗憾。”
　　张杠杠大大咧咧的摆着手：“没事啦，小公主走的很平静，卓铁男也很振作，他大三的实践活动是准备去贫困地区给孩子们看病。”
　　学姐感慨道：“那真的很厉害。”
　　张杠杠：“是啊是啊，所以我也要努力。”
　　学姐笑了起来，她又翻了翻张杠杠的相册，最后把卓近近那几张留了下来：“我想要这些，可以吗？”
　　张杠杠：“可以啊。”
　　学姐：“校报上登的时候会属你的名，这种关于生命的震撼和温柔真的是很不错的题材。”
　　张杠杠崇拜道：“学姐你不愧是写新闻稿的，总结的真好！”
　　学姐哭笑不得：“哪有那么夸张，平时看的多了就积累下来了，你们到了大四也会搞实践活动，那时候你可以关注下，有自己感兴趣的千万不要错过。”
　　谢孟结束家教回去的路上就看见张杠杠在微信群里发一些大四的实践主题，齐飞受不了道：“拜托，你才大二，还有两年，关心那么多干嘛？！”
　　张杠杠：“铁男大三就要去了，我这算慢的。”
　　卓小远：“我和你性质不一样，别乱扯啊。”
　　“就是。”齐飞插嘴道：“人家是化悲痛为动力，你呢？”
　　卓小远：“……什么悲痛动力的，近近教会我的可不是这些。”
　　韩冬：“那是什么？”
　　谢孟握着手机，过了很久他才看到季钦扬发了消息。
　　季钦扬：“我倒觉得是温柔和坚强。”
　　卓小远发了个【龇牙】的表情。
　　谢孟在屏幕前面笑了起来，他收起手机准备去学校图书馆借点书，结果发现有不少人围在那里。
　　“借过……”他错开几个人，发现李蕊芯也在里面：“学姐？”
　　李蕊芯已经大四了，听说找了个不错的实习工作，平时每天忙得人影都见不到。
　　“哎呀。”李蕊芯热情的朝谢孟打招呼：“上好课了？”
　　谢孟点了点头：“是啊……学姐怎么在这儿？”
　　李蕊芯：“张导的电影来取景，主演是郑铭哦。”
　　谢孟一时没反应过来郑铭是谁。
　　“去年演鹿王的男主角。”李蕊芯激动道：“得了影帝的。”
　　“……”谢孟的脑子里闪过熊宝宝那天像海一样的胃容量……
　　“不会那么巧吧。”男生嘀咕了一句。
　　李蕊芯：“？”
　　熊宝宝很早就到了剧组，作为大二的导演系学生，他是那种认真学习，跟前辈讨教经验又很吃苦耐劳的人。
　　张导算是圈子里重量级的前辈了，算熊宝宝半个老师，这次因为拍郑铭的戏，于是熊宝宝也跟着来了。
　　郑铭很忙，基本上在剧组的时间就是拍戏，他居然还能同时坚持上课，这一点熊宝宝很佩服他。
　　张导正在跟郑铭讲戏，熊宝宝一个人去书架附近晃荡，他走到第二排的时候看到了谢孟。
　　“嗨。”谢孟笑着打招呼：“吃饭了吗？”
　　熊宝宝对于长得好看的人记忆力一向都很好：“还没到吃饭时间。”
　　谢孟：“那等下要一起吃饭吗？”
　　熊宝宝想了想：“好啊。”
　　“我过会儿来找你。”谢孟指了指后面：“先去拿几本书。”
　　熊宝宝点头：“我也找点书看。”
　　说要找点书看，熊宝宝也只是嘴上说说而已，他每次看到那些摆在书架最顶层的书时，都会感觉到这个世界对矮子深深的恶意。
　　熊宝宝仰着头盯住搁在最上面的那本《世界电影大全》，考虑了很久要不要拿梯子过来。
　　直到郑铭走到了他旁边。
　　熊宝宝：“？”
　　郑铭没什么表情的低头看着他：“你在干嘛。”
　　熊宝宝这是第一次跟男神说话，他深吸一口气，尽量让自己镇定道：“我想拿最上面那本书。”
　　郑铭抬头看了一眼。
　　熊宝宝在这一刻决定尝试勾搭下男神：“你能不能帮我拿下？”
　　郑铭看着他，大概只考虑了一秒，答应道：“好。”
　　熊宝宝刚想道谢，郑铭突然弯下腰，抱着他腿，将他举了起来。
　　熊宝宝：“……”
　　郑铭抬着脸在他腰部附近，淡淡道：“够到了吗？”
　　熊宝宝：“……”
　　郑铭又把他往上托了托：“现在呢？”
　　熊宝宝：“……”
　　“干嘛不说话？”郑铭皱着眉。
　　熊宝宝脸涨的通红，哆哆嗦嗦的说道：“你、你先放我下来……太、太高调了……”
　　郑铭面无表情的“哦”了一声，他没松手，有些执着的又问了一遍：“书拿到了吗？”
　　熊宝宝：“……”
　　
　　第37章
　　
　　季钦扬和闻涛签了个5年的合同，5年内季钦扬担任整个乐队的顾问和幕后，负责曲子的风格走向和周边，闻涛要求发布名义都用乐队的名字，季钦扬的意思是，后续要附属上所有人名。
　　“我也算是乐队一员，就算做幕后，也得让人知道有我这么一个。”季钦扬的态度并不肯让步：“这其实对乐队没什么影响。”
　　闻涛想了想，妥协道：“好吧，那我们每个月要4首曲子，三个月出一张碟。”
　　季钦扬：“出不出碟得看你们自己的实力，挂靠的娱乐公司也得想好。”
　　“这个你不用操心。”闻涛笑了笑，他指着鼓手：“饼干的叔叔是里面的高层，我们只是借个名，一切发展他们不会管。”
　　季钦扬犹疑了一下：“有签合同吗？”
　　饼干摇了摇头：“没签，就是口头上说了下。”
　　“有点关系好办事。”闻涛得意道：“有时候还能给个宣传，出碟也有唱片公司。”
　　季钦扬不置可否的嗯了一声。
　　钱陌看向季钦扬，主动邀请道：“今晚去庆祝下？”
　　“不了。”季钦扬把合同自己留一份，戴上耳机朝着他笑了笑：“晚上我有约，你们玩吧。”
　　谢孟看着熊宝宝面前的碗，跟以往疯狗一样的席卷速度不同，熊宝宝这次吃的很少。
　　“不舒服吗？”谢孟皱着眉问了句。
　　熊宝宝郁闷道：“我今天受到了心理和生理上的双重暴击。”
　　谢孟：“……”他决定转移下话题：“话说你的微点影拍的怎么样？”
　　“那个啊。”熊宝宝叹了口气：“找不到好演员。”
　　谢孟：“你不是说要找郑铭吗？”
　　熊宝宝：“本来是想的，结果他今天一见面就给我来了个托举，我把要勾搭他拍电影的事情给忘了。”
　　谢孟：“……”
　　“个子高就是任性。”熊宝宝很愤怒：“拿个书，方法都是花式的！”
　　谢孟：“……”
　　和季钦扬打完电话，谢孟一回头就看见熊宝宝盯着自己。
　　“是那天那个大帅哥？”熊宝宝问。
　　谢孟笑了笑：“他叫季钦扬。”
　　熊宝宝点头：“中央音乐学院的啊，他不当艺人太可惜了。”
　　谢孟不说话，他拧开翟林给的泡菜罐头，挖了一点出来给熊宝宝：“你也长的不差，怎么当导演，不当明星？”
　　“那不一样。”熊宝宝嚼着菜叶子：“身高是硬伤，我要真演只能演喜剧。”
　　“再说了，当了导演还能指挥个高的人。”熊宝宝甩了甩筷子：“我让他们蹲着，他们就只能蹲着。”
　　谢孟：“……演坏人吗？”
　　“不。”熊宝宝严肃道：“演颗石头。”
　　季钦扬到的时候手里多了条围巾，谢孟看见了有些奇怪。
　　“外面起风了。”过了十一长假北京就迅速冷了下来，只要晚上在外面吃饭，季钦扬都会先回趟家拿衣服。
　　熊宝宝的目光在他们俩身上溜了一圈：“你们住一块儿？”
　　谢孟没多想：“是啊。”
　　熊宝宝若有所思的哦了一声。
　　季钦扬倒是比较关心他吃了多少：“这顿饭谁出钱？”
　　熊宝宝很受伤：“你好抠……”
　　“我们还要交房租。”季钦扬坐到谢孟身边，他示意服务员拿啤酒：“北京房租你又不是不知道……你请客吗？不请少吃点啊。”
　　熊宝宝：“……”
　　三个人吃得很快，季钦扬和熊宝宝居然难得很有共同话题，熊宝宝拿了自己的作品出来给两人看，半个小时的视频，发在b站上，连条弹幕都没有，冷的寂寞如雪。
　　本来谢孟只是随便看看，结果一分钟不到，他就沉浸到了视屏里面去。
　　半个小时其实说不了什么多大的故事，熊宝宝的拍摄手法非常朴实，取景却很讨巧，讲的是含辛茹苦的父亲送女儿读书，自己却连双鞋也买不起，走很多路去给女儿送饭送书，最后一双鞋都走破了女儿终于考上了大学，镜头的最后是女儿给父亲买了一双新鞋，在院子里蹲着为父亲穿上。
　　“我拍这个本来是去投稿广告公司的。”熊宝宝撑着下巴看自己拍的视频：“鞋类广告。”
　　谢孟看完后有些意犹未尽：“拍的很好啊。”
　　熊宝宝瘪了瘪嘴：“广告公司说太过温情，没有冲击力，吸引不了购买者的眼球。”
　　季钦扬喝着酒吐槽：“恩，的确看上去像尊老爱幼的公益性广告。”
　　“……”熊宝宝翻了个白眼：“你能闭嘴吗。”
　　谢孟拉着视屏的进度条，把几个特别美特别有意义和感人的地方又看了一遍，他还是不太相信广告方没要这个创意。
　　“就像一美同学说的。”熊宝宝倒是很看得穿：“我拍的太文艺，像公益纪录片，没有广告公司要的那种噱头，所以不要我的很正常。”
　　季钦扬已经把一瓶酒喝的快见了底：“那他们最后要了什么创意？”
　　熊宝宝回忆了一下，慢吞吞道：“他们最后定了一个跑起来鞋子会像火箭一样冲出去冒火星的广告，还让博尔特来代言了。”
　　“……”谢孟：“这鞋子谁敢穿啊？”
　　季钦扬笑的乐不可支：“人人都是博尔特咯。”
　　最后走的时候外面果然起了风，熊宝宝很有先见之明的带了厚外套，谢孟把围巾抖开，裹住自己和季钦扬，熊宝宝伸出双手，比着八字做了个类似镜头的动作。
　　“这画面不错。”熊宝宝碎碎念。
　　季钦扬搂着谢孟开玩笑道：“要收钱的啊。”
　　“刚那一顿饭还不够啊。”熊宝宝快要抓狂了：“咱们谈艺术艺术！不谈钱！”
　　季钦扬笑着道：“好好，不谈钱。”
　　熊宝宝：“我说真的，以后我拍大电影了，你来做音乐，怎么样？”
　　季钦扬愣了愣，他还真没想过这种事。
　　“不要小看我。”熊宝宝昂了昂下巴，他虽然矮，但身板永远是挺的笔直的，就好像脊梁骨里都有着精气神一样：“我会拍出最棒的电影，让更多的人看到。”
　　谢孟想到刚才那支鞋子的广告，突然认真道：“我也这么觉得。”
　　季钦扬看了他一眼，他对熊宝宝说：“以后一定会有合作的机会。”
　　熊宝宝乐呵呵的晃了晃手指：“放心吧，跟着我不会亏的。”
　　送走了熊宝宝，谢孟和季钦扬一起围着大围巾回去，快要走到家的时候季钦扬握住谢孟的手塞到了自己的外套口袋里。
　　他把加入钱陌的事情和谢孟说了，男生在旁边半晌没有说话。
　　“干嘛不说话？”季钦扬的口气轻松：“房租的事情以后都不用太操心，钱什么都会稳定下来。”
　　谢孟的半张脸都被围巾挡着，声音闷闷的：“……感觉我好像什么都没有做。”
　　季钦扬：“你想做什么？把家教辞了？”
　　谢孟皱眉：“怎么可能。”
　　季钦扬：“那还说什么什么都没做，日常开销都是你来，我跟你枪了吗？”
　　“话不能那么说。”谢孟叹了口气，最后也笑了：“算了，不和你争。”
　　季钦扬挑眉，他开了房门，乘谢孟换鞋的时候从后面把人抱起来，一路拖到房间压在床上。
　　谢孟拖鞋都只穿了一只，一只还留在客厅里，他被季钦扬干脆利落的剥了上衣和裤子，一把塞进被窝里。
　　谢孟抱着被子哭笑不得：“你干嘛？”
　　“睡觉。”季钦扬从另一头钻进来，隔着内裤亲了亲谢孟半勃起的分身：“做爱。”
　　谢孟半夜醒过来的时候季钦扬并不在他身边，他摸了一把被子，发现是冷的。
　　小房间的隔音效果做的不算差，但隐隐约约还是能听到电子琴的声音，谢孟披了件衣服起来，看了下手机发现是凌晨3点。
　　季钦扬戴着耳机，伏在琴上写谱子，偶尔停下弹一两个音，然后再写。
　　角落里有空的啤酒罐头，季钦扬自己手边的还没喝完。
　　谢孟在门边看了许久，最后什么也没做，只是轻手轻脚的躺回了床上。
　　黑暗里，他枕着脑袋闭上眼，耳畔全是季钦扬指尖下优美而动人的琴声。
　　
　　第38章
　　
　　大三的时候谢孟除了两个专业必修外，还选修了银行会计，韩冬与他私下聊天时候问他是不是毕业后有意向去银行，谢孟没否认。
　　“银行空降高层不容易，得熬。”韩冬跟他一起规划了下：“你们决定要留在北京了？”
　　谢孟：“我看季钦扬，他在哪，我在哪。”
　　韩冬啧了一声：“真是肉麻。”
　　谢孟笑笑没辩解，两人又聊了一会儿，话题到了张杠杠身上。
　　“他和柔柔到现在还没见面吗？”谢孟担心道：“怎么回事。”
　　韩冬神色复杂的看着他，最后只是叹了口气：“你比我想的还迟钝……”
　　谢孟：“？？”
　　韩冬：“季钦扬其实不容易。”
　　谢孟无语：“……关他什么事。”
　　熊宝宝最近经常来找谢孟玩，他到了大三已经开始各个片场跑，最近写完了毕业剧本，在准备拉赞助商。
　　谢孟问他怎么不去找季钦扬，熊宝宝的意思是英雄还未到用武之地，不急不急。
　　自从托举拿书事件后郑铭和他并没有更多的接触，影帝同学很忙，月中满世界的飞，最近似乎又要和外国导演合作，微博的粉丝已经破了一千万大关。
　　谢孟看到的时候很好奇：“这种都是他经纪公司帮着打理的？”
　　熊宝宝刷新了下页面：“他好像是自己在弄，不过不怎么发微博。”
　　“我和他是互关哦。”熊宝宝骄傲道：“我的微博他都有点赞。”
　　谢孟看到熊宝宝刚发的一条“今天又吃了五碗饭【图片】”的动态，没有评论，唯一一个赞果然是郑铭点的。
　　“……”谢孟：“你们俩到底什么关系？”
　　熊宝宝沉思了一会儿：“我想让他来演男主角，不过付不起他片酬……这算什么关系？”
　　谢孟默了默：“你有跟他提过吗？”
　　熊宝宝认真道：“我还不够有名气，等我出名了，再去请他。”
　　谢孟低头看着他。
　　熊宝宝：“？”
　　谢孟伸手揉了揉他头顶，笑着说：“加油啊。”
　　央音到了大三，专业课已经不多，但是学生反而比没有课的时候更忙，翟林和郭临安平时在宿舍根本看不到人影，不是去听演唱会，就是在视唱练耳厅，后者还要抢，晚了就得排队，翟林为此抓狂了n次，走廊里都是他火爆的川普。
　　“不要吵了嘛。”郭临安劝他：“咱们去一美大大那里蹭蹭？”
　　翟林：“你当别个不用嗦，早晓得我也租出去咯。”
　　郭临安：“难得去蹭一次嘛，钱陌乐队前几天才开完演唱会，一美大大肯定没那么快复活过来。”
　　翟林皱着眉，他有些犹豫，照理说他和郭临安去，季钦扬肯定不会拒绝，不过就像郭临安说的，演唱会刚完，季钦扬又在休息，他之前忙成那样，和谢孟都聚少离多，这个时候去打扰人家二人世界……
　　“去吧去吧。”郭临安搂过翟林的小身板：“都是男人矫情个啥啊。”
　　谢孟回去的时候季钦扬还在睡，整个人衣服都没穿，窝在被子里，他的头发长长了，刘海乱糟糟的塌在前额上。
　　谢孟把对方随便扔在在地上衣服捡起来分门别类的放进洗衣机，然后收拾音乐室，速溶咖啡的袋子和啤酒罐头全部扔掉，把没写完的谱子整整齐齐的码在最上面，最后去厨房煮粥，拌黄瓜，做完一切回到房间的时候，季钦扬已经醒了，顶着鸟窝头，睡眼惺忪的呆坐在床上。
　　“怎么不多睡会儿。”谢孟坐到床边把裤子递给过去。
　　季钦扬慢吞吞的套裤子，他看了一眼谢孟：“难得独处半天……睡过去天理不容……”
　　谢孟乐的不行，他伸手揉了揉季钦扬的头发，给对方把袜子穿上：“洗脸刷牙，我给你刮胡子，中午喝粥，晚上吃肉。”
　　季钦扬的体毛并不茂盛，不过闭关大半个月下巴也青了不少，谢孟让他坐在浴室的小椅子上仰起脑袋，打了剃须泡沫给他刮胡子。
　　“……”谢孟低头看着季钦扬伸进自己衣服下摆的手，晃了晃剃须刀：“你干嘛。”
　　对方顶着一嘴滑稽的泡沫嘟囔道：“我就摸摸。”
　　谢孟不理他，小心翼翼的给他刮下巴，两人脸凑得很近，季钦扬突然往前一冲，嘴在谢孟唇上用力亲了一下。
　　“噗……”谢孟的唇边一圈都沾上了泡沫。
　　季钦扬哈哈笑道：“两个老公公。”
　　谢孟按着他的脸，淡定道：“别闹，老头子。”
　　刮干净下巴，季钦扬还要洗头发，整个脑袋全是水的压在谢孟身上，他用牙咬开对方的衬衣扣子，一路从腹部舔吻到胸口。
　　谢孟被抱起来坐在洗脸池上，季钦扬边吻他边从抽屉里拿出润滑剂，他轻声道：“保险套没带进来……”
　　谢孟的指尖绕着季钦扬湿淋淋的发梢，他张开腿缠住对方的腰，发出无声的邀请，季钦扬又吻了他一会儿，感觉润滑够了才慢慢插进去。
　　“我怕我忍不住射里面。”季钦扬做到一半突然停下来。
　　“？”谢孟有些恼：“停下干嘛……继续啊……”
　　季钦扬将他翻过身，对着镜子从背后插入，他示意谢孟抬起腿，镜子里可以清楚的看到两人结合的地方。
　　谢孟的脸慢慢红了起来，他闭上眼，却被季钦扬捏住下巴，转过脸来与自己接吻。
　　季钦扬最后射完了并没有在谢孟里面待多久，他抽出还半硬的性器，润滑剂混着精液从对方的两腿间慢慢流出。
　　谢孟也射了，他抻着洗脸池回了半天神，突然猛地想起来：“完了……我还煮着粥……”
　　季钦扬拿毛巾给他擦到一半，谢孟连裤子都来不及穿就跑去了厨房。
　　幸好放的水多，粥没糊，谢孟舀了一会儿就听到敲门声。
　　季钦扬拿着裤子冲出来，弯腰就给他套：“快穿上快穿上。”
　　谢孟手忙脚乱的系扣子，低头一看季钦扬的腿还光着：“你别管我了……你的裤子呢？”
　　季钦扬看他穿好了自己才回房间拿干净裤子，出来的时候谢孟正好开门，翟林和郭临安一前一后进了客厅。
　　“你们搞什么呢。”郭临安大大咧咧的参观了一圈：“怎么这么久才开门？”
　　翟林还比较有眼见力，目光在谢孟脖子里溜了一下就不敢瞎看了，眼观鼻鼻观心的对着季钦扬弱气道：“一美锅，打扰了……我想借音乐室……”
　　季钦扬笑了笑，他脱了刚套上的薄线衫盖到谢孟头上，只穿了一件背心：“一句话的事情……谢孟帮我洗下衣服。”
　　谢孟刚想说这件是干净的，就看见翟林在角落里偷偷比划了一下。
　　“……！”谢孟赶忙用季钦扬的衣服捂住脖子。
　　只有郭临安神经大条的羡慕道：“一美大大真好啊，我也想有人帮我洗衣服……”
　　张杠杠在暗房里洗着自己前几天拍的乐队照片，他把拍的季钦扬和谢孟单独的放到一边，剩余的用夹子架起来晾干。
　　他拍的照片不多，但是几乎没有废的，技术从一开始的不成熟到成熟，每一张都能看出用心和进步。
　　学姐在暗房外面叫他，张杠杠应了一声。
　　“马上就要大四了，有什么计划。”学姐翻着张杠杠之前洗出来的那些照片，学校有自己的摄影大赛，张杠杠几乎每次参加都能包揽前几名。
　　“我还没想好。”张杠杠傻乎乎的笑了笑：“学姐有什么推荐吗？”
　　学姐：“我这儿有几份实践书，你看看？”
　　张杠杠接过来，看到最上面是一份关于战地记者的实践报告。
　　“这个……”他指了指标题。
　　学姐凑过来：“啊，这个最近炒的挺热的……但响应的其实不多，毕竟太危险了点，你要不看看别的。”
　　张杠杠没说话，他把几份实践书都放到了包里，笑着对学姐道了谢。
　　柔柔的QQ常年都在线，张杠杠回去后就留了言：“在吗？”，对方没有马上回复，他便做了会儿自己的事情。
　　张杠杠大一买的笔电用到现在，c盘里有个专门叫“柔柔我的爱”的文件夹，里面是上万条两人聊天记录的截图，包括最早高中张杠杠手机里导进去的那些短信内容。
　　虽然男生这么做也许很没出息，但每次张杠杠遇到事情时都会习惯性的翻看这些熟的不能再熟的东西。
　　“我在。”柔柔发了个窗口抖动：“不是去洗照片么，怎么已经回来了。”
　　张杠杠关了文件夹，他看着聊天对话框就忍不住露出了笑容。
　　“最近忙吗？”张杠杠打字道：“能出来玩吗？”
　　柔柔：“抱歉……最近要准备实习的事情，所以很忙。”
　　张杠杠把手搁在键盘上，他沉默了一会儿才开始敲键盘：“那什么时候才能见面？”
　　柔柔：“毕业吧……我也很想见你啊，我好想你。”
　　张杠杠抿着唇，电脑屏幕的微弱光线映衬着他的表情，他打了很多字，却又删掉，最后只发出了一句：“好吧。”
　　
　　第39章
　　
　　齐飞终于在大四快毕业的时候脱离了单身狗的行列，每天干的最多的事情就是在微信群里刷他女朋友的照片。
　　顾美妍，就是齐飞的女友，大一小美人，用卓小远的话说就是好白菜都被猪拱了。
　　“哥这是个人魅力。”齐飞的得瑟劲隔着手机屏幕都能感受的道：“你们这帮凡人不懂。”
　　季钦扬调侃他：“那你岂不是要和这个小美女爱情长跑四年？”
　　齐飞：“八年抗战都下来了，四年算个屁啊！”
　　张杠杠：“我和柔柔七年之痒都要过了，你这种算个屁啊！”
　　齐飞：“那你发照片啊发照片啊发啊发啊发啊！”
　　谢孟和教授谈了下实习推荐书的问题，他不打算再读研，想要直接研究完课题就正式工作。
　　“本来有个名额是打算留给你的。”导师惋惜道：“真的不再考虑下？”
　　谢孟：“我觉得相比保研，人大的校训更加适合我。”
　　导师愣了愣，随即笑了起来：“实事求是啊……倒也不错。”他拍了拍谢孟肩膀：“好好干吧，年轻人。”
　　谢孟刚从办公室出来就接到了张杠杠的电话，男生的声音在电话那头非常低落：“我决定要不喜欢齐妈妈了……”
　　谢孟呛了一下，只能无奈安慰他：“齐飞有了女朋友当然高兴，你不是也有柔柔吗？”
　　“不要提柔柔。”张杠杠闷闷道：“柔柔都不想见我。”
　　谢孟皱了皱眉：“怎么了？”
　　张杠杠过了一会儿才道：“我等下就下班了，咱们喝酒去！”
　　上个月开始张杠杠就去了新华社实习，具体的谢孟没有问，他自己在银行都忙不过来，先要从最基础的柜台做起，早上7点不到就要等库包车来开门。
　　季钦扬的乐队渐渐上了正轨，每个月都有规模不小的演唱会，不少娱乐公司都想把他们签下来，不过季钦扬的野心大，只想自己做音乐工作室。
　　“一美真是太厉害了。”张杠杠叹了口气。
　　他和谢孟约在五道口一家简单的餐馆，要了两瓶啤酒，周围还坐着许多不同肤色的外国人，说着各国的语言，韩冬曾戏谑：“五道口就像个联合国，世界中心，北京就是这么神奇，就好像你从来不属于这里又一直属于这里一样。”
　　谢孟喝了口酒，银行实习期的表现很重要，他想留到转正，忙的连和季钦扬温存的时间都没有。
　　张杠杠又叹了口气，嘀咕道：“以前不想读书，现在觉得还是读书好。”
　　谢孟笑了：“怎么说。”
　　张杠杠：“好想回高中做数学题。”
　　谢孟嘴里的酒差点喷出来。
　　“工作了就忙成狗。”张杠杠郁闷道：“柔柔要毕业才肯跟我见面，不知道她在想什么。”
　　谢孟擦了擦嘴：“韩冬呢，你问过他没？”
　　张杠杠：“他不是也很忙吗……进了移动？明明是大少爷可以继承家业，却不肯回苏州，他也是个怪人。”
　　谢孟不知道说什么，只好鼓励似的伸手捶了捶他肩膀。
　　“不说我了。”张杠杠又开了一瓶酒：“你呢？银行实习怎么样？”
　　谢孟：“我下个月轮个金实习，负责贷款那一块。”
　　张杠杠：“哦哦，要是能留下来就好了，不过你应该没问题。”
　　谢孟摇头：“不一定，跑楼盘，跟开放商谈，喝酒应酬。”他笑了笑：“也是忙成狗的节奏。”
　　张杠杠：“还和一美住一起？”
　　“是啊。”谢孟夹菜的筷子停了停，他看着张杠杠的脸突然道：“我和他很早就在一起了。”
　　“？？”张杠杠莫名其妙：“我知道啊，你们不是大二之前就搬出来一块儿住了吗？话说他赚的比较多诶，房租你们怎么算的。”
　　谢孟有一种无语问苍天的无力感，他也不知道怎么说，只能再次解释道：“我指的我们很早就在一起了，是字面上的意思，我和他是一对。”
　　“什么？！”临近路边，又是下班高峰期，外面的车辆多而嘈杂，张杠杠没听清，又问了一遍：“什么什么一对？！”
　　谢孟深吸一口气，他凑在张杠杠的耳边大声道：“我和季钦扬是一对恋人！我们在一起快七年了！”
　　周围所有老外都安静下来看着他们两个，张杠杠呆呆的张大了嘴。
　　谢孟表情镇定了喝完酒，他耸了耸肩膀：“反正他们都听不懂……你明白了吗？”
　　张杠杠在接下来的时间一直消化着“谢孟和季钦扬是一对恋人”这个冲击性的问题，他问了很多，谢孟倒也不瞒着。
　　“这么说韩大爷也知道了？”张杠杠最后问道。
　　谢孟举着酒瓶，边喝酒边点头。
　　“……”张杠杠颓废的抓着头发喃喃：“我怎么这么蠢啊……”
　　谢孟哭笑不得：“哪里蠢了，你只是有点迟钝而已。”
　　张杠杠：“……还有谁知道？”
　　谢孟想了想：“我和你提过的，那个熊宝宝导演他也应该知道。”
　　“哦……”张杠杠回忆起来：“半个同行。”
　　谢孟：“什么半个同行，隔行如隔山好吗。”他翻出熊宝宝的微博，发现对方这几天都在剧组实习，最近一张自拍他打扮的像个农民工一样，后面全是梯子。
　　张杠杠唏嘘道：“当导演也蛮辛苦的……
　　“现在什么不辛苦。”谢孟找出卓小远的微信相册，全是贫穷山区沟沟里的照片，卓小远很少入境，拍的最多的都是孩子们笑脸。
　　张杠杠凑过头来和他一起看了会儿，两人都有些沉默。
　　“感觉大家都不一样了。”张杠杠眯着眼：“那句话怎么说来着，时间是把杀猪刀？”
　　谢孟轻笑：“有改变总是好的，未来在走，我们在变，珍惜当下没什么不好的。”
　　张杠杠不说话，半晌才叹了口气：“我申请了海外驻派，如果实习完留下来的话，大概会去当战地记者。”
　　谢孟拿酒瓶的手顿在半当中，表情想被打了一蒙棍般惊愕：“你说你要去当什么？”
　　“战地记者。”张杠杠慢慢道：“所以，如果再见不到柔柔，我怕可能以后都不能见了。”
　　五月的北京是旅游的好时候，看花赏风，大晚上连地铁里的人都多了一倍，张杠杠靠着车厢站稳，侧脸印在窗户里也不知在想什么。
　　手机响的时候张杠杠半天没反应过来，等接了才发现是韩冬韩大爷。
　　“我听谢孟说你要去战地当记者？”韩冬上来就直奔主题，冷笑道：“你脑子抽了？”
　　张杠杠懵了懵，他本就因为柔柔的事情心里难受，再加上喝了酒，脑子瞬间烧了起来：“我要去哪儿要你管？我做什么事情还都要经过你同意了？”
　　韩冬那边似乎也在外面，周围吵吵嚷嚷，反而显得他声音特别冷静：“你这么说走就走，还是那么危险的地方，别人心情就不管了？柔柔怎么办？！”
　　提到柔柔的时候张杠杠安静了下来，他看着自己倒映在车窗里的表情，许久才开口道：“韩冬，我问你，你和柔柔到底是什么关系。”
　　韩冬愣了下：“什么什么关系。”
　　张杠杠：“从高中到大学，我和她的交集几乎都是通过你，她做什么，想什么，都是你来告诉我，你为什么会知道，为什么不让我见她？”
　　韩冬：“……”
　　“她是你女朋友吗？”张杠杠的声音有些抖：“还是你也喜欢她……”
　　“不是的！”韩冬猛地打断道，他喘着气，重复了几遍：“不是你想的那样。”
　　“那是怎样啊？！”张杠杠大声道，地铁里不少人都看向他，但张杠杠却管不了那么多，肺腑中像浇了滚烫的油水，热痛难熬几欲喷出：“你告诉我，你们到底想怎么样？”
　　地铁里的广播报了站名，张杠杠随着人流慢慢走出来，周围的人群熙熙攘攘，电话里，韩冬的声音是似乎从很远的地方传来。
　　韩冬：“没有什么柔柔。”
　　张杠杠：“……什么意思？”
　　“没有柔柔。”韩冬低声道：“没有这个人，你明白吗？”
　　央音的视唱练耳厅到了很晚还有人在，季钦扬与闻涛讨论着副歌的几处节奏，摆在一旁的手机开了震动，钱陌看到来电显示“谢孟”两个字，屏保是两个少年在雪地里的合影。
　　齐飞揽着顾美妍在苏州的相门后庄闲逛；卓小远坐在只有泥巴垒成的围栏院子里，屋主阿嬷拿了两个窝窝头出来，硬要塞到他的手里。
　　张杠杠听着韩冬在他耳边的声音。
　　“世界上没有柔柔这个人。”
　　“……”
　　“没有柔柔，只有我。”
　　“……”
　　“我就是柔柔。”
　　季钦扬半个小时后才发现谢孟的来电，他回拨过去，对方没一会儿就接了。
　　“刚才在忙。”季钦扬低声笑道：“你回家了？”
　　谢孟：“我就猜到你在忙，没回家，给你带了宵夜。”
　　“你等等。”季钦扬走到窗边，果然看到谢孟在楼下，对方抬着头，看到他提了提手里的袋子。
　　闻涛一帮人正好饿了，谢孟上来后得到了热烈欢迎，只有钱陌坐在旁边，一脸似笑非笑的表情。
　　“陌陌哥爱美。”饼干乐呵道：“晚上不吃饭，减肥。”
　　钱陌觑了他一眼。
　　季钦扬看大家都吃上了也不打算继续留下去：“我先走了。”
　　闻涛边吃边点头，钱陌叫住了他：“副歌弄好了？不听我唱下？”
　　“不用了。”季钦扬无所谓道：“闻涛听你唱一样的。”
　　闻涛赶忙把嘴里的东西咽下去：“交给我交给我！”
　　钱陌：“……”
　　走到校门口的时候谢孟的裤腿乱了，季钦扬蹲下去给他整理，谢孟低头看着他突然问道：“那个钱陌怎么回事？”
　　季钦扬转过脸，他挑了挑眉：“多久了，你才发现？”
　　谢孟晃了晃脚：“你这还是怪我发现的晚了？”
　　季钦扬笑了起来，他心情明显很好，边哼歌边搂过谢孟：“难得看你吃醋，我是非常高兴，不过钱陌是谁？我不熟啊。”
　　谢孟看着他不说话，突然起掌拍向对方，季钦扬避过要害想要反抓，却被谢孟握住手腕一绕，堪堪擒住。
　　“身手有退步。”谢孟摸了摸季钦扬的脸：“敢出轨，就废了你。”
　　季钦扬笑得嘴都合不拢，抱着谢孟猛亲了几口。
　　韩冬在那通电话后就完全失去了张杠杠的消息，对方像是刻意避着他一样，微信群也退了，电话全部拉黑，人间蒸发了个彻底，他去对方上班的地方堵了，学校也堵了，最后全都一无所获。
　　谢孟看到找上门来一脸疲色的韩冬，最终没能忍心拒之门外。
　　“你没看邮箱吗？”谢孟打开自己的常用邮箱，张杠杠在一个星期之前发了邮件给他，内容只有短短几行，是交代家里一些事情的，最后还附了图片，是打了马赛克的一张内部调职驻派单。
　　韩冬看了几遍，关面的时候眼眶都红了。
　　“我回去看看。”他抹了把脸，低着头不敢看谢孟：“谢谢。”
　　谢孟叹了口气：“在我这儿看吧。”
　　韩冬犹豫了下，却控制不住的登陆了自己的邮箱，果然有张杠杠的一封未读邮件，他深吸一口气，抖着手点了开来。
　　最上面都是张杠杠拍的照片，他把岁月间相册里关于韩冬的那部分全部拿了出来，足有一两百张，也不知道上传了多久。
　　张杠杠在这些照片底下留了一行字。
　　深情即是一桩悲剧，必得以死来句读。
　　
　　第40章
　　
　　熊宝宝终于在一年后成为了他们剧组里的一名副导演，张导对他很是悉心栽培，几乎到哪儿拍什么戏都会带着他，为了庆祝自己升级，熊宝宝特意找了个时间请谢孟和季钦扬吃饭。
　　“星期四不行，开发商那边有应酬。”谢孟实习后顺利转正，正好在个金满了差不多一年：“星期五可以。”
　　熊宝宝一口答应下来：“没问题，季钦扬呢？”
　　谢孟笑：“演出在周六，他今天应该闭关出来了。”
　　季钦扬每次干完活那几天就像涅一样，不睡上个三天两夜的活不过来，乐队规模大了后他也越来越忙，投入的心血多了，做什么决定都不能随便。
　　熊宝宝之前不是没和他讨论过乐队未来的发展，他的意思是鸡蛋不能放在一个篮子里，既然要做工作室就得多方考虑。
　　“你如果想成为一个腕儿。”熊宝宝给自己点了根烟：“你就不能只拘泥于一支乐队。”他举了个例子：“如果你家主唱单飞了，或者乐队有人把乐队卖给娱乐公司，他们嫌你没名气，不走你路子，你不就完了？”
　　季钦扬给谢孟烫了筷子，让老板娘拿酒：“我一个做幕后的要是太红了，我还做幕后干嘛。”
　　熊宝宝啧了一声：“这不一样，我指的红是实力，酒香也怕巷子深，你明明有这个实力，却因为乐队本身的局限性没办法发挥，那多可惜。”
　　季钦扬喝着酒不说话，他其实和熊宝宝所处的位子差不多，两人都是幕后，都属于创作，目的就是为了创造永恒、不朽和经典，所以对方说的他完全可以理解。
　　谢孟点完菜，看着熊宝宝问道：“你呢，什么时候能拍自己的电影？”
　　“我也想啊。”熊宝宝叼着烟，扒了扒头发：“剧本满意了，投资拉不到，投资拉到了，剧本怎么看都是烂片，演员也是个问题，我看上的都太红了。”
　　谢孟知道他指的是郑铭，19岁成为国内影帝，22进军好莱坞，现在快25了，一年最多只拍一部，从来都只有郑影帝挑戏的份，拍了这么多，国内国外拿奖拿的手软。
　　熊宝宝叹了口气：“他跑太快了，我赤着脚在后面狂追，满满都是夸父追日的心酸啊。”
　　谢孟听到夸父追日时差点没把嘴里的酒喷出来，边咳嗽边道：“你不是和他微博互关的吗，想拍什么片子问他愿不愿意参演啊。”
　　熊宝宝哀怨的瞟了他一眼：“如果你男神太优秀，而你还是个潘浚你敢勾搭他？”
　　“……”谢孟想了想，居然一时半会儿还真得不出答案来。
　　季钦扬突然伸手捏了捏他脖颈：“瞎想什么呢，你男神不就在这儿。”
　　谢孟笑着捅了他一拐子。
　　三人吃到大半夜，季钦扬的手机突然响了，齐飞的大嗓门不用开免提周围的人都能听见。
　　“一美大大！”齐飞嚷嚷道：“苏州这边螃蟹上了啊，我给你和谢孟寄点过去。”
　　和其他单身狗不同，齐飞刚毕业没多久就和顾美妍把证给领了，小美女才上大三，两人酒席也不办，打算旅行结婚，专心享受二人世界。
　　季钦扬和谢孟也是很久之后才知道，顾美妍家里条件非常好，苏州几家连锁饭店都是她家开的。
　　齐飞喜滋滋道：“还有一年我家妹妹就毕业啦，到时候来北京找你们玩儿啊。”
　　季钦扬：“来啊，给你办个乐队演出，庆祝你新婚大喜。”
　　齐飞在电话那头大笑，意思是季钦扬不许说话不算数，他可记着呢。
　　熊宝宝等他挂了电话才问：“高中同学？”
　　谢孟笑着点头：“快十年的兄弟了。”
　　“那真是不容易。”熊宝宝赞同道，突然话锋一转：“这么说，我们也快五年了哦。”
　　季钦扬警惕的看着他：“你想干嘛？”
　　熊宝宝：“嘿嘿，螃蟹来了一起吃嘛！”
　　谢孟：“……”
　　过了深秋，北京这边在十二月中旬就开始供暖，银行一到年底就是忙的天崩地裂的节奏，年终结算，准备开门红，谢孟一家家的跑楼盘，晚上和开发商谈到十一二点都是常有的事。
　　从楼盘出来的时候外面正好下起了雪，谢孟把大衣领子竖起来，拎着公文包与楚康林一起去拿车。
　　楚康林比他早进银行两年，现在已经坐到了部门负责人的位子。
　　“今天谈的不错。”楚康林点了根烟，把车窗降下来，谢孟坐在副驾驶，系上安全带。
　　“把这单拿下来，你今年年终奖就漂亮了。”楚康林打着方向盘倒车，他看了一眼谢孟开玩笑道：“怎么样，明年有没有向上爬的计划？”
　　谢孟谦虚道：“我要学的还很多。”
　　楚康林笑笑：“高材生就是会说话。”他问了谢孟地址，有些惊讶：“你还住在学校附近呢？”
　　谢孟点头：“恩，很早就租的了？”
　　楚康林挑眉：“和女朋友？”
　　“不是。”谢孟笑着补充：“就是和朋友一起租的。”
　　楚康林哦了一声，便不再问了，等快要把谢孟送到家门口时，他看到有个人大雪天的站在小区外头。
　　“这人谁啊……”楚康林嘀咕了一句。
　　谢孟眯着眼看了一会儿，突然道：“楚总，你放我下来吧。”
　　楚康林：“在这儿，不用进去？”【微信公众号:二悦推文站，每天更新更多免费小说】
　　“不用了。”谢孟已经解了安全带，他不好意思道：“谢谢楚总。”
　　“不客气不客气。”楚康林把车锁打开：“辛苦了，好好加油。”
　　谢孟下了车，北京的雪不像南方这边，大的话没一会儿就能积起来，他深一脚浅一脚的往小区门口走，楚康林坐在车上给谢孟在背后开了大灯照路。
　　谢孟走到一半时冲小区门口站着的男人挥了挥手。
　　楚康林给自己点了根烟，他看着谢孟走到那人面前，对方摘了头上的围巾，露出显眼的发色，一张面孔俊美无俦。
　　季钦扬把围巾围到谢孟脸上，他朝着车的方向点了点头。
　　楚康林直到等两人都走出视野了才反应过来，他动了动手指，“嘶”的一声，才发现烟蒂已经快要烧完了。
　　张杠杠到了战地快一年多，几乎每个月都会给谢孟发一封邮件，字不多，都是照片，有些谢孟在报纸或者杂志上已经看见过的，有些则没有。
　　照片下面，张杠杠偶尔会注些说明。
　　“那儿七八岁的小孩都有枪，枪法比我还好。”图片是一个孩子拿着比他本身还要重的枪。
　　张杠杠有时候会吐槽：“网不好，我连微博都刷不了，写邮件得去屋顶上写……要是这时候掉下个炸弹我就完了qaq”
　　“笔记本上个礼拜被炸坏了，c盘里的东西全没了……算了，也没什么东西。”
　　张杠杠在最近一封信里终于提到了韩冬：“韩大爷还好吗？”
　　谢孟不知道该怎么回答他这个问题，一年多的时间，张杠杠发来的照片越来越多，从埃及到叙利亚再到以色列，最近几张在伊拉克的照片，就算谢孟这个外行人也能看出张杠杠心境的变化。
　　从曾经的充满生机到残酷与绝望
　　张杠杠拍城市里的废墟，汽车炸弹袭击后只随便铺了白布就摆在道路两旁的尸体，炮火停息后的以色列，祷告的教堂安静而神圣。
　　他偶尔会拍一朵花或者一棵树，长在砂砾中，或者一望无际的荒野里。
　　谢孟把这些照片都整理好发给韩冬，他在最后转述了张杠杠的话，对方并没有回复邮件。
　　直到临近过年，韩冬才有了消息。
　　“我跳槽去了华为。”韩冬下午的时候与季钦扬视频，背后可以看出在首都机场：“驻派海外的设备检修部门。”
　　季钦扬挑了挑眉：“去中东？”
　　韩冬笑了笑，没否认。
　　谢孟正好包完饺子，他洗了手进房间，季钦扬把位子让给他。
　　“想好了？”谢孟问韩冬。
　　韩冬道：“很早就想好了。”
　　“注意安全。”谢孟不再多说：“保持联系，记得发邮件。”
　　“我知道。”韩冬点头，他那边似乎要准备登机，结束视频前，他看着谢孟淡淡道：“今年得在外面过年了，所以先提前说一声。”
　　谢孟笑了起来：“新年快乐。”
　　“新年快乐。”韩冬对着摄像头摆了摆手。
　　小年夜前一天，乐队举行了最后一次跨年演唱会，季钦扬那几天忙的几乎觉连睡觉的时间都没有，当天到场的歌迷甚至突破的上万人。
　　季钦扬他们乐队租的广场几乎人满为患，大冷天钱陌唱的只穿了件t恤在舞台上跑来跑去，季钦扬把谢孟带到了舞台对面一幢废弃的厂房顶上。
　　“在这儿看看就行了。”他拿了条毯子，从背后裹住自己和谢孟：“等下还会放烟花。”
　　谢孟听了一会儿：“都是你写的？”
　　季钦扬：“是啊。”
　　谢孟：“刻碟了吗？”
　　季钦扬：“年后都会刻出来，到时候我拿回家。”他说着拿出手机登录微博，谢孟看到乐队的微博的首页已经快突破300万粉丝了。
　　“平时都是闻涛在打理。”季钦扬解释道，动态有新出的歌曲试听和演唱会照片，有几首歌的转发都是过万的。
　　谢孟自己刷了半天首页，突然道：“你真是太棒了。”
　　季钦扬愣了愣，才明白过来对方指的是什么，他亲了亲谢孟后脑勺的头发，笑着道：“这种不算什么，你今年年终奖拿的也不比我少多少。”
　　谢孟没说话，他转过脸，回吻了一下季钦扬的额头。
　　“对了。”季钦扬想起件事，他让谢孟坐着，自己下去拿了把吉他上来，调好音，轻轻拨了拨。
　　谢孟裹着毯子，坐在椅子上，表情疑惑的看着他。
　　季钦扬抱着吉他，清了清嗓子，慢声道：“现在是谢先生专属演唱会时间。”
　　谢孟忍俊不禁，他举起双手鼓了鼓掌。
　　“新年快乐。”季钦扬边弹吉他边低声唱道：“我爱你，谢先生。”
　　当天夜晚，在屋顶上，季钦扬为谢孟单独唱了十多首歌，都是乐队从来没唱过的。
　　唱到最后一首的时候，底下的广场又放起了烟花，璀璨的光影照亮了北京城冬夜的天空。
　　谢孟低头，他看着面前盘着腿，安静唱歌的季钦扬。
　　在那一刻，谢孟觉得，他的全世界，仿佛都在对方指尖下的歌声里。
　　
　　第41章
　　
　　春暖花开的四月底，莫素媛打了电话过来，母亲的声音在那边依旧活力四射。
　　“最近忙吗？”莫素媛似乎还在茶室，季钦扬可以听到《好一朵茉莉花》的背景音乐：“你呀，都不回家，寄什么钱啊，家里又不缺钱。”
　　季钦扬笑了起来：“等我忙完这阵子就回来。”
　　莫素媛假装不开心道：“回来干嘛，别回来了，还不如我们去看你呢。”
　　季钦扬愣了下：“你和爸爸……来北京？”
　　“是啊。”莫素媛的口气轻松：“我们订了下星期的飞机票，到时候来找你玩几天，对了，谢孟还和你在一起吗，我给你们带了点碧螺新茶。”
　　季钦扬：“……”
　　谢孟弯腰把洗衣机里的衣服拿出来，甩开再一件件晾好，他伸直了双臂，肩膀的线条优美紧绷，谢孟没回头，平静道：“你爸妈来的话要不要我住出去？”
　　季钦扬靠在阳台门上，一只脚斜斜的撑着地：“你想住哪儿去？”
　　谢孟看了他一眼。
　　季钦扬笑着摇头：“你呀。”他要去拿湿的衣服，被谢孟轻轻挡开了。
　　“别碰。”谢孟说：“我来。”
　　季钦扬抓住他的手：“心思太多，又闷骚，你不说我怎么知道你不开心。”
　　谢孟没说话，季钦扬的手骨感白皙，十指圆润干净无瑕，只是简简单单一个牵手的动作，谢孟就好像感觉心脏都被对方温柔的握住一样。
　　“我没有生气。”谢孟抚摸着季钦扬的手背，他抬起眼，目光落在对方的眉宇间：“我是担心你并没有做好准备把和我的关系告诉他们，懂吗？”
　　季钦扬皱着眉，脸色难得严肃了起来。
　　“你不相信我吗？”他问。
　　谢孟叹了口气，他亲了亲季钦扬的指尖：“不是不相信你。”他笑着道：“是不想你为难。”
　　虽然在毕业那年就考出了驾照，但是谢孟并没有考虑过买车，一来季钦扬属于soho一族，二来他本身对自己一向持捡。
　　所以当谢孟邀请楚康林帮自己看车时，上司很是惊讶。
　　“真是难得啊。”楚康林坐在谢孟挑的车上：“怎么打定主意要买车了？”
　　谢孟：“也不是突然决定了，半年多前我就摇号了，最近正好下来。”
　　楚康林挑了挑眉：“买了送人？”
　　谢孟大方承认：“差不多吧。”
　　楚康林笑笑，他没多问，看着谢孟和销售经理聊天询价，最后定了两年的分期付款。
　　“一来就是这么大手笔，你以后得拼命还债了啊。”楚康林点上烟，他眯着眼抽了一口，突然道：“我明年大概会去别的区做分管行长，现在这个位子……你有没有兴趣？”
　　谢孟没想到他会突然说这些，半天不知道怎么回答。
　　楚康林拍了拍他肩膀：“年轻人，踏实，好好干，一定有前途。”
　　去接莫素媛的那天，谢孟把车钥匙给了季钦扬，后者半天没有反应过来：“你什么时候买的？”
　　“今年的生日礼物。”谢孟揽过季钦扬的头亲了亲：“去接你妈妈吧。”
　　“……”季钦扬哭笑不得：“这画风不对啊，说好的我养你呢？”
　　谢孟：“买车算是补贴家用，房租我什么时候跟你抢了。”
　　季钦扬握着车钥匙，无语了一会儿只好说：“那你和我一起去接。”
　　谢孟一脸“你确定吗”的表情看着他。
　　季钦扬楼过他肩膀：“不要害羞，丑媳妇总得见公婆的。”
　　谢孟：“……”
　　莫素媛和季山容带的行李并不多，两人上车的时候看到谢孟并不惊讶，莫素媛热情的打招呼：“小谢啊，别来无恙。”
　　“阿姨好。”谢孟半扶着她坐下：“您也别来无恙。”
　　莫素媛大大咧咧的摆手：“无恙什么呀，我都老啦。”
　　季钦扬从后视镜里看了他妈一眼：“去我们家住？”
　　季山容咳了咳，不赞同道：“哪有和小年轻挤一块的道理，我和你妈宾馆都订好了，直接去就行。”
　　谢孟还想说什么，被莫素媛打断道：“去宾馆，放行李，回头我去给你们做饭，咱们多久没一起吃团圆饭了。”
　　“你们俩呀，为了事业家都不顾了。”莫素媛抱怨道：“没钱就没钱呗，家里又不是养不起。”
　　季钦扬和谢孟对视一眼都笑了起来。
　　“那我等下去买菜。”季钦扬打着方向盘：“妈你要吃什么？”
　　莫素媛中气十足道：“问小谢吃什么，问我干吗，烧多少吃多少，不许给我剩啊。”
　　季山容托运的酒还好没有碎，莫素媛包了厨房，都不让谢孟进来帮忙，最后谢孟只好坐在厨房门口捡菜，季钦扬更是无事可做，他帮父亲拍开了封泥，两个人坐在客厅里对酌几杯。
　　“你酒量好了啊。”季山容夸自己儿子：“大一过年我还记得你一杯就倒的呢。”
　　季钦扬受不了道：“我现在都多大了，怎么可能再随随便便醉。”
　　季山容又喝了口酒，安静了一会儿，叹气道：“是啊，一转眼又六七年过去了。”他看着季钦扬笑道：“我儿子都是男人了。”
　　季钦扬举了举手，他做了个干的动作，喝光了杯子里的酒。
　　谢孟看着两人，一回头发现莫素媛也在看，两人目光相对，莫素媛的笑容温婉动人，她看着谢孟的手：“你把季钦扬照顾的很好。”
　　谢孟不怎么好意思：“他也很照顾我……”
　　莫素媛摇了摇头，笑着不说话。
　　饭菜上了桌，四个人终于又能围在一起吃饭，莫素媛举着杯子挨个碰了碰，她说：“以后再忙，也要回家，过得不舒心了，就回家住，爸妈都在。”
　　季钦扬伸出手，什么话也没说，只是抱了抱自己的母亲。
　　因为季钦扬喝了酒，最后只能谢孟开车送莫素媛回宾馆，他等着两夫妻进房间，准备走的时候莫素媛追出来把茶包递给他。
　　“你看我差点忘了。”莫素媛温柔的目光落在谢孟脸上：“今年碧螺春的新茶，知道你爱喝。”
　　谢孟张了张嘴，他有些无措，不知道该说什么。
　　“还有啊。”莫素媛叹了口气，她突然笑着问道：“你是不是，该叫我声妈了？”
　　季钦扬躺在床上快睡着的时候，模模糊糊感觉到谢孟钻进被窝从背后抱住自己，他下意识转过身搂过对方，碰到谢孟脸颊时摸到了一手湿意。
　　“？！”季钦扬完全醒了：“怎么了？”他伸手想要开灯，被谢孟抓住了胳膊。
　　“没关系。”谢孟的嗓子有些哑，带着浓重的鼻音：“不要开灯。”
　　季钦扬捧着他的脸：“……你一路哭回来的？”
　　谢孟在他怀里摇头，他摸黑去吻季钦扬的唇，脱了自己的衣服跨坐到对方的身上。
　　季钦扬难道碰到谢孟如此主动的时候，他下半身已经硬的不行了，谢孟弯下腰去给他口交，手伸到后面自己给自己润滑，季钦扬微微低头，借着窗外稀薄的月光，他看见谢孟眼角旁未干的泪痕。
　　骑乘位并不好插入，谢孟废了很大的劲才把季钦扬的性器完全吞进去，他与对方十指相扣，缓慢的晃动腰肢。
　　季钦扬被刺激的很快就射了，他抱着谢孟，抚摸着对方汗湿的后颈，谢孟抬起头看着他。
　　“到底怎么了？”季钦扬的嘴唇贴着对方的额头。
　　“没什么。”谢孟说：“只是想谢谢你。”
　　季钦扬乐了：“这么好……谢我什么？”
　　谢孟亲了亲他：“谢谢你让我有了家人。”
　　“？”季钦扬理所当然道：“我们当然是一家人，我是你老公啊。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬低头认真的看着谢孟：“要结婚吗？等攒够了钱我们就出国结婚怎么样？”
　　
　　第42章
　　
　　在伊拉克呆了一年多，张杠杠已经可以熟练的日常运用阿拉伯语，他现在身上也会配着枪，在野外或战区拍照时连姿势都会注意，尽量卧倒或者撅着腚，以免被不知道哪里来的流弹击中。
　　没有工作的时候，张杠杠很少会乱逛，太危险，也太可怕，战后的城市一片废墟，几乎没什么好拍的，他宁可呆在孩子们多的地方，但其实那里也许也不安全。
　　“杠，看照片。”塔扎伊只有10岁，但他已经是附近一群孩子的小头头，他喊张杠杠的名字时有些拗口，杠喊得像kang。
　　张杠杠摆弄着手机，冲他笑道：“我没拍什么有意思的照片，就上次那点。”
　　塔扎伊皱着眉：“我们要看你以前拍的。”
　　他身后还跟了七八个孩子，有个女孩儿看上去只有四五岁，怀里抱着一只破破烂烂的洋娃娃。
　　张杠杠指了指手机：“相册都在里面，但是连不上网，看不了。”
　　塔扎伊指向那个小姑娘：“达娜家的屋顶可以，我们去那儿看。”
　　张杠杠拗不过他们，只能跟着塔扎伊走。
　　房子和房子间挂着不同颜色的床单，这是为了枪战时做的障眼法，没危险的时候，有孩子会在里面穿梭玩捉迷藏，笑声很干净，楼宇间的风把彩色的布帘高高吹起。
　　张杠杠拍过很多类似的照片，偶尔拿出来看的时候，会让他麻木的心脏变得稍微柔软一些。
　　达娜家的屋顶果然可以搜到信号微弱的网，张杠杠皱着眉尝试登陆微博，几次后终于上去了。
　　“伟大的中国移动。”张杠杠嘀咕道：“设备商那么厉害……都装到这儿来了？”
　　塔扎伊听不懂中文，他不怎么高兴的噘着嘴：“杠，看照片！”
　　“来了来了。”张杠杠蹲下来把微博打开，他已经两年没有上过自己的主页，一来是逃避某人的记忆，二来是少让自己因为缅怀而产生不可抑制的后悔情绪，所以当岁月间的相册再一次出现在眼前时，张杠杠半晌都做不出适当的表情。
　　一张张照片被读取，缓冲的圆圈犹如锋利的刀片，割开了照片里的江南烟雨，漫天飞雪，小桥流水和曾经的少年。
　　张杠杠的指尖在手机频幕上慢慢滑动，轧神仙时万里星空下的合照，在谢孟家一起过年，灿烂烟火下大家稚气的笑脸，北京刷胡同的照片，白梅林中梅花胜雪，卓小远抱着卓近近，韩冬的唇贴在他的额头上。
　　照片的最后，是他在象山海边写下的那句话。
　　“青春不朽，我们要永远在一起。”
　　塔扎伊是第一次看到与自己家乡完全不同的景致，他很是好奇，抢过张杠杠的手机从第一条翻起，突然“咦”了一声。
　　“杠。”他指着照片问道：“这是谁？”
　　张杠杠抹了把脸，他的眼眶通红，却没有眼泪，等看到那张照片时微微愣了愣。
　　来战地之前，他把韩冬的照片都整理了出来寄给对方，结果没想到却还漏了一张。
　　那是他第一次拍的韩冬。
　　照片里，还是少年的韩冬侧过脸看着镜头，在烟火绚烂的流光中，笑容温柔。
　　张杠杠看到了自己当时添加的文字：“韩大爷，你终于对我笑啦。”
　　谢孟接到张杠杠电话时惊讶的差点说不出话来：“你在哪？回国了？”
　　“没有啦。”张杠杠解释道：“我在巴格达一家常吃的饭馆借的电话，说不了多久……”他用阿拉伯语和老板娘说了几句，有些无奈的对谢孟道：“好像有装电路设备的要来……我得挂了，再呆个一年我就回来，一切平安，不要为我担心。”
　　谢孟也不废话，急忙道：“一定要注意安全，不要去人多的地方……千万千万要保持联系。”
　　老板娘又再催了，张杠杠只能说：“我晓得，你和一美也要恩恩爱爱啊，等我回来啊。”
　　连说了几声再见张杠杠才依依不舍的把电话挂了，他看到有几个像装机工一样的人进到店里来，张杠杠用英语说了“抱歉”，侧过身把电话让开。
　　在他旁边准备蹲下拆电话的人动作顿了顿，他戴了顶帽子，微微侧头，似乎想要抬起来看张杠杠的脸。
　　张杠杠：“？”
　　外面突然有人大喊：“有个女人在车里！好像有炸弹！炸弹！”
　　张杠杠惊恐的看向外面，饭馆老板娘已经尖叫了起来，车子就在饭店的落地窗旁边，现在跑出去已经来不及了，张杠杠下意识想要找遮挡物，结果旁边的装机工先一把抱住了他。
　　“你干嘛……？！”张杠杠母语都被吓了出来，对方一句话也不说，直接抱紧了他的腰一个翻身滚进了吧台后面。
　　张杠杠呆怔着半张嘴，盯住帽子下面那张熟悉的脸。
　　韩冬整个人压在他的身上。
　　张杠杠剧烈挣扎起来。
　　“你动个屁啊！”韩冬愤怒的吼道：“给我趴好！”
　　张杠杠憋了一口气，他脸涨的通红，冲着韩冬大声道：“侧过身啊！你想受伤吗？不要只知道保护我啊！”
　　韩冬：“……”
　　他最后终于妥协的侧过身，不过仍是朝外面一方，双手双脚都紧紧缠着张杠杠，两人的脸几乎贴在一起，呼吸里都是对方的味道。
　　爆炸声始终都没有响起来，张杠杠被抱得浑身都是汗，他与韩冬对视，有一搭没一搭的找话题：“你怎么来了？”
　　韩冬低头盯着他的嘴：“我跳槽了，来这里技术支援。”
　　“哦。”张杠杠舔了舔唇：“忙吗？”
　　韩冬：“忙死了，找了你大半年，原来就在眼皮子底下。”
　　张杠杠觉得头有些晕：“找我干嘛？”
　　韩冬：“你说呢。”
　　“……”张杠杠也不知道说什么。
　　“你呢。”韩冬问他：“准备再呆多久？”
　　张杠杠老实道：“一年吧……回去也不知道干什么呀。”
　　“那要和我在一起吗？”韩冬突然问他。
　　张杠杠一脸茫然：“我们现在不就在一起吗……”
　　韩冬深吸一口气：“我指的在一起是……”
　　有人敲了敲吧台，张杠杠和韩冬同时回过头去，一个大兵托着枪，身边站着穿防爆服的同伴。
　　“炸弹已经拆除了。”对方操着一口流利的美语，还有工夫开玩笑：“你们不用抱那么紧，不会做亡命鸳鸯哒。”
　　“……”
　　等到走出饭馆的时候张杠杠才觉得自己腿是软的，他是一个人出来的，在门口站了一会儿，直到韩冬开着辆大吉普横在他面前。
　　张杠杠：“……”
　　韩冬扶了扶帽檐，命令道：“上车。”
　　“……那么凶干嘛。”张杠杠边嘀咕着边爬上车，韩冬凑过身来帮他系上安全带，他抬起头，下巴擦过对方脸，张杠杠能感觉到上面没刮干净的刺刺的胡茬张杠杠的脸有些红。
　　韩冬按了按他的脑袋：“你好好想想。”
　　张杠杠看了他一眼：“想什么。”
　　“你说想什么。”韩冬熟练的踩离合器挂档位：“要不要和我在一起。”
　　张杠杠赌气道：“我要柔柔。”
　　韩冬笑了起来：“没有柔柔，只有我，我会比她对你更好，更爱你。”
　　张杠杠张了张嘴，狼狈道：“你肉不肉麻啊！”
　　“深情即是一桩悲剧，必得以死来句读。”韩冬突然说道，他问张杠杠：“你知道这句话的意思吗？”
　　张杠杠一脸问号的摇头：“不知道啊……”
　　“……”韩冬无语：“那你还给我写这句话？”
　　张杠杠无辜道：“我当时气昏了啊，想网上搜了一句特别震撼情感的句子……就选这句了。”
　　韩冬：“……”
　　张杠杠抓狂道：“到底什么意思啊！”
　　韩冬叹了口气：“算了……不知道也好。”
　　“……”张杠杠急了：“你快告诉我啊！”
　　韩冬用力踩下油门，吉普车的轮胎带起厚重的尘埃，热风扑面吹在张杠杠的脸上，他眯起眼，伸手遮住车顶上炽烈的阳光。
　　“旦夕之间，情知对于生命的千般流转，尽须付与无尽的忍爱。”韩冬在张杠杠的身边突然道：“这句话懂吗？”
　　张杠杠顶着被风吹得一团乱的头发：“？”
　　“傻傻。”韩冬伸手揉了揉对方的脑袋：“快点爱上我吧，看在我那么爱你的份上。”
　　
　　第43章
　　
　　楚康林在次年确认转到了另一个区去做分管行长，临走前将谢孟提拔到了部门经理的位置。公司里的其他同事晚上给两人开了香槟庆祝，谢孟还收到一大束花。
　　“这顿酒你可逃不掉。”楚康林笑着与他碰了碰杯：“祝事业有成。”
　　谢孟诚恳道：“谢谢楚总。”
　　楚康林拍了拍他肩膀，又喝了一会儿酒才问：“等下有人来接你？”
　　“恩。”谢孟把花抱在手里，他看了眼手机时间：“我朋友来接我。”
　　楚康林：“那天在小区门口等你的？”
　　谢孟愣了愣，犹豫了会儿才答道：“是。”
　　楚康林笑了起来：“你们感情很好嘛。”
　　季钦扬坐在车里讲着电话，他看到谢孟从楼里出来，皱着眉道：“明天再说，我还有事。”
　　电话那头又叽里呱啦说了一堆，季钦扬没细听就把电话挂了。
　　他看到了谢孟手里的花，挑眉道“谁送的？”
　　因为喝了酒的缘故，谢孟的脸有些红：“同事们送的，你把后备箱打开。”
　　季钦扬按了车门后的按钮，后备箱打开的瞬间，哗啦一下飞出十几只气球。
　　“……”谢孟的表情有些不忍直视。
　　季钦扬撑着车门笑道：“祝贺升职，谢先生。”
　　谢孟弯腰把花放进去，上车之前伸手揉过季钦扬的后脑勺：“谢谢。”
　　“你不喜欢气球吗？”季钦扬给他系好安全带。
　　谢孟无奈的看了他一眼：“你在开玩笑？”
　　季钦扬不说话，他哼着歌又从后座上拿出一只气球。
　　谢孟扶额：“饶了我吧。”
　　季钦扬把气球推到他面前，谢孟才发现底下系了只小盒子。
　　“？”谢孟狐疑的把盒子拿在手里：“你又搞什么惊喜。”
　　季钦扬发动油门，他趁着换挡的空隙倾过身吻了吻谢孟的脸：“放气球之后就是求婚啊，电影里不都是这么演的。”
　　谢孟：“……”
　　回去的路上季钦扬的手机一直在响，谢孟看了几次，忍不住提醒道：“要不要接一下？”
　　季钦扬瞟了一眼，无所谓道：“不是什么急事，回去再说。”
　　谢孟看他说的轻松便也不再多问，两人到家时，季钦扬却没急着上去。
　　“乐队可能有事。”季钦扬一手搭着车窗：“你先上去，不许拆盒子啊，等我回来。”
　　谢孟亲了亲他：“知道了，快去快回。”
　　半夜两点的时候，较场上还在拍夜戏。
　　郑铭拍完一条一个人坐到最边上去刷微博，助理跟在他身边，看他把一个叫熊宝宝的微博全部动态都点了赞，点一遍还不够，他过了一样会儿又全部取消掉，然后再点一遍。
　　“……”助理：“你在刷存在感吗？”
　　郑铭老实的点了点头：“恩。”
　　与荧幕上出神入化的纯熟演技不同，郑铭在现实生活中完全是截然相反的类型，但又因为外表过于欺骗人，所以迄今为止只有经纪人和跟在他身边八年的助理才了解。
　　“你要真喜欢他呢就去追。”助理苦口婆心的劝道：“你现在都这么有名了你怕什么，拼得了演技，抗得了票房，出道八年守身如玉从来没有绯闻，还有什么可以阻止你啊男神！”
　　郑铭沉默的坐在那里不出声，他继续来回点着赞。
　　助理：“……”
　　熊宝宝的微博首页都是他近几年拍的微电影，粉丝已经有了几万，最近正在筹备一部比较大的影片，对方第一次做总导演自然紧张，他在片场拍了些零零碎碎的东西放在微博上，底下许多粉丝加油鼓励的评论。
　　“宝宝！你一定没问题的！我们都支持你！”
　　“多吃点饭啊宝宝，这样拍电影才有力气。”
　　“宝宝，我们送吃的来给你吧，你要吃什么啊？”
　　熊宝宝在这一条下面回复道：“我要吃回锅肉盖浇饭，大盆的，五碗。”
　　“……”郑铭把这条微博来回看了很多遍，最后对助理说：“你有xx饭店的电话吗？”
　　“干嘛。”助理满脸警惕的看着对方，她以为郑铭想要叫夜宵，开玩笑这部片子影帝演的可是个精神病人，半夜吃东西胖了怎么办？！
　　郑铭：“我要叫五碗大份的回锅肉盖浇饭，给熊导演送去。”
　　助理：“……”
　　季钦扬赶到医院的时候饼干正带着口罩躲在角落里，他先看到的季钦扬，激动的小声叫道：“杨哥杨哥！”
　　“怎么回事？”季钦扬走过去，饼干看到他都快急哭了：“钱陌他、他……闻涛喝多了，就、就和人打、打起来……”
　　季钦扬按了按饼干的头顶：“冷静，慢点说，到底怎么回事。”
　　饼干深吸一口气，整理了很久才把事情说清楚，原来上个月季钦扬花了不少钱和人脉才帮乐队争取到了上某个比赛的名额，他打算一鼓作气让整个乐队正式出道，结果饼干那个所谓的叔叔看乐队发展的好动了歪脑筋，忽悠钱陌退出乐队和娱乐公司签约单飞，也不知道对方列出的什么条件，钱陌从今天白天起就没了消息，他不敢跟季钦扬直接摊牌，晚上找了闻涛协商，结果闻涛气不过，和钱陌带的人在酒吧里发生了冲突。
　　季钦扬寒着张脸听完了整个事情的经过，他压抑着火气，硬声道：“钱陌要单飞，就让他单飞好了，主唱又不是找不到，还有几个月的准备时间上比赛完全够了，斗殴这种事情要是被狗仔发现爆出去，我之前铺的路全白忙活了，你们想过没有？”
　　饼干嗫嚅着不敢说话，季钦扬想了想，问他：“你把你那个叔叔的电话给我，我来交涉。”
　　饼干赶忙翻通讯录找号码，季钦扬抱着手臂在旁边闭着眼等了一会儿，他突然想起什么，低头摸出手机发了条短信。
　　谢孟给自己泡了杯咖啡，他坐在客厅里的沙发上，cd机里放着季钦扬刻给他的私人歌碟，一盘快要结束的时候身边的手机突然亮了亮。
　　季钦扬的短信内容不是很长：“闻涛喝多了，胃穿孔住院，我陪着，今晚可能不回来了。”
　　谢孟刚想回复，对方又一条短信进来：“你先睡，不要等我。”
　　谢孟想了想，回复道：“好的，你也不要太累，能眯会儿就眯会儿。”
　　季钦扬很快发还回来：“知道的……晚安，我爱你谢先生。”
　　谢孟看着短信微微笑起来，他拿了衣服去洗澡，出来后看到摆在客厅桌上的气球，犹豫了一会儿把系在上面的盒子拿了下来。
　　盒子包的很严实，谢孟花了点时间才把它打开来，里面是一枚白金的男士戒指。
　　
　　第44章
　　
　　季钦扬在三天后，才在自己已经被搬空的工作室见到饼干所谓的叔叔李方河，对方看到他还算客气，说了几句客套话，才进入正题。
　　“现在国内乐队发展没什么前途。”李方河给自己点了根烟，递给季钦扬的时候被拒绝了，他也无所谓，抽了几口才继续道：“钱陌有单飞的条件，你如果愿意也能专门给他写歌……不是个有个词吗，叫什么，金牌制作人？”
　　季钦扬的表情冷淡，他听对方夸夸其谈了半天，才慢慢道：“我的风格钱陌并不能全部驾驭，对于他单飞我并没有什么意见，只是之前该有的协商得做好，五年的合同还差几个月，他是不是得给我个解释？”
　　饼干的叔叔笑了笑：“合同？什么合同？”
　　季钦扬愣了愣，他微微皱眉，才惊觉有什么东西不对：“你什么意思。”
　　李方河满脸笑意，他从抽屉里拿出两个文本，一个是季钦扬五年前和乐队签的合同，另一份则是比较新的，季钦扬完全没有见过的一份合同。
　　“说实话，我们公司呢，效益不怎么好。”李方河把烟头按灭在了桌上：“你们这帮小年轻能搞这么大，还真的满出乎我意料的……森茂你知道吧？”
　　季钦扬的心慢慢凉了下来，北京最大的几家娱乐公司之一森茂，他给乐队报的那个比赛就是森茂旗下的。
　　李方河道：“说来也巧，他们刚收购我们公司就看上了你们乐队，但可惜你们当时并没有跟我们签合同，所以要买断你们也不容易，钱陌这孩子呢，年纪也大了，不过聪明识相啊。”他把那份比较新的合同扔到了季钦扬面前：“跳过我们，直接和森茂签买断的协议，的确更好，不是吗？”
　　森茂的合同整整有五十多页，其中钱陌以个人名义直接代表了乐队，包括季钦扬在内都直接被统归为幕后制作人，森茂还算良心，对于幕后制作的待遇并不苛刻，所以钱陌才敢直接签了却不知会闻涛他们。
　　只是他没想到，经过五年闻涛现在完全以季钦扬为中心，甚至不惜与他翻脸。
　　“森茂并不知道那些歌都是你的，你们当初的合同虽然列明了那几点，但是发布时却以乐队名义，钱陌本身又是央音毕业，水平自然也不会差到哪去。”李方河把烟盒里最后一根烟抖了出来，淡淡道：“内行人都不在乎，就别说你们乐队那些支持者了，重新洗把牌，点个炮仗，谁还知道有你这么一个人？”
　　季钦扬握着合同没有说话，李方河看了他一眼，有些可惜道：“凭你的外在条件，做幕后的确可惜了，这次主唱飞了，森茂也不是没想过比赛的时候你亲自顶上去。”
　　季钦扬的目光移到了对方脸上，他冷冷道：“说吧，你们还有什么后手。”
　　“聪明人，真是聪明人。”李方河叼着烟拍了拍手：“森茂的意思是希望你能乖乖做幕后，钱还是有的，歌得给他们，要是你不听话呢……”他从手边拿了个信封出来，抖开，里面都是闻涛酗酒嗑药的照片。
　　季钦扬漠然的瞥了一眼，无所谓的笑道：“既然都撕破脸了，乐队里的人你以为我还会管？”
　　李方河啧了一声：“别急啊，他们你是能不管，那这位呢？”
　　季钦扬看着对方从底下抽出了谢孟的照片，许多张都是他们在家里亲密的合影，季钦扬不知道那些人从多久前就开始盯了，最近一张就是三天前谢孟在家里楼下与他吻别的照片。
　　“你家那位我记得工作是在银行吧？最近刚升了职？”李方河拿起一张照片细细看了会儿：“不容易啊，毕业才4年？在大城市打拼不比小城市，要辛苦不少吧，不知道这些照片如果被捅到……”
　　没等他说完，季钦扬突然伸手，他拽着对方的衣领将男人的头狠狠的按在桌上，腾出一只手将那些照片整个儿塞进对方嘴里，李方河痛的话都说不出来，只知道呜咽着挣扎，季钦扬面无表情的牢牢掐着他的脖子，逼着他把那些照片全部吞进了嘴里。
　　“你们怎么搞我都可以。”季钦扬拍了拍李方河的脸，对方的嘴边都是血，求饶的话说的都模模糊糊。
　　季钦扬冷笑道：“如果谢孟遇到什么事情，我不知道自己会做出什么事来，明白吗？”
　　李方河赶忙点头。
　　季钦扬并不放过他：“备份在哪边？”
　　李方河哆哆嗦嗦的从口袋里掏出一支u盘。
　　季钦扬拿到手里，他反扭住李方河的胳膊，把人又用力掼了一下，李方河吓的哇哇大叫：“没有了！就这些！真的没有了！没有了！！”
　　季钦扬一言不发，他的表情冷硬，撑住李方河的背部，没用什么力气的一顶，只听“喀嚓”一声，对方的整条手臂都被卸了下来。
　　脱臼的痛感刺激的对方几乎失语，李方河翻着白眼只能发出类似啊的单音，季钦扬放开他，拍了拍自己的衣角，他抓来把椅子，摆在李方河面前，将对方之前没抽完的烟重新点上塞到男人嘴里。
　　李方河慢慢平静下来，他嘴唇动了动，弱声道：“能、能不能……把我胳膊接、接上……”
　　“我问完几个问题。”季钦扬坐在椅子上居高临下的看着他：“谁去盯的谢孟？”
　　李方河：“钱、钱陌找的人。”
　　季钦扬没什么情绪的点了点头：“我们工作室呢？”
　　“森茂处理了。”李方河咽了口唾沫：“他们派人把东西都拉去了总部……我真的只知道这么点，他们让我等在这里和你谈谈，我就来了。”
　　季钦扬站起来，李方河瑟缩的躲了躲，直到季钦扬把他断了的手臂接上，才反应过来对方这次是真的放过了他。
　　“你、你要去森茂？”李方河撑着地，他大着胆子劝道：“你别去惹事……北京城这么大，你根本斗不过他们的。”
　　季钦扬拉开门，他侧过脸平静道：“我有个重要的东西忘在那里了，现在要去拿回来。”
　　钱陌站在森茂顶楼的落地窗边，他手里拿着季钦扬的耳机，之前因为一直在准备比赛的曲子，对方几乎很长时间吃睡都在工作室里，和闻涛一起讨论比赛风格和内容，直到出事之前，东西都没拿走。
　　森茂的二老板莫亘玉挂了电话走到他身旁：“怎么？舍不得了？”
　　钱陌斜了他一眼。
　　莫亘玉有些轻佻的摸了摸对方的脸：“他过来了，你要见一面吗？”
　　钱陌不怎么耐烦的挡开他的手：“你都说他差点打残李方河了，你觉得我还会见？”
　　“都说婊子无义，戏子无情。”莫亘玉笑了起来：“看来还是有些道理的。”
　　钱陌懒得再和他多说，将耳机塞到对方手里：“他来肯定是为了这个，帮我还给他就行了。”
　　莫亘玉摊了摊手，最后也只是做了个“遵命”的表情。
　　季钦扬赶到森茂的时候并没有遭到任何阻拦或者为难，莫亘玉亲自接待的他。
　　作为京城里有名的二世祖，纨绔子弟，莫亘玉一向觉得自己人生的首要目标就是玩遍天下俊男美女，所以看到季钦扬的第一眼他是心旌摇曳了下，但又一想到对方对付李方河的手段，他那个心旌摇曳就变成惊心动魄了……
　　“其实那个合同对幕后制作是非常优待的。”莫亘玉觉得自己还是个惜才的人：“你完全没必要和我们搞成现在这样尴尬的状态，以后如果有名气了，公司也可以包装你……”
　　季钦扬似笑非笑的看着对方，他正在填解约的合同，看完没问题后直接签了名，因为还没土豪到可以开支票，季钦扬把卡掏出来递给秘书小姐让她拿pos机刷违约费。
　　这不是笔小钱，莫亘玉好言相劝的话突然就说不下去了，脸上像被人扇了两耳光。
　　“我的身份明感，不适合当艺人。”季钦扬拿回卡，表情平淡：“至于给别人做嫁衣，我也没什么兴趣。”
　　莫亘玉反倒气笑了：“你倒是挺有骨气。”
　　季钦扬没反驳，他问了另外一个问题：“之前工作室里那些东西，有一个是我的耳机，我可以拿回去吧。”
　　“随你咯。”莫亘玉皮笑肉不笑得往窗外指了指：“不过没用的破烂玩意儿都扔在后面的回收场了，我也不知道哪个是你的，要不你去找找？”
　　森茂的后面是一个大型的废旧广场，里面都是主楼淘汰不用的乐器，废谱，电脑机箱，到处都是蜘蛛网和灰尘，被堆的差不多超过了四五米的样子。
　　季钦扬抬头看了一会儿，他脱了衬衫外套绑在腰间，只穿一件背心，然后弯下腰在一堆废品里面仔细拨拉。
　　周围路过的很多人都停下看着他。
　　季钦扬毫无所觉，他满手都是灰尘，顶着炎炎烈日，一遍又一遍的翻找。
　　钱陌在楼上看到这一幕的时候几乎不敢相信自己的眼睛，他拉住莫亘玉的秘书，焦急道：“季钦扬在找什么？”
　　秘书犹豫了一会儿才有些不忍心道：“莫总说把他的耳机扔那了……让他自己去找。”
　　钱陌：“那耳机现在在哪？！”
　　秘书想了想：“好像就在莫总身边，应该是被带到车上去了？”
　　钱陌皱着眉，他再一次看向广场，季钦扬找了一多小时才停下来，对方坐在一个大的机箱上，头上和脸上都很脏，表情疲惫不堪。
　　钱陌抿了抿唇，他不敢过去，只能掏出手机给饼干发了条短信。
　　谢孟接到饼干电话的时候正在银行开会，他从会议室出来，把手机凑在耳边“喂”了一声。
　　“谢、谢孟哥吗。”饼干很紧张：“打、打扰你了……你、你能不能出来下？”
　　谢孟皱着眉：“怎么了？”
　　饼干的声音带着哭腔：“一、一美哥喝多了……你能不能来接下他？”
　　
　　第45章
　　
　　季钦扬其实并没有喝多，他写歌的时候会有酒瘾，特别是近几年酒量被不知不觉间练得很厉害，谢孟来接他的时候他很清醒，低头看着对方给自己擦干净手，付了酒钱，然后抱住他。
　　季钦扬不知怎的，眼眶就热了。
　　谢孟微微弯腰把他背起来，并不宽厚却充满韧劲的肩线，天气闷热，敞开的衬衣领子露出对方白皙汗湿的脖颈。
　　季钦扬的侧脸贴着谢孟的肩膀，他喊他的名字：“谢孟。”
　　“恩。”谢孟以为他醉了，没回头的应了一声。
　　季钦扬轻声道：“我把耳机弄丢了。”
　　谢孟：“再买好了。”
　　季钦扬：“我赔了好多钱。”
　　谢孟：“没关系，钱可以再赚。”
　　季钦扬沉默了一会儿，他哑着嗓子道：“我现在什么都没有了。”
　　谢孟没有回答，他背着季钦扬走了很久，才慢慢道：“你还有我。”
　　“不要说自己什么都没有了。”谢孟看着脚下自己和季钦扬重叠在一起的影子，平静的重复道：“你还有我。”
　　到家的时候季钦扬已经睡着了，谢孟把他慢慢放到床上，搓了块热毛巾出来给对方擦脸。
　　衬衣的肩膀湿了一块不小的区域，谢孟并不在意，他给季钦扬掩上门，出来在客厅里给熊宝宝打电话。
　　“森茂我有通行证。”熊宝宝似乎在路上：“我们可以去车库堵他们。”
　　谢孟笑了笑：“麻烦你了。”
　　熊宝宝：“麻烦什么，那个钱陌确定东西在车里？”
　　谢孟：“饼干是这么说的，不管在不在，先堵了再说。”
　　熊宝宝乐了：“够牛啊？你本事那么大？”
　　谢孟套了件黑色外套，随手抄了一把之前清雪用的铁铲：“到时候你就知道了。”
　　熊宝宝看到铁铲的时候吓了一跳，谢孟没多话，他一脚踩着铲子，双臂用力一折一拔，上面的木棍就被卸了下来。
　　熊宝宝：“……”
　　谢孟表情的平静的把棍子递给他：“拿着防身。”
　　熊宝宝惊了：“你给我干嘛！不该你拿着打人吗？！”
　　“我不需要。”谢孟一副嫌麻烦的样子：“不能出人命，要不然不好收拾。”
　　“……”熊宝宝的表情变成了=口=
　　因为有森茂的通行证，两人非常顺利就进了地下车库，等了没多会儿，莫亘玉就吊儿郎当的甩着车钥匙出了电梯，身后跟着五个保镖。
　　熊宝宝握着棍子很紧张，他压低声音凑在谢孟耳边道：“我们要不要想个战术……比如我绕后偷袭……哎……你干嘛？！”
　　莫亘玉看到谢孟的时候愣了愣，他被保镖们挡在后面，从头到尾的扫了谢孟一遍，很不屑的开口道：“你找谁？”
　　谢孟估摸了一下几个保镖的位置，心里有数了才开口回道：“我是季钦扬的朋友。”
　　“哦――”莫亘玉拉长了音调，故意道：“你就是季钦扬他姘头啊。”他掏了掏耳朵，不怎么耐烦：“找我有什么事？”
　　熊宝宝躲在一旁屏住呼吸，他想了想，掏手机开始录像。
　　谢孟很是心平气和道：“我是来帮他拿耳机的。”
　　莫亘玉：“不是说了扔在广场上了嘛，他没找到吗？要不你也去找找？”
　　谢孟没说话，他走进了几步，被两个保镖拦了下来。
　　“我想看下你的车。”谢孟指了指莫亘玉身后：“麻烦让一让。”
　　“嘿，我说你这人。”莫亘玉笑的一脸讥讽：“季钦扬不识相就算了，你比他还不识相啊？骨头太硬？我帮你松松？”
　　莫亘玉话音刚落，其中一个保镖就推了谢孟一把，后者猝不及防，肩膀撞到墙上的时候发出一声沉重的闷响。
　　谢孟皱眉，他靠着墙站了一会儿，扭了下脖子。
　　莫亘玉看着对方慢慢脱下外套，一脸“你有病吧”的表情：“怎么？还想硬来？”
　　“……”谢孟没有理他，低头挽着衬衫袖子。
　　莫亘玉咬牙道：“你别敬酒不吃吃罚酒！你就算有季钦扬那身手，也别以为能……！”
　　谁都没看清谢孟抬腿的速度，离的最近的一个保镖直接被横着踹飞了出去，莫亘玉半张着嘴，谢孟活动了下脚腕，朝旁边突然道：“熊宝宝。”
　　熊宝宝边举着手机录像，边挥舞棍子跳出来：“呔！”
　　莫亘玉：“……”
　　谢孟提着一个保镖的衣领，甩到莫亘玉脚边，后者踉跄了几步，一个没站稳，直接四仰八叉的摔坐在了地上。
　　谢孟走到莫亘玉面前，目不斜视的从他头顶上跨了过去。
　　他钻到对方车子里找了一会儿，果然在后座的角落里翻到了季钦扬的耳机。
　　回头熊宝宝还拿棍子指着莫亘玉：“不许动啊！我可都拍下来了！再动我就揍你！”
　　莫亘玉还真就不敢动了，直到谢孟回来，握着熊宝宝的棍子示意他放下。
　　“不揍他了？”熊宝宝诧异的问了句。
　　谢孟冷淡的瞟了地上的莫亘玉一眼：“吓吓就行了，碰他脏手。”
　　“哦。”熊宝宝乖乖的答应，他临走前还不忘晃着手机威胁对方：“别想着报复啊，你的把柄都在我手里，要是敢乱来，我就放到微博上去。”
　　熊宝宝伸出一只手，严肃道：“我可是大v！5w粉丝！分分钟让你上热门！”
　　莫亘玉：“……”
　　饼干焦躁的在地下停车场的出口处来回走了几遍，他看到谢孟和熊宝宝一起出来才松了口气，赶忙跑着迎上去。
　　“谢、谢孟哥。”饼干结结巴巴道：“耳机拿、拿到了吗？”
　　谢孟点头：“恩，拿到了。”他抬了抬眼，看到远处站在路灯下的钱陌，对方表情尴尬，一副想上前，又不敢上前的样子，走到一半的时候停了下来。
　　谢孟面无表情的看着他。
　　饼干回头看了一眼，有些弱气的解释道：“钱陌他……只是一时想岔了，他太想红，你们别怪他……”
　　谢孟突然笑了笑：“你想多了。”
　　饼干：“？”
　　谢孟提高了一点音量，正正好好能传到钱陌的耳里：“我们没那么多精力，一直记挂着一个无关紧要的人。”
　　“钱陌。”谢孟盯着对方苍白的脸，一字一句的冷冷道：“希望你的未来能如你所愿，一帆风顺，前程似锦。”
　　
　　第46章
　　
　　季钦扬醒来的时候一低头就看见谢孟睡在自己怀里，他看了一会儿，没舍得动，只轻轻吻了吻对方的额头。
　　谢孟本来就是浅眠，迷迷糊糊的睁开眼看着季钦扬。
　　“再睡会儿吧。”季钦扬抱住他。
　　谢孟伸出手摸了摸他的脸，突然轻声道：“我把耳机拿回来了。”
　　“……”季钦扬愣了一秒，连裤子都来不及穿就蹦下床去，回来的时候手里拿的并不是耳机，而是之前送给谢孟的礼物。
　　谢孟：“？”
　　季钦扬问他：“你拆开看了吗？”
　　谢孟不回答，季钦扬嘀咕了一句：“算了，拆开也没事。”
　　他打开盒子，从里面拿出戒指，握紧了谢孟的手。
　　“……”谢孟哭笑不得：“你捏的太紧了。”
　　季钦扬专心致志的低头给他戴戒指：“因为要把你抓牢啊。”
　　谢孟不再说话，他看着季钦扬把戒指套进他的指根，然后温柔又虔诚的在上面印了个吻。
　　“10周年快乐。”季钦扬抬起头，他的眼角有些红，目光专注的看着谢孟的脸。
　　“不论过去过少个十年。”他笑着说：“我都爱你。”
　　自从乐队解散后，季钦扬相当于彻底放了长假，谢孟要上班，刚升主任这阵子非常忙碌，几乎每天到家都过了晚上八九点。
　　然后不知从什么时候起，季钦扬开始给他准备宵夜。
　　因为许久没进厨房，季钦扬的做饭水平非常一般，谢孟也不说，每次都吃的干干净净。
　　“昨天换下来的衣服呢？”谢孟洗了澡出来才发现洗衣机是空的。
　　季钦扬铺着床不在意道：“我白天都洗了。”
　　谢孟皱了皱眉，他折身去浴室里拿护手霜出来给季钦扬涂。
　　“……”对方好笑的拉住他：“没关系啊，我在家里也没事做，干干家务也好。”
　　谢孟沉默了一会儿，只要自己在的时候季钦扬就没有去过音乐室，他知道对方在戒酒，但也好几天没碰过琴了。
　　“最近没什么灵感。”季钦扬知道他在想什么，扮可怜的开玩笑道：“可能没办法写歌，得你养我了。”
　　谢孟看了他一眼，不怎么在意道：“大学的时候你也养过我。”
　　季钦扬无语了一下：“这台词不对啊，你应该问，‘那你用什么还我？’”
　　谢孟只好顺着他话问了一遍：“那你用什么还我？”
　　季钦扬将对方一把抱起来扛到床上，居高临下的挑眉道：“无以为报，只能肉偿了。”
　　谢孟：“……”
　　半夜等谢孟睡着了，季钦扬又会起来，他钻到音乐室去，戴上耳机写谱子，来回改了几遍却都不满意，下意识想要找酒，才想起来自己已经戒了。
　　枯坐了大半夜没有任何灵感，季钦扬有些颓废的站起身出去，门外，谢孟站在那里。
　　季钦扬张了张嘴，他故作轻松道：“才几点，怎么起来了？”
　　谢孟没回答，也不多问，他拿了毯子给季钦扬披上：“快立秋了，你也不怕冻着。”
　　季钦扬不知道该说什么，他吸了吸鼻子，一把抱住对方。
　　谢孟伸出手一下又一下，轻柔的拍着他的肩膀。
　　季钦扬低声道：“充下电。”
　　谢孟笑了笑：“恩，我也充下电。”
　　齐飞在十一长假过后突然来了电话，季钦扬一开始手机摆在旁边没有听见，他几个月下来都没写出来一首完整的曲子，状态非常糟糕。
　　直到手机响了五六次，他才发现。
　　“还在作词作曲呐，大艺术家。”齐飞的声音仍旧十年如一日的咋咋呼呼。
　　季钦扬原本郁闷的心情被他这么一搅合倒是好了不少。
　　“终于要办酒席了看来？”季钦扬开玩笑道：“问我们讨红包来了？”
　　齐飞：“光红包哪够啊，一美大大您得亲自到场来办音乐会啊，之前答应的事我可还记着。”
　　季钦扬苦笑了下：“我现在都没名气，办什么音乐会啊。”
　　齐飞哎了一声：“这什么话，什么时候变这么怂了，怎么，没灵感了？”
　　季钦扬转着手里的笔不说话。
　　齐飞在电话那头笑了起来：“这可不像你，没灵感怕什么，怎么样，要不要回苏州来？”
　　季钦扬：“回苏州干什么？”
　　齐飞：“一个城市呆久了，总会失去激情，你这职业本来就无所谓在哪儿工作，更何况叶落归根，说到底，哪里都没家乡好，说不定换个环境，你又有灵感了呢。”
　　季钦扬沉默半晌，他深吸一口气认真道：“你忘了我有谢孟？他在北京有更好的前途和事业，怎么能为了我，说放弃就放弃？”
　　“……”齐飞大概也没想到这一茬，他嘀咕了一句什么，季钦扬没有听清。
　　“反正你们考虑下。”齐飞最后说：“铁男年初就回来了，张杠杠和韩冬今年也打算回，再说，你又不是谢孟，你不问，你怎么知道他怎么想的？”
　　季钦扬：“……”
　　齐飞叹了口气：“扬哥，你在北京出的事，我们都知道，但没关系啊，你不但有谢孟还有我们啊。”
　　“要钱要赞助多少没问题。”齐飞乐呵道：“我最多不结婚呗。”
　　季钦扬抬手遮住眼，过了许久才假装镇定道：“那我可罪过大了，顾大美女不得恨死我。”
　　齐飞在电话那一头没心没肺的笑了半天：“这话可不是我说的，我家妹妹和我想的一样一样的呐。”
　　谢孟晚上回来的时候难得看到季钦扬在音乐室弹琴，对方听到关门的声音才回过神，冲着谢孟笑了笑：“回来了。”
　　“回来了。”谢孟脱下外套，他走到季钦扬身边，伸手抄起对方的刘海，吻了吻额头：“今天晚上没夜宵？”
　　季钦扬推着他去厨房端菜：“怎么可能没有。”
　　谢孟看到一大桌的菜碟子有些无奈：“你这是喂猪的节奏啊。”
　　“那我岂不是要亏死了。”季钦扬捏了捏对方的脸，笑道：“哪只猪像你这样死喂喂不胖的？”
　　季钦扬拿了两个酒杯，他示意谢孟：“来一点。”
　　谢孟笑了：“只能一点啊。”
　　季钦扬坐在谢孟对面慢慢喝酒，他没有吃宵夜的习惯，只专注的看着谢孟吃，偶尔给对方夹菜，从头到尾谢孟的碗里就没空过。
　　谢孟吃到一半停了下来：“今天齐飞给你打电话了？”
　　季钦扬挑了挑眉：“你怎么知道的？”
　　谢孟咬着筷子：“你别管我怎么知道的，你怎么想。”
　　“什么怎么想。”季钦扬平静的给他盛了碗汤：“你银行不做了？好不容易拼到这一步，哪能说走就走，我就是这阵子状态不太好，过几天就回来了。”
　　谢孟不说话，他又吃了几口菜，突然放下碗，开始挽袖子。
　　“这样吧。”谢孟竖起胳膊：“老规矩，我们掰手腕。”
　　季钦扬愣住了，他皱着眉：“干嘛？”
　　谢孟看着对方的目光坚定：“就像我们以前一样，遇到分歧，掰手腕。”他拉过季钦扬的手，与自己紧紧的握在一起：“如果我赢了，我们就一起留在北京，如果你赢了，我们就回苏州。”
　　谢孟看着季钦扬笑了笑，他认真道：“不能放水，不会后悔。”

============================下一章内容===================================
　　当熊宝宝得知谢孟他们要回苏州的时候，那感觉简直犹如晴天霹雳……
　　“我还想要季钦扬做我下一部片子的曲子呢！”熊宝宝伤心欲绝：“你们不要我了？！”
　　谢孟被那句“你们不要我了”雷的半死……消化半天才安慰道：“做曲子哪里做都一样，就像你拍片子，也能来苏州取景啊。”
　　熊宝宝痛苦道：“你们回了苏州我想找人出来吃饭都不容易。”
　　谢孟：“以后有钱了，打飞机来苏州吃，带你刷一天苏州美食。”
　　“一天哪够啊。”熊宝宝嘟囔道：“我可是超长待机的。”
　　“……”谢孟发现只要一涉及吃，熊宝宝的重点就完全变了。
　　“别说我了。”谢孟叹了口气：“你和郑铭到底怎么样了？邀请他拍戏了么？”
　　“说到这个！”熊宝宝一拍大腿，激动道：“我终于能有理由找他拍戏了！”
　　谢孟也跟着高兴起来：“真的？什么理由？”
　　熊宝宝鬼鬼祟祟拿出手机，他打开一个视频，屏幕有些晃，谢孟看了半天才发现是在一个舞蹈教室偷拍的。
　　“……”谢孟：“这是……影帝？”
　　熊宝宝表情严肃的点头：“他有一次，在舞蹈房跳秧歌，被我偷拍了下来。”
　　谢孟：“……”
　　熊宝宝：“我和他说，如果不想‘影帝大跳秧歌，水平堪比广场舞’这个话题上头条的话，就来演我的新片。”
　　谢孟半张着嘴：“……他答应了吗？”
　　熊宝宝一瞪眼：“敢不答应！”他伸出五根手指，很用力的晃了晃：“我可是微博大V！五万两千粉丝了哦！”
　　“……”谢孟觉得有必要提醒下对方，郑铭好像过了四千万粉了……吧
　　

　　第47章
　　
　　谢孟花了两个月时间才把北京这边的工作全部交接完成，苏州那边的猎头也发来的新公司的面试结果，不出意外年底就能正式入职。
　　季钦扬把大型的乐器都提前打包寄了回去，房子租到月底，订完飞机票后他约了熊宝宝吃饭喝酒。
　　“你来我片场嘛。”熊宝宝那边吵得要命：“我这里忙的脚都要飞起来啦，你买啤酒来啊，我们在片场喝。”
　　季钦扬：“……那吃什么？”
　　熊宝宝：“片场有盒饭啊，一荤两素，伙食很好哒。”
　　谢孟和季钦扬带着酒去了熊宝宝的片场，两人还真得了两份盒饭，和熊宝宝一起坐在摄像机前面吃。
　　熊宝宝开了摄像模式，用他的话说：这叫记录北漂青年的真实生活。
　　“我们来采访下伟大的音乐制作人，季钦扬先生。”熊宝宝拿勺子当话筒，举到季钦扬面前：“北漂8年的感觉如何？”
　　季钦扬非常配合的凑着勺子，他清了清嗓子，表情认真：“学到很多，挫折也很多，但是收获更多。”
　　“太官方啦。”熊宝宝嫌弃的撇嘴：“你当上领奖台啊，来点有爆点的啊。”
　　季钦扬挑了挑眉，他转过身，捧着谢孟的脸，狠狠亲了一口。
　　“……”熊宝宝：“卡！卡！这条不算！重来！！”
　　谢孟笑的不行，熊宝宝还真的重新去录，他在摄影机后面吐槽：“季钦扬你把蔬菜都给我吃了！都什么时候了！穷光蛋你还任性！当心谢孟不养你！”
　　季钦扬一脸宓闹缓冒押蟹估锏穆桃恫硕汲粤耍谢孟喝着酒，边笑边伸出手揉了揉他的后脑勺。
　　熊宝宝盯着镜头慢慢拍着：“决定回苏州后，那一刻的感觉是什么？”
　　季钦扬沉思了一会儿，谢孟回头看着他。
　　“候鸟倦飞。”季钦扬轻轻露出笑容，他说：“游子终可归乡。”
　　莫素媛知道儿子要回来的时候嘴上并没有什么表示，直到季钦扬他们下飞机，对方才发来短信，意思是乐器都打包寄谢孟家去了。
　　季钦扬拿着手机哭笑不得，谢孟看到倒是乐了，开玩笑道：“这是嫁到我们家了啊。”
　　“所以啊。”季钦扬边回短信边搂过谢孟肩膀：“我现在一穷二白，没车没房没医保没养老，你不能抛弃我哦。”
　　谢孟斜眼看着他：“我这是上了贼船？”
　　季钦扬挑眉：“后悔吗船长？”
　　“后悔什么？”谢孟笑道：“这种情绪太复杂，我可能得用一辈子的时间才能理明白。”
　　张秀娟的老房子一直在山塘街的后面没有动过，谢孟和季钦扬花了一天的时间才把屋里屋外都打扫好，两人一起去买菜，回来还逛了圈山塘，发现开了不少新店。
　　因为快接近年底，河岸两边已经挂起了红色的灯笼，乌篷船从桥下缓缓游过，摇橹的歌声悠远清越。
　　季钦扬坐在青石板上，他戴着耳机，手指在腿上打着节拍，谢孟买了份臭豆腐，坐在他旁边慢慢吃着。
　　回去的路上谢孟问季钦扬：“怎么样，有灵感吗？”
　　季钦扬拉着他手，边走边晃，嘴里哼着各种调子，却不说话。
　　谢孟也不多问，他听着季钦扬哼了一会儿，突然说：“你给我写的那么多歌，其实也能拿出来，放在网上，让熊宝宝和郑铭帮忙宣传。”
　　季钦扬愣了愣，他笑了起来：“那些啊，我就算死了也不打算拿那些赚名气。”
　　谢孟皱了皱眉：“？”
　　季钦扬淡淡道：“那是写给你的歌，只是写给你一个人的。”
　　过年前几天，季钦扬联系了齐飞和卓小远，张杠杠和韩冬还得在中东呆最后一个新年，能聚起来的只有四个男人。
　　除夕一大早，谢孟家就迎来了一位不速之客。
　　顾美妍大冬天还穿着短裙，上身毛衣皮外套，脚蹬一双高筒皮靴，特别女王范儿的站在院门口。
　　谢孟：“……”
　　顾美妍一甩长发：“嗨～”
　　季钦扬往她身后看了看：“齐飞呢？”
　　“他去买酒了。”顾美妍开始一样样搬东西，谢孟这才发现她身后还跟了几个人。
　　“你们不用管。”她拦住想来帮忙的谢孟，“让他们都拿进去，我家厨子烧的年夜饭，天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有！”
　　谢孟忍不住笑：“你人来就行了，干嘛还带那么多。”
　　顾美妍利落的把头发绑起来：“我可是娘家人，怎么能不好好表示。”她朝着谢孟伸出手：“顾美妍，很高兴终于可以见到你啦。”
　　“你好，美妍”谢孟与她握手，笑着道：“久仰大名了。”
　　齐飞买完酒回来顾美妍已经把菜品都摆好了，他被老婆催着去开酒，两人吵吵嚷嚷，典型好的不得了的小两口。
　　卓小远来的时候，最后一个汤正好上桌，谢孟听到声音下意识望向院门口，卓小远站在那里，他的头发长长了，身形高挑，五官仍旧是那种带着坏坏的英俊，吊着的眼稍满是笑意。
　　那一瞬间，仿佛又回到了八年前。
　　昨夜的雪还没化，铺在黑的瓦上，屋檐下，英俊的少年站在院门口，笑着对谢孟说。
　　“一起过年啊，我可不吃白食。”
　　季钦扬与卓小远碰了碰拳头，后者坐到了谢孟身边，侧头打量道：“你都没怎么没变。”
　　谢孟给他倒酒：“你也没怎么变，最近好吗？”
　　“医院嘛。”卓小远摸出烟盒，问齐飞要打火机：“能好到哪去，也是早晚班的倒，整天忙成狗。”
　　顾美妍埋怨道：“让你来我家吃饭啊，饱一顿，饿一顿的，胃都要坏了，亏你自己还是医生。”
　　卓小远抽着烟，拇指抵着太阳穴，痞笑了下：“去你们那更惨，被秀恩爱虐死，你当我傻啊。”
　　齐飞踢了他一脚，两人碰了碰杯，都是一口闷的节奏。
　　季钦扬本身酒量就好，这次又敞开了喝，三个人没多会儿就干光了一瓶白酒，卓小远挺惊讶：“不错啊，脸色都不变，什么时候练出来的？”
　　季钦扬笑而不语，示意谢孟拿红酒来开。
　　顾美妍拿着手机拍照，正发着微博突然“啊”的叫了一声。
　　“怎么了？”齐飞凑过去摸媳妇脑袋：“看到啥了。”
　　顾美妍激动道：“杠杠发微博啦，你们快来看。”
　　她一说，所有人都来了兴趣，几个人围成一圈看她的手机，张杠杠的微博页面果然在几分钟前更新了一条动态。
　　万里蔚蓝的长空，没有一丝云彩，韩冬蹲在地上，脸上的表情稍稍有些不耐烦的望向镜头，底下是张杠杠添加的文字。
　　“新年快乐！韩大爷，笑一个嘛。”
　　
　　第48章
　　
　　因为有北京工作的经验，回到苏州，谢孟的工作上手并没有遇到太多困难，季钦扬重新开始经营自己的私人微博，意外发现居然有三万多粉，还有不少人在近期的一条微博下留言，关心他怎么不出新单曲。
　　“那你怎么说的。”谢孟在中午休息的时候在走廊里打电话。
　　季钦扬在另一头笑道：“还能怎么说？我简单说了说脱离乐队，回苏州发展，结果你知道怎么样？”
　　谢孟问：“怎么样？”
　　季钦扬无奈道：“掉粉了呗。”
　　“没关系。”谢孟看到有认识的同事出来抽烟，他点了点头算是招呼，继续道：“说不定掉的只是僵尸粉，你发张自拍就又涨回来了。”
　　季钦扬开玩笑道：“发你的吗？”
　　谢孟：“发我的干嘛，我又没你帅。”
　　同事边抽烟边看了他一眼，谢孟转过头，低声对季钦扬道：“我晚上回来买菜，你想吃什么？”
　　季钦扬那边也不知怎么答得，谢孟又说了几句才挂电话，同事一根烟差不多抽完了，笑着用苏州话八卦了一句：“朋友啊？”
　　谢孟点了点头，并没有多说的意思。
　　楚康林后来特意到苏州看了谢孟一次，对于这个职场导师一般的存在，谢孟始终心存感激。楚康林逗留了四五天，他还带了个朋友，是个感觉完全与他相反的温吞老好人。
　　楚康林喊他逸祥。
　　“他是逸祥。”楚康林给谢孟这么介绍，讲完才发现不对：“瞧我这记性，他姓陆。”
　　谢孟笑了起来，他与陆逸祥握手：“陆先生。”
　　陆逸祥忙客气道：“喊我逸祥就行了，我也大不了你几岁。”
　　谢孟把季钦扬介绍给他们。
　　“原来你就是季钦扬？！”陆逸祥兴奋道：“我是om乐队的歌迷。”
　　季钦扬有些惊讶，他调侃道：“这世界还真小。”
　　楚康林：“om在圈子里很有名，解散了大家都很难过。”
　　陆逸祥惋惜道：“主唱单飞后似乎并不顺利，出的曲子也没有乐队那时候的受欢迎……也不知道最早那些曲子到底是谁的。”
　　季钦扬与谢孟对视了一眼，谢孟沉默了一会儿才慢慢道：“那些都是季钦扬写的。”
　　“……”陆逸祥满脸的不可思议：“你一个人完成的所有曲子？”
　　季钦扬耸了耸肩，他淡笑道：“反正乐队也解散了，谱子什么的要看吗？”
　　对于最早季钦扬和乐队签的合同，陆逸祥仔细看了也觉得不妥，没有法律效应，太过草率，就算签了，对最后维权的用处也不大，钱陌还找到了森茂这个靠山，对方完全有能力把白的都说成是黑的。
　　“关键是你还是个人，名气没办法和乐队比。”陆逸祥叹了口气：“胳膊拗不过大腿，说的就是这个理。”
　　季钦扬无所谓道：“就当花钱买教训，吃一鉴长一智了。”
　　楚康林笑道：“这个代价付出的可不小。”
　　陆逸祥看了他一眼：“说得好像你没经历过似的。”
　　楚康林哈哈大笑，他抽着烟，扔给陆逸祥一根，对方凑着他烟头点着了火。
　　“男人，经历的多了，就知道什么才重要。”楚康林吐了口烟圈：“年轻的时候不知天高地厚，不可怕，也不可笑，等到自己真正知道要什么了，天高地厚的事情就做得少了。”
　　谢孟笑了笑，问：“那做什么了？”
　　“做什么？”楚康林洒然一笑：“过日子啊，上班疼老婆，除了这个，还能做什么？”
　　四个大男人在小城市里其实玩不了什么，东西山吃了农家乐和船菜，苏州几个园林也逛过了，三四天下来主要还是吃。
　　陆逸祥最后在山塘街与谢孟和季钦扬合照，他还要求季钦扬在背后签名。
　　“你以后要是红了，我这张可就值钱了。”陆逸祥笑眯眯的说。
　　季钦扬挑眉：“那我可得拼命红起来才行。”
　　楚康林在远处招呼陆逸祥：“走了！”
　　谢孟与他握手：“有空再来玩。”
　　“一定一定。”陆逸祥开心道：“苏州真是个适合生活的地方。”
　　张杠杠在第二年才终于辞职回了苏州，韩冬自然紧随其后，知道两人确定关系时，齐飞无情嘲笑了他们半天。
　　六个男人再次相聚，选了顾美妍家的餐厅，张杠杠原本的细皮嫩肉早磨糙了，韩冬更是不修边幅，两腮都蓄了胡子，粗犷的不行。
　　“我们一到就赶过来了好嘛。”张杠杠几年没吃到过家乡菜，架势壮观到恨不得把台面都给掀了：“男人糙点又无所谓，就是我妈见到我又打又哭的。”
　　韩冬问卓小远讨了根烟，边抽边面无表情道：“一声不响跑到战地，我要是你妈我也揍你。”
　　张杠杠不服气：“你不也跟来了嘛，你家里人不说？”
　　“我是韩家长孙。”韩冬抖了抖烟灰：“未来家主，我做什么决定，没人能置喙。”
　　张杠杠被对方这种浓浓的霸道总裁风苏了一脸，结果韩冬下一句话又拍到了他脸上：“所以我就算娶个傻男人回去，也不会有人有意见，懂吗？”
　　“……”张杠杠低声下气的嘟囔道：“你得给我们家点时间接受啊。”
　　韩冬冷笑着哼了一声。
　　齐飞看了张杠杠一眼：“你妈不同意？”
　　张杠杠叹了口气：“不是每个父母都像一美家长的。”
　　卓小远眯着吊梢眼：“你要不学我，完全独立出来？”
　　“家庭情况不一样。”谢孟不赞同道：“这种事情也不能勉强。”
　　韩冬烦躁的抽着烟，季钦扬捶了他一拳：“八年抗战都熬过去了，剩下的算什么？”
　　“算上柔柔我都十二年了。”韩冬没好气道。
　　“你还有脸提柔柔！”张杠杠怒瞪他：“欺骗我少年无知纯洁的感情！”
　　韩冬斜睨他：“你自己傻，哪个女生情话能说那么溜？你都记了那么多还发现不了？”
　　张杠杠：“……”
　　齐飞同情的摸了摸他的头：“都说外面的世界很可怕啦，还是听妈妈的话吧。”
　　出柜的事情就这么暂时搁置了下来，日子一天一天过，张杠杠偶尔被韩冬气到了还会躲到谢孟这边来。
　　季钦扬做音乐的速度要比以前慢了许多，谢孟听过一次，虽然不懂，也仍是能感到词曲所表达出的心境变化。
　　“进步了还是退步了？”季钦扬把耳机扣到谢孟头上，他将人抱在两腿间，抬头看着对方。
　　“我不懂。”谢孟听完一整首歌，才将耳机挂到脖子里，他想了想诚实道：“但我更喜欢现在的。”
　　季钦扬笑了起来，他比了比嘴唇：“那你是不是该给我一个夸奖的亲亲？”
　　把做好的歌上传到微博上，熊宝宝几乎每次都会转发，季钦扬的粉丝渐渐多了起来，也有广告商或者游戏商联系他做音乐，甚至偶尔有小剧组向他约歌。
　　季钦扬现在对合作方挑的很，谢孟工资高，莫素媛又给了他一笔老婆本，季钦扬的创作反而更加随心，用韩冬话说，他已经快要成为一个合格的米虫了。
　　“不要老窝在家里。”莫素媛双休空了会来给他们煲汤，她围着围裙在厨房间里忙活，不让谢孟帮忙：“你工作也别太拼，赚的够就行了，反正季钦扬不买房子，结婚钱都替我们省好多……对了，最近日本那个什么涩谷？好像也能结婚了呢，你们要不要去登记下？”
　　谢孟笑道：“那也不是什么能结婚，只是可以让同性情侣享受配偶待遇而已。”
　　莫素媛：“那也不错啊，你帮季钦扬管钱妈妈我放心啊。”
　　谢孟笑而不语，他给莫素媛理了理鬓发，过了一会儿才说：“送去的茶具还用得惯吗？新的文房四宝我已经托人定了，过几天有人来接爸爸和你去看，我和季钦扬说了，下个星期就陪老爷子去钓鱼。”
　　“你呀。”莫素媛温柔的看着他：“比我那儿子都贴心。”
　　“您忘了么。”谢孟握着莫素媛的手，他低声道：“我四年前就是您儿子了。”
　　张杠杠和韩冬终于在回苏州后的第三年被杠杠妈承认了，其中莫素媛的努力功不可没，两家母亲成了闺蜜，相约去听心里讲课，读老年大学。
　　杠杠妈回头还数落张杠杠：“你要找个男人就算了，干嘛找韩冬这样的，有钱的男人容易变坏，我怕你太傻管不住，你看谢孟多好啊，长得好看又老实……”
　　“杠杠妈。”在一旁的莫素媛笑的温柔可人：“孟孟可是我们家的，您就别想了啊。”
　　“……”至此，张杠杠觉得女性间对于cp的执着和维护果然是天生的啊……
　　齐飞过三十岁生日的时候，顾美妍给他大搞了一场趴体，说是大搞，到最后还是只请了那么几个人。
　　席间，喝多了的齐飞搂住季钦扬的肩膀，唠唠叨叨的说：“一美老大，我们都认识20年了吧？”他想了想，回头问自己老婆：“小学四年级多少岁来着？”
　　顾美妍受不了的把他拉下来：“你扯人家诉衷情干嘛，萌萌和我要吃醋的啊！”
　　谢孟看着季钦扬道：“我和你也认识15年了。”
　　季钦扬吻了吻他带着戒指的手：“才15年而已。”
　　谢孟：“人生有几个15年？”
　　季钦扬把他的手放在心口，漫不经心道：“我想想啊。”
　　谢孟哭笑不得：“这还要想啊。”
　　季钦扬赖皮道：“没办法，我数学不好嘛，你又不是不知道。”
　　谢孟没有说话，他在灯光下看着季钦扬的脸，对方熟悉的五官就算闭着眼，也能在脑海里画出每一个细节和轮廓。
　　但即使如此，每天也仍是像看不够一样，需要反复的长久的注视，才能在心里留下无法磨灭的温柔烙印。
　　季钦扬在过了三十一岁的庆生后，谢孟换了个相对轻松的工作岗位，两人一起去旅游，走遍大半个中国回来时，谢孟在下飞机后第一个接到了熊宝宝的电话。
　　“你们都死去哪儿啦？！”熊宝宝那边每次都吵的像动作片现场：“我都在苏州晃了大半个月等你们了！快让季钦扬接电话！”
　　谢孟笑着回他：“你等等啊。”他把手机贴到季钦扬耳边。
　　“喂。”季钦扬随手揽过谢孟肩膀：“你怎么跑苏州来了？”
　　熊宝宝在电话那头大喝一声：“来拍电影！老子要冲格莱美了！你快滚过来帮我干活啊！”
　　季钦扬：“……”
　　
　　第49章 全剧终
　　
　　熊宝宝这次来苏州拍的是一部低成本的文艺片，剧本拿给季钦扬看的时候他显得很得意：“我这是十年磨一剑。”
　　季钦扬一脸真假的表情，他翻了几页，最后把剧本卷成一卷敲在手心里。
　　“今晚来我家喝酒？”季钦扬站起来：“看完了和你讨论音乐风格。”
　　熊宝宝比了个ok的手势，他又额外补了句：“男主角是郑铭啊。”
　　季钦扬花了一下午的时间就把剧本看完了，谢孟不打扰他，一个人蹲在院子里剥蚕豆，快要剥完的时候一抬头发现季钦扬靠在门边看他。
　　“？”谢孟笑了笑：“看完了？”
　　季钦扬“嗯”了一声，他蹲下来，接过谢孟手里剥到一半的豆子：“是个不错的故事。”
　　谢孟把豆壳扫干净，他捧着碗去洗手，回来的时候看着季钦扬问道：“讲什么的？”
　　“讲两个少年。”季钦扬帮他挽袖子，“从学生时代就一直在一起，然后去大城市打拼，遇到挫折困难，互相扶持，最后衣锦还乡的故事。”
　　谢孟一脸“……”的表情。
　　季钦扬笑着吻了吻他鬓角：“很棒的故事，不是吗？”
　　熊宝宝晚上真带了酒来，还都是白的，郑铭跟在他身边，影帝也是胆子大，什么伪装都不做，似乎完全不担心有狗仔跟拍。
　　“你们这样安全吗？”季钦扬假装往外头看了几眼：“别惹麻烦到我这儿来。”
　　熊宝宝开了酒，示意郑铭坐下来，和谢孟说：“他酒精过敏，普通茶水就行了。”
　　谢孟：“昨天刚买了一箱牛奶，喝那个吧。”
　　于是两人喝酒，两人喝奶，坐在天井里聊天吃花生米。
　　“剧本看了没？”熊宝宝问季钦扬。
　　季钦扬扔了粒花生米到嘴里：“看了啊，说到这个，你是不是得给我们版权费啊，这明显的真人改编啊。”
　　熊宝宝：“哎呀，那么小气干嘛，所以音乐让你做啊，我冲奥斯卡，你冲格莱美，瞧，我都计划好了。”
　　季钦扬斜睨着他。
　　熊宝宝咳了咳：“我说真的，你呀，全程跟组，我们拍到哪，你有灵感就写，怎么样？”
　　季钦扬握着酒杯想了一会儿，他与谢孟对视一眼，后者笑着朝他点了点头。
　　“那行吧。”季钦扬懒洋洋笑起来：“别的没要求，盒饭要包啊。”
　　因为是部低成本的文艺片，所以拍完北漂的戏份后，主要取景都在苏州，青年部分拍了大半年，熊宝宝特意等到夏天的时候才来苏州拍，一大早演郑铭少年时期的演员就开始化妆了。
　　熊宝宝因为个子矮的缘故，看片的时候都习惯性蹲坐在椅子上，他赤着脚表情严肃，郑铭坐在他旁边看他一遍又一遍让演员重来。
　　“cut”熊宝宝并不算多么严厉的导演，却很执着，一个主角初见面的场景已经来回二十多遍了：“重来。”
　　演员们乖乖重来，季钦扬倒是有点佩服他：“你行啊。”
　　熊宝宝保持着蹲坐的姿势，指了指郑铭：“他最高纪录是ng了五十次，我也让他一遍遍重来，影帝的榜样在这里。”
　　季钦扬挑眉：“原来是狐假虎威？”
　　“错！”熊宝宝严肃道：“这叫杀鸡儆猴！”
　　相处的时间久了就不难发现，郑铭的脾气跟他的演技外表完全是两个极端，老实甚至木讷，不善言辞，而且粘人。
　　熊宝宝简直他贴身保姆一样的存在，经常可以看见两人大半夜一起敷着面膜，在片场周围乱逛。
　　谢孟白天上班，晚上来片场陪季钦扬，对方把各种乐器都搬了过来，熊宝宝更是大力支持到每晚都要来听一遍才能去睡觉，美其名曰――催眠。
　　起先季钦扬的灵感还不错，创作都很顺利，但是在剧情进入到主角中年衣锦还乡时却遇到了瓶颈，熊宝宝为了配合他，刻意放慢了拍摄的速度，但季钦扬始终连续几天一筹莫展。
　　谢孟并没有多说什么，只是请了假陪他。
　　苏州的盛夏酷暑难当，整个剧组都在相城区的荷塘月色湿地公园拍摄，演员在烈日下面挥汗如雨，季钦扬问公园管理人员租了条小船，载着谢孟划到湖中心去。
　　碧波荡漾，湖中是接天莲叶无穷碧，放眼望去，全是翠绿色赏心悦目。
　　谢孟躺在甲板上，他随手摘了片荷叶盖在头上，季钦扬盘腿坐在他对面，手里摆弄着一支竹笛。
　　他断断续续的吹了几声，一抬头，便见谢孟在荷叶缝里笑着看他。
　　“怎么不吹了。”谢孟抬起了点荷叶遮住阳光。
　　季钦扬：“刚学的，不怎么会，在你面前不好意思吹。”
　　谢孟笑起来：“都在一起多久了，有什么不好意思的。”
　　“很久了吗？”季钦扬装作为难的样子想了想：“我怎么感觉就跟刚认识你一样。”
　　谢孟一副被肉麻到的表情，嘟囔着：“我刚认识你什么样啊。”
　　“跟现在一样。”季钦扬注视着他的眉眼：“我记得第一次见到你，我说，我叫季钦扬。”
　　谢孟看着他不说话。
　　季钦扬：“你说你叫谢孟。”他顿了顿，又念了一遍谢孟的名字：“谢孟。”
　　谢孟把荷叶盖在了他的脸上，然后凑过头，隔着荷叶吻住了季钦扬的唇。
　　一整个下午，悠扬的笛声都飘满了荷叶间，远处，熊宝宝听到快结束才露出笑容，郑铭在木板桥上拢着手在嘴边喊两人：“收工了！回来啦！”
　　半晌谢孟才回了个字：“好！”
　　从大小暑拍到立秋，熊宝宝的文艺片才算彻底结束，他最后又补了几个景，走的时候在季钦扬家喝的烂醉如泥。
　　季钦扬也喝多了，他从后面抱着谢孟坐在椅子上，听熊宝宝的豪言壮语。
　　熊导大概觉得自己身高不行，没有气场，硬要踩到桌子上，郑铭紧张的从旁边张开手臂护着，生怕他一个不小心摔下来。
　　“我跟你说！”熊宝宝挥舞胳膊乱指：“这部片子！奥斯卡！德莱美！妥妥的！你的音乐！棒！”
　　季钦扬把下巴搁在谢孟肩窝里，闭着眼睛口齿不清道：“你还没成大导演呢……说不准的，无所谓……做的开心就行。”
　　熊宝宝似乎觉得有些道理，傻笑道：“恩！开心！”
　　谢孟被季钦扬抱得太紧走不开，他示意郑铭拉熊宝宝下来。
　　影帝在底下特别低声下气的哄：“宝宝乖……我们下来说话，来，当心，宝宝我抱你吧？”
　　谢孟无奈了：“你哄小孩儿呢？”
　　郑铭老实道：“他平时也这么哄我的。”
　　谢孟：“……”
　　熊宝宝被郑铭抱下来的时候还在跟季钦扬唠叨：“明年2月的格莱美你要来啊，还有3月奥斯卡……还有什么？”他转头问郑铭，好像没得到想要的答案：“不管了，反正都来！”
　　“不去。”季钦扬不耐烦的挥手：“2月和谢孟去黄山玩，谁管拿什么奖。”
　　熊宝宝：“……”
　　在年底的一大波贺岁片中，熊宝宝的文艺片终于是上映了，这类影片一向不抢眼，不过因为有影帝郑铭的加盟，票房可以说还是爆了，而同样的爆的，则是网络上几乎是0差评的说法。
　　各大影评人更是长评赞美这部低成本的文艺片，称其为年末的一首华丽却清新动人的乐章。
　　熊宝宝和郑铭却在微博上非常沉得住气，不透露任何参奖迹象，其中不少业界大腕都提到里面的配乐堪称完美，也有狗仔曝光了当时郑铭和熊宝宝晚间去某神秘人士家中，会客至半夜的照片。
　　而对于这些，季钦扬和谢孟则完全不知情。
　　两人大年夜去给莫素媛和季山容拜了年，晚上鞭炮声太响都没睡好，一大早起来还要赶去齐飞家里，韩冬和张杠杠已经到了，卓小远大年夜值的班，干脆在对方家里补觉。
　　顾美妍忙着打包行李，张杠杠举着照相机：“齐妈妈，来笑一个。”
　　齐飞正在刷牙洗脸，满嘴的牙膏沫子着急道：“笑你个蛋！快去把铁男叫起来，等上火车再继续睡啊！”
　　卓小远脸色难看的爬起来，边穿衣服边抱怨：“大过年的还不在家消停……你们城里人太会玩了，赶时髦旅游过年啊。”
　　“本来打算去日本的。”韩冬吃着顾美妍烙的饼：“结果齐妈妈护照过期了才临时改了行程。”
　　顾美妍叹了口气：“我的化妆品都没戏了……算了，黄山也能泡温泉了现在，好好玩玩呗。”
　　齐飞擦着嘴出来，看到季钦扬和谢孟激动道：“老大！你红了你知道嘛？！没想那个叫什么、什么宝的？拍电影还挺有本事的啊！”
　　谢孟笑起来：“我们最近忙的都没时间看消息，说不定只是雷声大雨点小，哪有那么容易红。”
　　季钦扬不置可否：“出去玩，不谈工作，你们好了没，车子在底下等半天了。”
　　七个人去黄山自行游，不跟团，所有人里面只有卓小远一只单身狗，铁男乐了：“我这是从皮卡丘进化成雷丘了啊。”
　　张杠杠把相机镜头对着他：“咱们铁男这么帅，去黄山艳遇下，不管男女都手到擒来！”
　　卓小远斜着吊梢眼，不爽啧了一声。
　　开车的师傅挺年轻，一路介绍了不少爬山需要注意的东西，拐杖雨披，顾美妍特意细心的拿个本子都记下来。
　　车程不过5个小时，到了地方几个人一商量都决定先补觉，第二天补足了精神再玩，张杠杠闲不住，拉着韩冬一起出去拍照片。
　　谢孟躺在宾馆房间的床上，季钦扬隔着被子抱住他。
　　“熊宝宝给你电话了没？”谢孟从被窝里探出头来问。
　　季钦扬：“给了，只是拜年，也没提颁奖不颁奖的事情，大概是黄了。”
　　谢孟沉默了一会儿，他摸了摸季钦扬的脸：“没事，以后还有机会，咱们慢慢来。”
　　“你以为我在意？”季钦扬笑着挑眉，他低下头，亲了亲谢孟的唇：“什么都没有也没关系，我还有你啊。”
　　第二天几个人一起去爬天都峰，2月中旬天气巨冷，从底下看，半山腰上就有了雪，几个人赶紧的都套上了冲锋衣，顾美妍还戴了顶齐飞的大绒线帽，全身上下只露出了两只眼睛。
　　“早知道背着包出来爬了！”齐飞边爬边喊：“负重爬山还暖和点！”
　　韩冬回头拉张杠杠：“得了吧！这才爬到哪儿，你要真背了包过鲫鱼背的时候沉死你！”
　　季钦扬爬在第一个，谢孟跟在他后面一点，几个人到了山顶干脆排成一队，一人拉着一人过鲫鱼背，卓小远抓着谢孟的腰绳，感觉在振，他皱着眉叫谢孟：“是不是你手机在响啊？”
　　谢孟没回头：“好像是的，等到了山顶再接。”
　　卓小远：“可它一直在响啊！”
　　季钦扬先到了山顶，他拉过谢孟，对方的手机还没停，谢孟急匆匆的脱下手套去接。
　　“怎么这么久才接电话？”熊宝宝的声音很有精神，难得他那边非常安静，感觉都有空旷的回音。
　　谢孟不怎么在意的笑道：“我们在黄山爬天都峰呢，你怎么打电话来了？”
　　张杠杠正举着单反示意他们摆poss：“打什么电话呢，拍照！”
　　熊宝宝笑了：“我在格莱美的领奖台上啊，谁让你们不来。”
　　谢孟：“……”他看了眼手机，开玩笑道：“真的假的。”
　　“真的。”熊宝宝更开心了：“我开着免提呢，你可别说错话了啊。”
　　谢孟只当他耍着玩，配合道：“好吧，那你拿什么奖呢？”
　　“最佳影视媒体作品作曲专辑奖。”熊宝宝说：“还有，不是我，是季钦扬获得的。”
　　谢孟笑着大方道：“那好，你先替我们保管着，回头我们来拿。”
　　熊宝宝一口答应下来：“好，你别忘了跟季钦扬说啊，等下记得微博转发下。”
　　“……”谢孟还没反应过来微博转发什么，熊宝宝就挂了电话，他呆愣的看着手机，直到季钦扬走过来。
　　“谁打来的？”季钦扬给他把手套重新戴上：“这么急？”
　　谢孟张了张嘴，半晌才说出话来：“熊宝宝……他说，你得了格莱美，要我们等下刷微博？”
　　季钦扬也不怎么相信：“现在？刚刚？”
　　谢孟点了点头，两人对视了一会都默了。
　　远处传来顾美妍的尖叫声，大美女挥着胳膊，激动的又跳又笑：“一美大大！快上微博啊！你上热门头条啦！！”
　　季钦扬手机都没带出来，扔在宾馆里，只能用谢孟的登陆了微博，他在临出发前还发了动态，拍了张宾馆门口看到的山脉全景，文字写的是：“过年旅行，黄山。”
　　底下的转发评论已经过万，全是类似：“一美大大太牛逼，格莱美得了奖不去领，居然在爬山……”
　　“一美大人你简直是我的神，全球最任性的音乐制作人！”
　　“大大你是看不起格莱美么……没事，后面还有奥斯卡！”
　　“一美大大大！吊打格莱美！征服奥斯卡！”
　　“一美大大大！吊打格莱美！征服奥斯卡！底下注意保持队型！”
　　微博热搜前三位“季钦扬”“格莱美最任性音乐制作人”“吊打格莱美！征服奥斯卡！”
　　熊宝宝转发了颁奖时他打谢孟手机的那段视频，郑铭第一时间转发，居然还调皮的把三个话题都刷了一遍。
　　季钦扬盯着自己被刷爆的首页，一脸不忍直视的表情。
　　谢孟扶额“……这次玩大发了。”
　　季钦扬吐了口气，他把手机收好，做的第一件事就是抱起谢孟原地转了三圈。
　　“……”谢孟哭笑不得：“你搞什么呢。”
　　季钦扬抱着他不撒手：“没去真是对了。”
　　谢孟：“……”
　　季钦扬：“这种时候，站在领奖台上并没有什么意义，跟你一起分享才是我最想做的。”
　　谢孟说不出话来，最后只能捧着季钦扬的脸，用力亲了亲对方的额头。
　　格莱美的话题被刷了三天，这三天乐坛大动荡，有人扒出了季钦扬早期北漂的一些经历，认为他是国内乐坛上最璀璨的一颗遗珠，然而事情还没完。
　　在第五天的时候，有个十几万粉的乐队微博号突然爆出了当年季钦扬为他们写的曲子，包括钱陌翻脸单飞，森茂包庇后者，掩盖曲子原创作人员的真相。
　　其中一个小号更是列出了所有季钦扬写的原版手稿曲谱，沉痛评论道：“有季钦扬的om乐队才是最鼎盛最经典最无法超越的om，但是有人却毁了他们，让真正的人才被掩上尘埃，真是乐坛最心痛的大事！”
　　钱陌在脱离om后发展并不顺利，网上一时间骂声成片，掐架掐的血红满江，有人翻出近几年钱陌出的曲子，与om早期的对比，发现更是雷同抄袭不胜枚举。
　　森茂最后实在顶不住压力，只能雪藏钱陌，并作出公开道歉，声称愿意对季钦扬当年的损失给予巨额赔偿。
　　熊宝宝则不客气的在微博上反击：“赔偿？人家得了格莱美，过阵子还有奥斯卡，现在的身价你赔偿得起？把公司给一美大大人家也不要啊【加个猫头】”
　　郑铭转发了熊宝宝的微博，在后面跟了四个字【加个猫头】谢孟看到的时候忍不住笑喷了：“他们真会玩。”
　　季钦扬倒是无所谓，他和谢孟已经回了苏州，他那个微博号在几天内就过了五百万粉。
　　季钦扬转发了森茂的那条道歉微博，只写了一句话：“在地行走，尘埃总会沾鞋，我弯腰拍拍裤腿，在阳光下继续大步前行。”
　　谢孟念了两遍季钦扬写的话，他看着对方笑了起来：“就这么简单？会不会对他们太便宜了？”
　　“他们本来就是便宜的无关紧要的人。”季钦扬拿着吉他，将椅子搬到院子里，推着谢孟出去。
　　“干什么？”谢孟笑道，他坐下，看着季钦扬站在他对面。
　　院子里阳光宜人，季钦扬笑着。
　　谢孟突然发现，不知何时，年轮在对方的眼角旁开出了温柔缱绻的花瓣。
　　他忍不住伸出手摸了摸。
　　季钦扬闭着眼，他轻声道：“再过几年我就要四十岁了。”
　　“没关系。”谢孟看着他：“有我陪着你。”
　　季钦扬的眼眶微红，他掩饰般的低下头，清了清嗓子认真道：“现在是谢先生的专属庆祝歌会，我永远爱你，谢先生。”
　　熟悉动人的旋律从季钦扬的指尖下缓慢流出，谢孟听了一会儿，露出了然的笑容，与他一起唱道。
　　“流年不知道停歇，时间缓慢又缱绻，渐渐渐渐，光阴不再留恋。”
　　“你的笑容像沙雪，罗在我的心里面，渐渐渐渐，掩盖在岁月间。”
　　――全文完――

    第50章 番外篇

　　一般苏州过年，都是要去买年花的。
　　小年夜银监中午就放了假，沈落打电话给夏一洋时，对方接电话的声音明显做贼气虚，沈落挑了挑眉：“你们在开会？”
　　夏一洋无奈道：“年前最后一次，陈会得嚎一嗓子。”
　　沈落笑起来：“他那什么破习惯。”
　　夏一洋说：“我们领导就这么点爱好，你先去超市？”
　　沈落：“那你正常下班？”
　　夏一洋想了想：“今天应该能早点，最起码不用加班了。”
　　沈落哼了一声，看不出来有多高兴，夏一洋刚想哄几句，突然电话里就听他问道：“你今天收巧克力了没？”
　　也不知道这阳历农历怎么就这么有缘分，近几次不少情人节都接近农历的快过年，节上加节倒不是说有多好，但心里总会多惦记个事儿，琢磨着这节到底怎么过。
　　夏一洋就算到40岁了，这脸到哪儿都还是吃香的很，之前SZ银行招了一批实习生，有被分配到个金底下的，沈落也见过一两次。
　　年轻的姑娘小伙总有年轻的魅力，性格好些嘴甜些的更是不得了，夏一洋到这位子，可说是英俊多金的钻石王老五，与沈落那几乎养老的银监局不同，周围莺莺燕燕花花蝴蝶，总能让沈老爷操心的睡不着觉。
　　“当然没人送我巧克力啦。”夏一洋语气淡定，“都这么大年纪了，谁还看得上我啊？”
　　沈落没吱声，过了一会儿才淡淡道：“下班我来接你。”
　　夏一洋：“……”
　　挂了电话后夏一洋整个人都不太好，他歪过身子，看了一眼自己办公桌角边上放的一箱巧克力，表情很是复杂，菜菜还赶巧着进来，手里拿着一盒白色恋人。
　　夏一洋头都痛了：“你怎么也凑热闹？”
　　菜菜：“我这是下属巧克力，给你点面子的。”
　　“别给我面子了。”夏一洋叹了口气，“这么多我都不知道怎么处理。”
　　菜菜也过去看了一眼，表情唏嘘：“领导啊，你真受欢迎……”
　　夏一洋没好气道：“谢谢你哦。”
　　菜菜：“你要不分流一点？行里人不能分，行外的应该没问题吧？”
　　夏一洋略一思考，拍了下手，菜菜看着他拿出手机，偷偷摸摸去了茶水间，也不知道跟谁发消息。
　　谢孟收到夏一洋微信消息时有那么一会儿都没反应过来，他最后回了电话过去：“你要分我什么？”
　　“巧克力。”夏一洋说话都神秘兮兮的，“今天不是情人节嘛。”
　　谢孟：“你收了多少？”
　　夏一洋：“一大箱……我来上班就看见桌上摆满了，都不知道谁是谁的。”
　　“……”谢孟张了张嘴，“这么多？”
　　夏一洋奇怪了：“你没有吗？你应该比我多啊！”
　　谢孟：“我是单独一件行长室，钥匙只有我和我秘书有，别人进不来也送不了。”
　　夏一洋：“……”原来还是爬的不够高啊！
　　谢孟大概也感觉到了自己的情况和夏一洋不太一样，于是便出主意道：“你要不分我这边来点？”
　　夏一洋真是感激涕零：“可以吗？！季老师会不会有意见啊？”
　　自从季钦扬得了两届金鹰最佳音乐制作人奖后，他就完全不是几年前那种无名小辈的状态了，先不说数不清的烫手邀约，有不少公司都希望能请他到前台去，季钦扬自从上过一次访谈节目后就再没有露过脸，那访谈跟千古绝唱一样，在网络上点击逆天。
　　因为坚持不露脸的原则，季钦扬几乎就成了半个娱乐圈的边缘人物，人人都知道他音乐做的好，说是花天价买他一首作词作曲的歌，回头就能是今年最佳，因为不算明星，于是为了尊重，都喊起了季钦扬季老师。
　　“不告诉他就行了。”谢孟想的倒是挺简单，“他晚上的飞机才到虹桥，回来肯定晚，你把巧克力送来，我们先解决了。”
　　夏一洋当然只会说好，特意跟陈会请了假，就为了去销赃，谢孟为了保守起见，还给季钦扬发了消息，确认对方什么时候回来。
　　只可惜，这两男人似乎都忘了，今天是情人节，而他们的另一半显然都要更加精明浪漫一些。
　　季钦扬到了虹桥机场后经纪人还特意打了电话来确认要不要接送。
　　“不需要。”季钦扬开了免提翻短信，确认花店的年花是不是准备好了，“我没告诉谢孟我提前回来了，就为了给他一个惊喜，我自己开车直接去他行里接他，你就放假吧。”
　　经纪人乐呵呵：“季老师真是浪漫啊。”
　　季钦扬对着后视镜理了下刘海，挑眉道：“我也觉得自己很浪漫。”
　　经纪人：“……”
　　订的海棠花因为是名贵货，店家花了差不多一年多时间才准备好，老板娘是个美人，出手大方的熟客都是能进后堂的，季钦扬算是个名人，自然能被安排了进去，结果没想到花店后堂里居然还能碰上熟人。
　　沈落明显到了已经有些时候，男人交叠了双腿坐在梨花木的宽椅上，右手边一盏茶，翻着年前最后一天的报纸。
　　两人打了个照面后都怔楞了一下，季钦扬摘了墨镜，笑起来：“哟，这么巧呢？”
　　“……”沈落其实不太想见着他，因为基本上碰到季钦扬就没什么好事，谢孟和夏一洋关系好，但只要季钦扬在，沈落就感觉到自己与夏一洋的二人世界变的岌岌可危。
　　“你什么时候订的花？”季钦扬自然大方的坐到沈落对面，老板娘送来了茶，他还挺有闲情雅致的举了举杯。
　　沈落合上了报纸：“大半年前订的……你也订了？”
　　季钦扬：“这儿的高原之火那么有名，当然得提前订。”
　　沈落虚情假意的笑了下：“有眼光。”
　　季钦扬被夸的多了向来不会客气，他平平扫了对方表情一眼，突然道：“准备送夏总办公室去？”
　　沈落：“订了两株，一株送办公室一株摆家里。”
　　季钦扬撇了撇嘴，似乎是暗中比较了一番，发现没输也没赢，颇有些不是滋味。
　　沈落差不多能猜到对方心里想些什么，但也不屑那么幼稚的去计较，只是难得看到季钦扬吃瘪，心里倒也痛快，于是越发气定神闲等他的花。
　　结果等到四盆花都搬上来了，季钦扬和沈落都傻眼了。老板娘身后跟着四个壮汉，平均两人才能搬得动一盆，这架势就有些可怕了。
　　“要不我们帮忙送吧？”老板娘还挺热心，“两位把地址给我，留言条什么都能送到。”
　　开玩笑，一年难得浪漫的邀功时机，沈落和季钦扬当然不会假以他手，更何况谢孟和夏一洋还都是银行企业，留言条这种被外人看见了还容易生是非，最保险的就是以朋友名义亲自送过去。
　　既然不想让人送，这么大盆的海棠自然只能两位老公亲力亲为互帮互助了。
　　季钦扬的偶像包袱重，抬个花还要全副武装，口罩墨镜一样不少，进SZ银行大厅时差点没被保安拦下来，沈落毕竟年纪在那儿，虽然平时锻炼也不少，但时髦度总比季钦扬要差一点，要不是银监爸爸的光环加身，全行上下的目光大概都得奉献给季钦扬。
　　菜菜大老远看到沈落的时候表情除了震惊就是紧张，她快速迎上去，就听见沈落问：“你们夏总呢？”
　　菜菜一个结巴：“夏、夏……夏领导出去外派了！”
　　沈落蹙了下眉：“他这个级别还要出去外派？”
　　“……”菜菜沉默了一会儿，只好岔开话题，“沈处您怎么来啦？”
　　季钦扬从海棠后面露出脑袋，拉下口罩无奈道：“先别说话，把花放下。”
　　送了海棠，转了一圈结果人没见到，送花借口是假，临时突击查岗为真的沈老爷自然心里不高兴，季钦扬倒是没多想，赶着要去谢孟那边送花。
　　两人在路上换了沈落开车，季钦扬还对着车里的后视镜打理发型。
　　“你不要看太严了，男人嘛，当然要给点空间。”季钦扬一副过来人的语气，经验丰富，“你看我就很给谢孟自由。”
　　沈落冷笑了下，边打方向盘边道：“你知道银行每年进多少人吗？”
　　季钦扬一时没明白这话的意思。
　　沈落继续道：“不先说新进的那些俊男靓女，SZ和DW银行是苏州公认美人最多的两个银行，DW新区支行更是美女如云，高层一水的女性领导，收入高能力强，就算人家没意思，谢行长一直在这种环境里，你倒是能放心？”
　　季钦扬脸色慢慢不好看起来：“真那么多？”
　　沈落嗤之以鼻：“我银监的会不知道？”
　　季钦扬皱着眉不说话。
　　沈落看了他一眼，落井下石道：“而且最近DW园区支行和新区支行正在合作项目，朝夕相处的，你看着办吧。”
　　夏一洋与DW园区支行已经很熟了，抱着一大箱巧克力上楼时还有小姑娘和他打招呼，夏一洋特别热情的想把巧克力分出去：“要不要吃？”
　　小姑娘捂着嘴笑：“我们还想送谢行呢，可惜人家不收。”
　　夏一洋恍然大悟：“原来可以拒绝啊？！”
　　小姑娘们笑的不行。
　　谢孟在部门底下等他，看到人招了招手：“洋哥。”
　　夏一洋从小长了张嫩脸，到了现在的位子才被人叫总，平时熟悉的哪喊过他哥，领导陈会更是一口一个崽子的喊他，真是生平第一次被叫“哥”，还是从谢孟嘴里喊出来的，夏一洋可说是心花怒放，那声答应的“诶”里满是欢喜，音调都高了个八度。
　　“洋哥。”谢孟又叫了他一声，看到那一大箱子巧克力也有些惊讶，“这么多吗？”
　　夏一洋很是不好意思：“多吧……你要吃吗？”
　　谢孟忍着笑：“我不怎么吃甜食，你都不知道谁送的？”
　　夏一洋叹了口气：“应该是新进的那些小姑娘小伙子们，年轻人嘛，比我这种老家伙时髦太多啦。”
　　谢孟接了他的箱子，觑了他一眼道：“那你怎么处理？藏一点在我这儿，然后想吃来吃？”
　　夏一洋也想不到好办法：“反正不能带回去……沈落不高兴事情就大了。”
　　谢孟低头看着箱子里花花绿绿的巧克力包装纸，想到季钦扬那吃醋水平，顿觉抱着的箱子都有些烫手，他与夏一洋对视了一眼，两人从对方脸上都看出了点绝望的味道来。
　　谢孟深吸了一口气，硬着头皮道：“拿我办公室去吧，能分分能吃吃，实在不行只能先藏了。”
　　夏一洋点头如捣蒜的答应，谢孟按了电梯键准备和夏一洋去楼上的行长办公室藏巧克力，看着电梯上来时两人还有说有笑，结果电梯门一开都不说话了。
　　电梯里，季钦扬和沈落一左一右搬着一盆快一人高的高原之火，同时转过脸来。
　　夏一洋：“……”
　　谢孟：“……”
　　沈落猛地按住开门键，眯着眼睛问道：“你怎么在这儿？”
　　“……”夏一洋真是难得机智了一回，指着谢孟怀里的箱子，“我来送年货！”
　　谢孟：“……”他这是深刻体会了一把什么叫被自己队友卖个干干净净的友谊。
　　季钦扬凉凉的开口：“送的什么呀？”
　　谢孟也不维持兄弟塑料情了，转身便把箱子塞回夏一洋怀里去：“我决定还是不收了，毕竟也是别人送你的，我收不太好。”
　　夏一洋：“……”
　　这战友情谊维持的实在是太短，一秒就崩的让人猝不及防，当然想跑也肯定是跑不了了，沈落和季钦扬搬完了花就在谢孟的行长室里坐着，一副审讯模样盯着两人。
　　谢孟倒是比较冤屈，毕竟是真的一块巧克力没收，最多只能算个包庇罪，原本想着帮夏一洋销赃。
　　夏一洋就不好过了，一脸哈巴狗委屈的看着沈落，最后也只能垂死挣扎着问了句：“要不要一起吃巧克力……？”
　　沈落抱着胳膊，没什么表情的问：“你吃了？”
　　夏一洋：“还没呢……来不及吃。”
　　沈落叹了口气，他半低头，修长指尖拂过眉骨，最后从从内里的西装口袋里掏出了一盒巧克力。
　　“先吃我的吧。”沈落说，“吃完我的才能吃别人的。”
　　夏一洋：“……”
　　季钦扬一副“瞎了我的狗眼”般的震惊表情，顿觉输了半茬，回头去找谢孟时对方倒是没什么意外的样子。
　　只见谢行长从办公桌抽屉里拿出一盒巧克力，递到了季钦扬面前：“情人节快乐。”
　　谢孟说，“我亲爱的季老师。”
　　――――――――――――――――――――――――――END

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
关注微信公众号:二悦推文站 每天更新更多免费小说
附：【本作品来自互联网,内容版权归作者所有】!　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━