找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
　　《没钱》作者：吕天逸

　　文案：自恋脑补影帝与贫困偶像的故事。
　　迅速蹿红的小鲜肉叶辰是逆天杰克苏人设：
　　颜值逆天百年难遇，坐拥价值数亿四合院，片酬动辄几百上千万，身负双重古神血脉，神境新任之主，号令天下神兽无敢不从……却买不起一斤排骨，穷得连润肤乳都要蹭影帝的用。
　　娱乐八卦号1：揭秘！当红流量小生叶辰的开挂人生！
　　娱乐八卦号2：据传！叶辰居住四合院价值过亿！
　　娱乐八卦号3：奇闻！早市卖菜小哥与一线流量小生叶辰容貌酷似！
　　娱乐八卦号4：震惊！这个拾荒小哥竟长了一张明星脸！
　　蹬着三轮车卖菜捡瓶子的叶辰默默压低帽檐：……
　　卖菜是我，拾荒也是我。
　　小剧场1，穷奇宝宝：哥哥，我们三天没吃肉了。
　　叶辰：再忍忍，等哥把新下这批白菜卖了就有钱买肉了……
　　小剧场2，叶辰：西红柿滞销，帮帮辰辰！白菜滞销，帮帮辰辰！茄子滞销，帮帮辰辰！
　　沈默风：辰辰滞销吗？
　　叶辰：不、不滞销。
　　沈默风：菜我都要了，送个辰辰。
　　叶辰：……
　　影帝最近不太对劲！！！
　　――在逆天杰克苏与贫困庄稼男孩间无缝切换的人生。
　　排雷表演，敬请观看~：攻前期受到误导，以为受喜欢自己，非常、非常、非常自作多情~非常、非常、非常爱脑补~！雷这个梗请止步~
　　娱乐圈和种地（真种地）双线并进，肥肠沙雕。
　　傻白甜，傻白甜，就是个傻白甜~
　　攻宠受偏多。

　　内容标签： 灵异神怪 娱乐圈 种田文 甜文
　　搜索关键字：主角：叶辰，沈默风 ┃ 配角：顾秋，各界名流大佬


第一章 
　　傍晚高峰时段，挨挨挤挤的车流沿着人行道缓慢流淌。
　　业内泰斗级导演陈靖安新作今日开机，叶辰作为男二号出席新闻发布会，这会儿刚从会场出来，人在回家路上，坐的是剧组安排的车。他被片刻前劈头盖脸的闪光灯照得够呛，神色疲惫，扯过一条毯子盖在身上，准备假寐片刻养养神。
　　见叶辰合眼，司机立即关停音响、调高暖风、降低遮阳帘，被手套包裹的五指如弹奏乐器般翻飞在光洁铮亮的按键与旋钮上方。不止是司机，这辆车内的一切都散发着“为您提供至臻服务”的气息：座椅皮革触感之细腻不逊于婴儿的脸蛋，内里填充物软硬适中，完美契合人体曲线，昂贵的冷香若有似无地弥漫在鼻端。
　　叶辰假寐几分钟，缓过神来，摸出手机欠了欠身：“请问有数据线吗？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“有。”司机目光扫过后视镜，指指插口的位置，“在您右手边的储物格里。”
　　“谢谢。”叶辰礼貌地一笑。
　　他一笑，司机便忍不住又扫了一眼后视镜。
　　即便在娱乐圈，叶辰的颜也在金字塔顶端那一小撮儿里。他今年刚满十九，五官清灵隽秀，眉眼精巧得好似顶细的小狼毫蘸着松烟墨一丝丝勾出来的，量身定制的礼服将他残存着少年感的腰身掐得极窄，深色面料则将他的皮肤衬得格外白透。
　　昂贵织物与奢华豪车堆砌成一座纸醉金迷的堡垒，将这瓷器般脆弱骄矜的美少年团团包围，悉心呵护，叶辰坐在这里，连毛孔中都灌满了金钱因子。
　　叶辰给手机充上电，问：“还有数据线吗？”
　　“有的。”司机忙不迭递去一条。
　　“谢谢。”叶辰不知从哪摸出一个充电宝，也给充上了。
　　随即，他再次打开后排中控台的储物格，储物格中齐整地摆着一摞纸巾，叶辰掂量着捏走薄薄一沓，悄悄揣进礼服口袋。
　　司机专注路况，没留意后排动向。
　　叶辰便又捏走一沓纸巾，揣进口袋。
　　又捏走一沓。
　　又……
　　最后，储物格里只剩下两张纸巾，是叶辰给下一位艺人预留以应付突发事件的，比如流鼻血、打喷嚏……
　　叶辰拍拍礼服长裤两侧鼓囊囊的口袋，心里微微踏实，并按照流程在心中进行感谢――感谢剧组的纸巾和电，我一定全力以赴，好好拍戏！
　　轿车转入胡同，停在一扇大气的朱红院门前，门后是一座四合院。
　　叶辰拔下充电宝和手机，揣着一裤子纸巾，反手顺起一瓶纯净水下了车，微微躬身，礼貌地向司机点头致谢：“麻烦您了。”
　　司机没注意叶辰那些扣扣搜搜的小动作，颇为受宠若惊，忙道不客气。
　　院门没锁，叶辰推门而入。
　　这四合院占地面积有六百平，一百多平是花园，满院雕梁画栋浮翠流丹，装修得好似故宫。四合院地脚好，京城二环以里，房证土地证都是叶辰的名，是叶辰前段时间全款购置的，不存在纠纷隐患，转手卖不到一亿以上算血亏。
　　叶辰穿过垂花门与庭院，走进正房。
　　房内的装修与大气的建筑外观不太相符，由于年头久远，屋里的一切都相当陈旧老气：地板浮凸变形，墙上散布着成分不明的斑驳痕迹，大衣柜掉漆掉得像匹脱毛的老马，雕着龙纹的红木床头上还残留着菜刀劈砍的痕迹，也不知之前住在这里的夫妻有过怎样激烈的家庭矛盾。
　　叶辰掏出裤子口袋里的两大摞纸巾，拉开抽屉放进去。这个大号抽屉是专门存放卫生用品的，里面散落着一些纸巾包，上面印着各种各样的logo，什么钱塘人家、云成渔港、登瀛花园酒店……还有几卷高矮不齐纸质不同的卷纸，似乎是从不同的酒店客房带回来的。
　　――叶辰这明星当得只是表面光鲜，实则穷得惊动中央，最近一个月他的可支配收入不足五百元，是当之无愧的贫困人口。
　　放好今日的纸巾战利品后，叶辰从床下拖出一个老式木箱打开。木箱中整齐地叠放着两摞国际一线品牌服装，还散放着些腕表、腰带、墨镜、钱夹之类的小物件，都是奢侈品。叶辰脱下昂贵的定制礼服叠好放进木箱，把木箱锁起来推回床底。
　　这是因为他信不过大衣柜，大衣柜里有一面挡板被耗子磕出洞了，叶辰怕自己仅剩的一箱好衣服被耗子糟蹋，那样的话他就得穿地摊货了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　收好礼服，叶辰直起身，身上只剩一条式样朴素的内裤。
　　内裤是夜市淘的，五元一条，被叶辰砍到十元三条，有那么一点可以原谅的掉色。
　　褪去锦衣华服的叶辰仍旧惹眼，他身形清瘦但不羸弱，腹部与胸口覆着恰到好处的肌肉，小腿与脚踝纤细，却也不乏雄性的力量感，一身皮肤白璧般光洁温润。他拉开大衣柜，套上一条松松垮垮的跨栏背心、一条粗布长裤、一件脏兮兮的夹克以及一双草绿的胶鞋。
　　随即，整个画风突变的叶辰抄起立在墙角的锄头往肩上一扛，拿起桌上的剧本走出正房，穿庭过院踏上垂花门后的游廊，用一种仿佛在跳房子的奇怪步法在游廊上蹦跳行走，并默念着步数。
　　……五步，六步，七步。
　　第七步踏定的一瞬，叶辰周遭的游廊庭院皆如幻影般消散，一片广袤无垠的平原徐徐铺展开来。
　　平原上空苍穹剔透如晶石，西沉的太阳在远山之巅露出余烬般黯淡的一角，与它相近的八轮月亮如一副月相变化示意图般排列在天空的幕布中，大小各异，且分别呈现出绯红、珠白、嫩黄等颜色，大地被交错的月光勾勒出温柔而清晰的轮廓。
　　严格来说不是月光……它们其实是洪荒时期被古神后羿射残的八个太阳。
　　叶辰四下张望，呼喊道：“奇奇？吼吼？玄玄？”
　　无人回应。
　　叶辰皱了皱眉，朝离他不远的一片菜地走去。
　　菜地面积不大，就是寻常农家小院的规模，地里种着白菜、番茄、红薯……总计七八样蔬菜与水果，有些刚出苗，有些已经结果了，这些农作物是整片平原中除叶辰之外仅有的生命，别处皆是寸草不生的模样。
　　泥土湿润，说明不久之前这里下过雨，作物不用浇水。叶辰琢磨了一下目前菜地的配置，准备今天加种两排韭菜，等韭菜长成好包饺子吃。
　　翻地属于机械劳动，不占脑子，时间可以利用起来。于是，今年蹿红飞快的叶小鲜肉边抡着锄头刨地，边背起了台词，为明天的拍摄找戏感。
　　叶辰不是科班出身，缺乏系统训练，纯属天赋加沉浸型，入戏之快宛如鬼上身，缺点是抽离角色的速度慢，如果接连拍摄的两场戏需要表现两种截然相反的情绪他就容易抓瞎。
　　叶辰几秒沉浸入角色，目光凄惶地用锄头敲碎板结的土块，哆嗦着嘴唇背台词：“父皇无恙！父皇只是……”叶辰话说一半，猛地打了个冷颤，抖着手往坑里洒韭菜种子，洒得非常均匀，倾情演绎道，“我不敢说！我说了他就会找上我！三哥，三哥你救救我！”
　　陈靖安的新作《问鼎》是一部玄幻惊悚宫廷大戏，叶辰扮演的男二号是宠妃所出的五皇子。皇帝病重，册立五皇子为太子，五皇子为父皇侍疾，却意外发现父皇已为妖邪侵染，而妖邪正准备抛弃老皇帝病弱的躯体，寻隙寄生五皇子。
　　窥破秘密的五皇子惊骇欲绝，被逼无奈下，他向男一号，也就是影帝沈默风饰演的三皇子吐露实情并求助。向来不受宠的三皇子心机深沉善于谋算，他假借保护之名控制了天真脆弱的五皇子，在与妖邪父皇周旋的同时从五弟手中抢夺太子之位……
　　整部作品极尽妖异诡谲之能事，虽脑洞大开，剧情线却严谨得滴水不漏，层层抽丝剥茧扣人心弦，加上男一男二的对手戏极具张力，给观众留下了很大的解读空间，不爆简直天理难容。叶辰读过一次就盯上了这部戏，打滚求经纪人顾秋帮自己混个小角色，万万没想到顾秋竟一举帮他拿下了男二。
　　叶辰是十八岁那年签入星瀚传媒的，到现在不过才一年多，都说在娱乐圈没后台难混，但叶辰一个没家世没背景的新人倒也没觉得有多难混。可能也是星瀚实力太雄厚，总之这一年来叶辰的事业顺风顺水，大银幕首秀就是与影帝沈默风演对手戏，还是名导陈靖安的制作团队，这起点已经没法儿更高了。
　　“我没得失心疯！我亲眼瞧见的！”演至动情处，叶辰一把抛了锄头，噗通跪倒在一株茄子前，将茄子当成沈默风，揪着几片茄子叶失神地摇晃，嘶声道，“父皇成日以白纱掩面，不是因为生了风疹，是因为他的脸上长出了……长出了……”
　　这时，叶辰身后传来一串吧嗒吧嗒的脚步声，他一扭头，瞥见三张面团儿似的小圆脸，一个小孩儿奶声奶气道：“哥哥，我们回来了。”
　　叶辰恍惚片刻才勉强抽离出角色，起身拍拍膝盖上沾的土，目光往三个小孩儿身后一扫，语气温和地埋怨道，“不是叫你们别去捡了吗，怎么不听话？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　三个小孩儿都是三四岁的模样，五官一个赛一个精致漂亮，但都有些非人类的特征，左边的脑袋上顶着一对软绵绵的兔耳朵，中间的背上负着一枚龟壳，右边的头上长着两只犄角，脑门儿上用油性笔写着一个歪歪扭扭的王字。
　　三个小朋友从左往右依次是吼吼，玄玄和奇奇，分别对应?辏?玄武与穷奇。
　　他们是三只神兽幼崽。
　　“吼吼想吃肉了。”?瓯ρ?耷拉着一对兔耳朵，用两只小胖手把一个塞得鼓鼓囊囊的编织袋推到叶辰面前，小小声道，“一斤瓶子能卖三块钱呢。”
　　一斤塑料瓶子直接去回收厂能卖三块钱，但卖给走街窜巷收垃圾的人，市场价就在一块三毛到一块五毛间浮动，收垃圾的人转手卖给回收厂，一斤就净挣一块多……电视剧片酬一集几十万的叶辰在心里打着小算盘，决定直接卖回收厂，不让中间商赚差价。
　　“多捡几斤就能吃鸡腿儿了。”穷奇宝宝舔舔嘴唇，很馋。
　　中间的玄武宝宝缓缓点头，慢吞吞道：“玄……玄……也……想……”
　　“呼――”叶辰一听玄武宝宝说话就喘不上气儿，急忙深呼吸。
　　玄武宝宝：“吃……鸡……腿……儿……”
　　叶辰语重心长道：“玄儿啊，你这语速就把儿化音省了吧。”
　　玄武宝宝：“好……的……”
　　叶辰接过编织袋，沉下脸道：“以后不许再出去捡瓶子，再不听话哥哥真生气了。”
　　他是穷，除了箱里锁的那些奢侈品外，他全身上下也就两瓣屁股还算值钱，但让这么几个软嘟嘟的幼崽出去捡瓶子卖废品，他接受不能。
　　“哥哥有的是钱买鸡腿儿。”叶辰撒谎道。
　　事实上他已只剩下压箱底的十块钱了。
　　穷奇宝宝皱眉：“哥哥不是穷得连手纸都买不起吗？”
　　叶辰闻言，心虚得眼珠乱转：“谁说的？”
　　“没谁说。”穷奇宝宝嘟囔，“但抽屉里全是饭店的纸。”
　　“哥那是不想浪费。”见穷奇宝宝没证据，叶辰一秒演技全开，大义凛然道，“我不拿走，服务员收拾桌子的时候可能就给扔了，节约资源是做人的品格，与贫富无关。”
　　然而三个神兽宝宝并没那么好糊弄，纷纷用狐疑的眼神打量着叶辰。
　　?瓯ρδ枘璧匾∫⊥枚?朵：“上次吃肉都是三天前了，还是哥哥从饭店打包的剩菜……”
　　“剩菜怎么了，大半个肘子呢，要是没人吃就扔垃圾桶了，那猪不就白死了吗？”叶辰满脸悲天悯人，见宝宝们仍是不信，他咣咣拍着胸口立下军令状道，“我明天保证让你们吃上鸡腿儿，我真有钱！”
　　……光种地不行，得开始养鸡了，叶辰沉稳地想。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


第二章 
　　叶辰扛起那一编织袋塑料瓶，放在菜地附近的一小片空地上，这片空地上已堆了不少塑料瓶和纸盒，都是神兽宝宝们趁叶辰不在家偷偷溜出去捡的。叶辰说过他们几次，但焦虑的神兽宝宝们仍然会趁叶辰不在家偷溜出去捡垃圾。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　无论如何，捡都捡来了，叶辰打算哪天有空把这些废品一股脑运到回收厂，做笔大买卖。
　　资金流动分分钟就上一百的大买卖……
　　“哥哥，我们晚上吃什么？”?瓯ρπ窗醋约嚎毡竦男《亲印?
　　“西红柿鸡蛋面？”叶辰征询宝宝们的意见，“西红柿又熟了十几个。”
　　?瓯ρφ愕阃枚?朵：“好。”
　　外面买回来的肉固然美味，但真正能帮助他们这些神兽崽崽修炼长身体的却是叶辰亲手种出的灵植。
　　“你们先去陪卢卢玩会儿，我把剩下这些韭菜种完就去做饭。”叶辰安排道。
　　?瓯ρ?和穷奇宝宝用奇门遁甲的步法走出空间，小小的身影眨眼间消失在空气中。玄武宝宝则慢慢提起左侧的小胖腿儿，重心微微前移，旋即将左脚掌以脚跟到脚心到脚趾的顺序缓缓贴放在距右脚五公分远的前方――这是迈出了一步。
　　“拉……我……一……把……”玄武宝宝悠悠呼唤已离开空间的小伙伴们。
　　“我送你。”叶辰抱起地上的玄武宝宝，走出空间回到四合院，一溜儿小跑把玄武宝宝送到后院。
　　玄武宝宝在半空中缓慢扑腾着短胳膊短腿，小圆脸儿上满是惊恐：“太……快……了……我……害……怕……”
　　一句话没说完，已经到地方了。
　　后院里，一个小孩儿正生无可恋歪着脑袋趴在地上，白净脸蛋与地面紧密贴合在一起，有些变形，如果仔细看便能发现他的脸蛋与地面间有一层凝固的胶状物。他的面前立着一个平板电脑，上面正在播放缓存的动画片，穷奇宝宝与?瓯ρσ蛔笠挥易?在他旁边，和他一起看动画。
　　――趴在地上的，是一只尚无法控制自体生物胶分泌的蒲卢神兽幼崽。
　　蒲卢是一种硬壳水生神兽，可通过粘度超强的生物胶将自己附着在其他神兽或普通动物身上，吸取它们的养分，也能利用生物胶作武器禁锢敌人的行动。眼下这只蒲卢幼崽前几天在后院玩耍时不慎摔倒，由于摔倒的一瞬过于紧张导致生物胶分泌失控，他的半个身子都被牢牢粘在地面上，一摔不起……
　　神兽的生物胶过于霸道，叶辰试过所有的办法，却无法在不伤害蒲卢宝宝的情况下把他从地上揭下来，好在蒲卢的生物胶粘性有时限，在大约七天后就会干结剥落，而蒲卢宝宝已在院子里趴了三天了，只要再趴四天即可成功起身。叶辰在顾秋办公室蹭wifi往平板电脑里下载了上百集动画片，摆在院子里让蒲卢宝宝打发时间。
　　叶辰把玄武宝宝往三只正在看动画片的神兽宝宝之间一插，第无数次叮嘱道：“你们去哪记着拉他一把。”
　　“又忘了。”穷奇宝宝啧了一声，略烦躁。
　　?瓯ρε淖判馗?保证：“下次肯定记得！”
　　黏在地上的蒲卢宝宝满眼羡慕地看着这些可以到处乱跑的小伙伴。
　　叶辰回到空间中，播撒剩下的一点韭菜种子，摘下熟透的西红柿，拔了一棵鲜绿的葱，去厨房下面条。
　　神兽宝宝们正是长身体的时候，食量大过普通成年人，叶辰一夜暴穷后所剩无几的存款已被四个宝宝吃得只剩十块钱，所以这几天饭菜里都不见荤腥，全靠空间中长势迅猛的作物与有钱时采购的米面维持。
　　而叶辰的一夜暴穷要从一档真人秀说起――
　　此前，顾秋帮叶辰接了一档人气爆棚的搞笑真人秀，真人秀中有个叫“饲养员大挑战”的环节，让参与节目的小花小鲜肉们照料农场中的动物。一个多月前，叶辰在录最后一期节目时的饲养员环节时，一头公猪意外冲出没关好的围栏，将叶辰拱落陡坡。
　　当时叶辰穿着一身饲养员服装，拎着饲料桶，被发狂的公猪追得滋儿哇乱叫满场乱窜，工作人员跑不过叶辰与猪，虽在后穷追猛赶却无人能施以援手。叶辰不甘心束手待毙，不时回身偷袭，英勇地与猪搏斗。不过人终归斗不过猪，可怜的叶小鲜肉在绕场半周后不幸被猪拱下斜坡，后脑勺碰巧磕上一块石头，当场暴毙。
　　死因：猪拱。
　　死亡降临的一瞬痛苦消散无踪，叶辰离体的魂魄被一股力量裹挟着疾速朝天空飞去，甚至都没来得及瞻仰一下自己的遗容。不知过了多久，向上牵扯着魂魄的巨力蓦地消失，叶辰像被谁拉了一把，魂魄停驻在一片白雾中。
　　他正惊恐茫然着，白雾中忽然传来人声：“你想活吗？”
　　“想！”叶辰脱口而出。
　　话音未落，白雾忽地向四周散开，叶辰这才发现自己面前趴着一个人。这人顶着一头狗啃似的乱发，面颊深凹，形销骨立，嘴唇微微一动便是哇的一口老血，比叶辰还狼狈。
　　“这是中阴界，阴间与阳世的边界。”这人飚着血说，“你就要死了，我能救你的命。”
　　“我们这是……谁救谁？”叶辰毫无即将获救的感觉，甚至想帮这人打个120。
　　“我是山海境残存灵脉化身的境灵。”怪人抹抹嘴角的血，沉声道，“百年前，邪神蚩尤于涿鹿解除封印，祸乱人间，被山海境中神兽群起攻之并再次封印。经此一战，九成神兽陨落，山海境万里焦土，灵脉尽毁。”
　　境灵沉吟片刻，又道：“前些年新甲子开启，天地灵气复苏，山海境的灵脉有少许恢复，能勉强支撑我活动，这些年我一直在中阴界寻找能彻底修复山海境灵脉的天命之人。”
　　叶辰听得满肚子问号，出于习惯性的礼貌频频点头并惋惜状附和：“喔……这样……哎……”
　　“这么多年下来我终于等到了……”境灵喟叹道，“你身负隔代大遗传的双重远古神灵基因序列，简称古神血脉。我可以帮你把它们激活，古神血脉激活后，你现在遭受重创的身体会自动修复，你还会获得两位古神的部分力量。事成之后我会将山海境传承给你，只要你用古神之力帮忙修复灵脉，境中万事万物就都归你所有，任你驱策，你愿不愿意？”
　　这番话太像诈骗团伙忽悠傻子的话术了，简直就是“我是秦始皇我吃了长生不老药所以没有死，我在西安藏了200吨黄金只要给我打2000块路费事成之后我就把黄金分你一半”的玄幻版……叶辰脑子一抽，抛出一句：“要钱吗？”
　　境灵噎了一下：“……要。”
　　叶辰：“……”
　　境灵：“……”
　　两人大眼瞪小眼片刻，境灵吐着血道：“你当我是骗子？”
　　“没有没有，”叶辰猛摇头，“条件反射，那……要多少钱？”
　　境灵搓搓手，试探着道：“只要你买下位于京城二环占地六百平的一套四合院，我就为你激活双重古神血脉，并把山海境传承给你。”
　　叶辰一愣，音调一秒拔高八个度：“二环的四合院？！”
　　境灵神色紧张：“怎么，买不起？”
　　“废话！”叶辰暴躁，“那少说也得卖上亿，全国有多少买得起的？”
　　“你买不起，”境灵目露失望，“那我救不了你……”
　　叶辰崩溃：“为什么？”
　　境灵丧气倒灶：“山海境的时空与那个院子重叠，山海境入口关闭的几十年里那套院子被上一任山海境之主的败家儿子卖了，后来几经易主，早就不归我管了……激活古神血脉会耗尽我最后的法力，你买不下院子，我也不可能把最后的法力平白送给你。”
　　“你这么厉害也没办法？”叶辰想象着一个神仙可能做到的事，“比如点石成金啊，变出一屋子钞票啊……”
　　“变钱？”境灵戳着自己虚无缥缈的心口，悲愤道，“我现在连肉身都变不出来，只能勉强具现出魂体，不然我为什么要徘徊在中阴界守株待兔，去阳世找合适的人选不是更方便吗？”
　　叶辰痛苦道：“我只有三百万存款……”
　　“罢了，”境灵摆摆手，“你上路吧。”
　　“等……”熟悉的吸力再度来袭，叶辰的魂魄倏地向上飞去，在奔赴死亡的巨大恐惧中叶辰失声大叫，“我是艺人我赚钱快！我片酬特别高几年就能赚一亿！能不能先交三百万剩下的欠着啊啊啊啊――”
　　眨眼间，叶辰又回到境灵面前。
　　境灵指尖亮起一小簇光焰，严肃道：“我起誓，我愿意先支付三百万，并预支未来的演艺酬劳，用来购买与山海境时空重叠的四合院……你把我的话重复一遍。”
　　叶辰惊魂未定，抖如筛糠，生怕一言不合又被境灵安排“上路”，喘着粗气飞快把这句话重复了一遍。
　　“好，”境灵以指尖光芒为笔，在空气中写字，边写边道，“我起誓，在激活双重古神血脉后，我会尽我所能修复山海境的灵脉，努力完成境灵派发的任务，如刻意消极怠工，愿受五雷轰顶之刑……重复一遍。”
　　叶辰乖得像只小鸡仔，将境灵的话一字不漏地重复了一遍。
　　“好。”境灵一挥手，写在空中的光字幻化成两张轻飘飘的字条，“现在我会激活你的双重古神血脉，经我感应，你的血脉分别来自……”
　　之前叶辰被购买四合院这个坑爹条件吓住了，没把念头放在古神血脉上面，这会儿才真的有了自己身兼双重古神血脉的实感。
　　这特么简直就是男频玄幻文主角标配！
　　叶辰半是忐忑半是激动地竖起耳朵，做好了从此刀枪不入神功盖世大杀四方雄霸天下的准备！
　　以后可能我跺一跺脚，山就塌了，叶辰想。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

第三章 
　　中阴界与阳界的时间流速不同，滚下斜坡原地暴毙的叶辰在众工作人员围上来的一瞬满血原地复活，头上连一点最轻微的擦伤都没有，别说向剧组索赔医药费了，索赔个创可贴都底气不足。
　　只有叶辰知道他其实已经死过了一次，而且他的人生已在这看似有惊无险的几秒内发生了翻天覆地的变化。
　　叶辰隔代遗传来的两段残存古神血脉分别是伏羲血脉与神农血脉，大约是两位古神的子孙喜结连理，而叶辰就是两位古神子孙孕育出的第不知多少代子孙。一开始听到境灵祭出伏羲与神农两尊古神的名号时叶辰并没失望，还颇为惊喜，然而……
　　伏羲擅渔猎，能驭百兽，神农擅种植，曾播五谷，伏羲神农两段残存古神血脉加诸于一人之身，那便意味着……
　　毁天灭地之神通？
　　不。
　　那意味着叶辰将点亮农林渔牧四大天赋！
　　经叶辰之手喂出的猪，滚瓜溜圆，五花三层；经叶辰之手养出的鸡，肉质鲜嫩，羽翼丰盈；经叶辰之手种出的蔬菜，绿色有机，轻身健体；经叶辰之手结出的水果，甜蜜多汁，皮薄多肉……
　　“这有什么用啊啊啊啊啊！”中阴界中，叶辰绝望的咆哮响彻云霄。
　　“怎么会没用？”境灵反驳，“这是最适合修复山海境的两条古神血脉。”
　　“但是和我想象的一点儿都不一样！”叶辰失望至极，几乎黑化成厉鬼。
　　境灵沉下脸，恐吓道：“你的肉身已修复完毕，还不快还阳做任务？你想挨五雷轰顶？”
　　叶辰的魂魄顿时怂成拳头大的一小团，可怜巴巴道：“不、不想。”
　　遂老老实实还阳。
　　复活后，叶辰账户中神不知鬼不觉地多出了一亿四千七百多万元余额，手机里也莫名其妙地多了一个名叫山海境的应用。
　　存款来自未来，应用则是境灵所化。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　由于境灵法力全废，他化身的应用也极其简陋，只有查看山海境概况与接收任务的功能，还时常卡顿。叶辰接到的第一个任务就是在限期内买下位于二环以里的某座四合院。叶辰先去房产中介打探情况，发现那座四合院碰巧是在售状态，不接受贷款，算上各种手续费用，总计要花销一亿五千多万。
　　原本的三百万存款加上来自未来的一亿四千七百多万演艺酬劳，恰好足够支付一切费用，叶辰细细计算一番，发现在限期内买完房后自己全部身家将只剩区区几千元。
　　显然，事态完全处于境灵的掌控中……[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　甚至连选中身兼伏羲神农血脉的叶辰这件事可能都在境灵的预料之内，因为在购下四合院后，叶辰才彻底领悟到境灵那句“这是最适合修复山海境的两条古神血脉”是什么意思。
　　――修复山海境的方法，就是将曾经生存在境中的神兽尽数养育成熟，同时将各种仅存于传说中的植物种满山海境，恢复山海境往日的繁荣生机。不止如此，据境灵说，经叶辰亲手种出的作物灵气浓郁，神兽幼崽可通过食用叶辰种植的灵气作物加快生长与修炼速度。
　　养神兽+种灵植，这任务简直就是为伏羲与神农的后人量身打造的。
　　四合院的所有者长居国外，房子已许久无人居住，叶辰抽空跑了几天手续，交接完成后，境灵发布了第二个任务，让叶辰搬家到四合院。
　　叶辰此前住的是公司租的高级公寓，迫于五雷轰顶的威慑，只得搬去屋内装修破破烂烂的四合院。
　　搬来四合院后，境灵传授给叶辰奇门遁甲中的几段口诀。
　　山海境虽与四合院时空交叠，但不会显露于外，唯有通过口诀计算方位步法，才能沿着肉眼看不见的时空通道走入境中，且除境灵外的一切生灵出入都须经过山海境之主的首肯。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　在多年前那场导致九成神兽陨落的大战中，境灵在山海境中划出一小块独立空间，以损耗灵脉为代价将陨落神兽的元神与各色灵植的种子幼芽保存在这小块独立空间中，简而言之就是山海经版诺亚方舟，而这块独立空间与四合院的东厢房时空重叠。
　　叶辰第一次走进这块独立空间时，被其中的景象深深地震撼了：这片空间极其广阔，但因封闭而缺乏照明，丝绒般的乌黑如液体般流向四面八方，而在这幽暗的底色中悬浮着成千上万散发着微光的气泡，每一颗气泡都存贮着一种灵植的种子或幼芽，抑或包裹着一只神兽的元神。
　　在大战中陨落的神兽们失去了法力、记忆乃至身体，它们回归到幼崽的状态，在境灵的庇护下等待新生。
　　叶辰看到如小指般粗细的烛龙宝宝，它口中衔着一支更微小的蜡烛，如同婴儿含着奶嘴；还有巴掌大小通体覆盖真火的凤凰宝宝，它不怕着凉，仰面朝天露出燃烧的小肚皮；以及肥嘟嘟的饕餮宝宝，它顶着一对比它脑袋还大的羊角，一直在梦中磨牙，口水流了一泡泡……这些包裹着幼崽的发光气泡大多很小，只有个别几只大的，按境灵的说法，那些大的是快苏醒了。
　　“好可爱……太神奇了！”叶辰眼睛都不够用了，不住东张西望并发出感叹，“这么多神兽，还有灵植，这株幼芽长大肯定漂亮！”
　　手机中的境灵温声介绍道：“……山海境诞生于盘古时期，是盘古心脏所化，从形成伊始便继承盘古心中遗志，背负守护人间，庇佑黎民苍生的职责。”
　　如果邪神再临，这些神兽会成为凡人最锋利的战刀和最强悍的护盾，它们已经在上一场大战中证实了这一点――凡人们都被保护得极妥帖，以至于几乎没人知道这件事。
　　想到此时眼前看到的所有神兽都曾为保护这个世界而陨落，叶辰眼眶不禁有些发热。
　　境灵煞风景道：“先别感动，这里的所有神兽都归你养，别的不说，吃喝拉撒至少得管明白，灵植也得你种，要让山海境植被覆盖率超过80%我才能算你及格。”
　　“……”叶辰噎了片刻，幽幽道，“更想哭了。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　……
　　为让叶辰尽快掌握相关知识，免得干起活儿来手忙脚乱，从化身app的那天开始境灵就不遗余力地每日向叶辰推送技术小论文，诸如《?i草移栽及栽后管理技术》《?颇驹咏挥?种技术》《扶桑木根部肿大防治法》，以及《凤凰的产蛋后护理》《如何避免当康感染非洲猪瘟》《鲲鹏的双重神格不是病》……
　　叶辰每天都耐着性子把境灵的推送文章读一遍，越读越发现大多数灵植都很难种，要么需要苛刻的生长条件，要么需要大量时间侍弄，叶辰不敢轻忽，怕自己一个种植萌新会把珍稀的种子种死。所以在穷奇、玄武、蒲卢与?晁闹簧袷掎提滔嗉谈此盏墓?程中，叶辰只是买了些普通作物种子与农具，抛开一切明星包袱，摸索着在山海境中种地。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　毕竟只要经他手种出来的，就算大白菜都是灵・大白菜，完全可以为神兽崽崽们提供营养和灵气。
　　由于身具神农血脉，叶辰种植的作物生长速度是正常的许多倍，一百天成熟的庄稼在他的地里十来天即可成熟。叶辰在菜地里摸爬滚打一个月，总算在只剩压箱底的十块钱时勉强形成了作物种植――收获循环，能凑合着自给自足了。
　　……
　　但如果再复苏几只神兽幼崽，菜还是不够吃，而且……叶辰在灶台前做着西红柿鸡蛋面，琢磨了一下明天的赚钱项目，觉得扩大种植与养殖规模迫在眉睫。
　　面条煮好了，叶辰翻出四大一小五个碗盛面，用大勺舀起西红柿鸡蛋卤往沥过水的面条上一浇。汤汁在面条与蛋花上挂了稠稠的一层，随即渗入间隙沉进碗底，碗面上铺满了鲜红软烂的西红柿与蓬松金黄的蛋花，叶辰又洒了些碧绿的香葱碎末增色提味。
　　三只宝宝早已闻香而至，穷奇宝宝背着玄武宝宝走到餐桌边，又与?瓯ρ?合力把玄武宝宝举到椅子上，场面十分温馨友爱。
　　叶辰分给他们三大碗面，又拿起一大碗和一小碗去后院，大碗喂蒲卢宝宝，小碗自己吃。小蒲卢艰难地歪着嘴吸溜面条，生怕吃东西时嘴唇贴在地上影响食欲。一顿艰难的晚饭吃完，叶辰拿个小盆来给蒲卢宝宝把尿，又用毛巾给他蘸水擦脸，最后，叶辰把一条小棉被盖在蒲卢宝宝身上，掖得严严实实，还细心地把几块板砖横立在蒲卢宝宝脑袋周围，防止风吹脑袋凉。
　　翌日清晨四点，叶辰被闹钟吵醒，一骨碌爬起来。
　　今天《问鼎》正式开拍，司机八点会准时来接他，但昨天他立下了军令状，保证让宝宝们吃上鸡腿，所以只好早起赚个鸡腿钱。
　　叶辰套上干活穿的破衣服，背着菜筐去地里摘菜，西红柿、豆角、小白菜……每样成熟的作物他都摘了些，直到把菜筐装满。随即，他往筐里塞了一团铺地用的塑料布，口罩帽子墨镜全副武装，朝最近的早市走去。
　　墨镜是prada的，设计精致，拥有独特的搪瓷金属眉线框，配合着跨栏背心、绿胶鞋与菜筐，让叶辰整个人都散发着一种倔强的时尚感。
　　是的，倔强。


第四章 
　　叶辰前几天来早市踩过点，一到地儿就麻利地铺开塑料布占好位子，把几样菜码放好，用粉笔头在几块硬纸板上写好单价摆在前面。
　　这些菜不仅卖相好、味道好，还蕴含灵气，对身体大有裨益，叶辰琢磨着稍卖贵点儿不算黑心，就每斤都定了高于市场价两块钱的价格，乖巧坐等伯乐来相他这匹千里马。
　　其实如果按爽文流程，这种灵气作物别说一斤贵两块，就是一斤贵十块也会有大爷大妈壮着胆子来尝菜，然后被好吃得原地失智，一拍大腿咬牙就是买买买，扭头还会携亲带友集体来送钱……然而现实是残酷的：来来往往的大爷大妈个个精明俭省，对菜价k线图分析之熟稔宛如华尔街精英，别说蜂拥抢购，连问都没人问。
　　无人问津二十分钟后，终于有个老大爷走到摊位前蹲下，撇着嘴在菜堆里翻拣：“您这菜怎么卖这么贵？卖金条呢？”
　　“这都我自己家种的，不打农药，味道特别好！”叶辰弓弦般绷紧了，忙不迭掰折半根黄瓜递过去，“您尝尝，我家菜真和别人家不一样，特别水灵，菜味儿还浓，而且功效也好，这个品种的黄瓜降血脂特别厉害……”
　　在叶辰叽叽咕咕的推销声浪中，老大爷从容不迫地磕黄瓜，待到半根下了肚，才一抹嘴道：“您一斤便宜两块，我买点儿。”
　　“不行，真便宜不了，我这菜可都是……”叶辰还没说完，老大爷拍拍屁股走人了。
　　白饶半根黄瓜。
　　叶辰心痛得胸口一窒！
　　时间不断推移，情况却未见好转，叶辰急着赶通告，跟大爷大妈们耗不起。他用袖口抹抹硬纸板上的粉笔字，改为一斤便宜一块，过了一会儿，又抹抹，一斤再便宜五毛……最终，满腔创立农业帝国的豪情壮志都零落成泥碾作尘，叶辰臊眉耷眼地把最后五毛的坚持也划掉了，以市场价卖出三十斤菜，总计收获一百零三块五毛钱。
　　这就是生活吧，叶辰愁苦地想着，去肉铺买了四根琵琶腿，准备拍完戏回家给神兽崽崽们烧着吃。买完鸡腿，叶辰摸摸被块儿八毛零钱撑鼓的钱包，心态也随之膨胀，又买了一斤鸡胸肉和一斤香菇，打算回家给崽崽们做香菇鸡丝面。
　　要开荤就开个彻底！
　　卖完菜回到家，叶辰卸下菜筐捶捶发酸的肩膀，深深认识到攒钱买辆小三轮的必要性――背三十斤菜徒步去早市，他的体力可以承受，但体态承受不来，被菜筐压挫了就得不偿失了。
　　神兽崽崽们陆续醒来，最乖巧的?瓯ρψ愿娣苡露俗潘?盆毛巾去后院帮蒲卢宝宝擦脸，穷奇宝宝洗漱完毕时玄武宝宝还在慢吞吞地挤牙膏，暴躁穷奇劈手夺过玄武宝宝的牙刷，不耐烦道：“张嘴。”
　　“啊……”玄武宝宝缓缓张开嘴，露出稚嫩的乳牙。
　　穷奇宝宝抬手就是一通暴风狂刷！
　　特别解恨！
　　就在半个月前叶辰还需要手把手教宝宝们刷牙洗脸，这么短的时间里宝宝们不仅初步学会了自理，甚至还有余裕理别人，真是穷人的孩子早当家。
　　叶辰把鸡腿藏好，防止穷奇宝宝偷吃生肉――这小崽子有前科――随即下了一大锅香菇鸡丝面，盛出四大碗做早餐。早餐备好，叶辰又麻利地焖好米饭，炒了一大盘蒜蓉小白菜，烧了个鱼香茄条，用防尘罩盖住，让宝宝们中午吃。
　　料理完家务，叶辰在用井水简单粗暴地冲了个凉，吹干头发穿上压箱底的好衣服，挺胸抬头管理表情，运用演技将气质切换到营业状态。缺角落地镜中的美少年脊背笔直，下巴微扬，神色略带矜傲，细密飞翘的睫毛随他眸光流转微微颤动，透出一种蝶翼般精致的脆弱。
　　任谁想象力再丰富，也很难把他与穿着跨栏背心的卖菜小哥联想到一起去。
　　九点钟，叶辰准时赶赴片场，他刚下车，一辆移动堡垒般的豪华房车便紧挨着载他来的保姆车徐徐停下。助理小高眼皮一撩，忙截住心不在焉的叶辰，压低嗓门飞快道：“沈老师来了。”
　　小高口中的沈老师便是去年新晋影帝的超一线演员沈默风。沈默风今年25岁，据传是某大企业太子爷，性情骄纵跋扈，不爱从商爱演戏，当年拼死拒绝继承家业才得以进入娱乐圈体察民情。沈默风外形俊美得无可挑剔，堪称人形荷尔蒙喷洒机，虽不是科班出身却肯下苦功，加上有天赋，有资源，出道没几年便顺利斩获影帝。
　　这位完美男神唯一遭人诟病的就是脾气：他有家世撑腰，人脉极广，不怕得罪圈里这点儿人，怼媒体怼黑粉怼同行都是家常便饭。
　　据传沈默风之前有一次拍摄某部电视剧，与他演对手戏的流量小花事先没背台词，对着沈默风念绕口令，沈默风半点儿情面不留，斥得小花情绪失控崩溃大哭。此事在网上掀起轩然大波，剧组本想息事宁人，奈何沈默风态度强硬要求换人，直言不与只会念绕口令的艺人合作，剧组求爷爷告奶奶也哄不好这尊煞神，最后只得硬着头皮把小花换掉。
　　娱乐圈中流言漫天，真真假假本就说不清楚，再加上听风就是雨的媒体和黑粉添油加醋，沈默风的煞神形象越来越深入人心，圈里没根基的小艺人见了他都比着赛着装孙子，从普通孙子到孝顺孙子到先不信邪后学乖的成长型孙子到起手就是一个卧冰求鲤的贤孙，孙种五花八门一应俱全。
　　叶辰被小高截住，步子一顿转过身，打算跟前辈问声好。
　　他倒不是怕沈默风，纯粹是出于后辈的礼貌，因为除去开机发布会上的碰面，他两年前碰巧与沈默风有过一次私下接触，觉得这人顶多是脾气差些，人品应该是好的。
　　说起那次私下接触……叶辰眉梢神经质地跳了两跳，心想沈默风铁定忘得一干二净了。
　　这时，沈默风迈下房车。
　　他今天穿了件衬衫，领口的扣子随性地解着，晃眼的英俊中透着丝淡淡的浪，即便用大清遗老式的贞烈目光望过去，也很难不被那两道锁骨与肌肉紧实鼓胀的胸口吸引住视线。
　　“沈哥。”叶辰侧身让路，低眉顺眼地叫人，模样乖得让人想掐一把。
　　沈默风慵懒一笑，语气莫名熟稔：“好好表现啊，小朋友，别让我失望。”
　　这语气……叶辰微怔，忙稳住表情，边与沈默风一起往化妆间的方向走，边不咸不淡地说些一定努力请前辈多指点之类的场面话。常规寒暄完毕，叶辰谨慎地抛出一句试探：“我特别喜欢您的作品，您的《隐城》我看过五遍。”
　　这种恭维作品的话挑不出毛病，圈内人商业互吹天天挂在嘴边，说的人不走心，听的人也一样，要么随便感谢一下要么反手一个“我也特别喜欢你的作品”捧回去。
　　岂料沈默风并不按套路出牌，而是偏过头，朝叶辰投去探究的一瞥，似笑非笑道：“你不是最喜欢《空的云》吗？”
　　叶辰悚然一惊：“……”
　　影帝怎么……还记得呢？！
　　“《空的云》我看过多少遍我都不记得了……”叶辰一直处于全面警戒状态，对结果有准备，故而内心的惊愕没投射在脸上，而是先飞快补救了一句才讶异地瞪大双眼，像才反应过味儿似的，“呃，您怎么知道我喜欢《空的云》？”
　　万一是巧合呢……叶辰不抱多大希望地祈祷着。
　　沈默风嗤地笑了，叼住一支烟左右看看，见助理都在几米远外跟着，才低声道：“不是追过我车么……年纪轻轻，忘性不小。”
　　他后八个字的语气纯属调侃，不是真埋怨叶辰忘性大，而是笃定叶辰没忘，只是逗着玩儿。
　　“我没忘！”叶辰心脏猛地一缩，生怕穿帮，忙拿捏出一种受宠若惊的语气，结巴道，“我、我就是以为您肯定不记得了，就没敢提……”
　　沈默风懒懒嗯了一声，算是接受了这个解释。
　　“您、您居然还记得我，我真是……我太荣幸了，这次能和您一起拍戏我特别激动。”事已至此，唯有横下心来将错就错，叶辰攥紧拳头定了定神，匆忙抛开艺人包袱，拿捏出一种小粉丝面对偶像兴奋得忘乎所以的感觉，“真的，我这段时间像做梦一样，我今天凌晨四点就醒了，然后就再也没睡……”
　　因为去早市卖菜了！
　　不过这个不能说……
　　艺人间的商业互吹不可信，但叶辰的崇拜做不了假……沈默风像只被捋顺了毛的大猫，唇角的笑意漫不经心，却默许着叶辰的吹捧，直到走到独立化妆间门口，他才打断叶辰的粉丝发言，道：“我去化妆了。”
　　“啊，”叶辰演粉丝演得入戏，情绪险些没拔出来，闻言忙道，“抱歉沈哥，打扰您这么久……那我也去了。”
　　沈默风颔首，进化妆间关上门，叶辰长舒一口气。
　　其实沈默风记得那事儿对叶辰没有坏处，只是这意味着叶辰以后得立稳人设，死也不能露馅。
　　那件事发生在两年前――


第五章 
　　……
　　两年前，叶辰十七岁，背井离乡独自在京城漂泊。
　　叶辰幼年父母离异，两方都有再婚打算不想要累赘，叶辰这枚小皮球就被父亲踢给了爷爷奶奶。
　　叶辰文化课成绩从小就不大好，因为他的天赋点加在其他地方：
　　首先，是加在脸上……
　　其次，他擅于模仿电视剧中角色的动作语气，自来就懂得如何揣摩人物心理并沉浸其中，电视上的演员哪个演技好哪个演技烂他一眼就能看出来。他对表演有兴趣，也有天赋。
　　然而，考艺校要学才艺，考前要上培训班，加上大考小考的报名费、食宿费、交通费……处处都是花销。叶辰舍不得爷爷奶奶为自己节衣缩食，也不愿向陌生人般的父母寻求帮助，故而从未表露过对艺校的向往，一直浑浑噩噩地随大流学文化课，但他清楚自己有吃演员这碗饭的天赋。
　　因此，在爷爷奶奶相继过世后，孑然一身的叶辰在反复思量后决定放弃学业，他带上两位老人留给他的一点积蓄去京城碰运气。
　　在京城漂泊的生活虽拮据但也新鲜有趣，那时叶辰每天揣上两个面包一瓶水，在电影厂或影视基地门口乐呵呵地蹲活儿。他性格虽软，却有韧劲儿，群演也干，在剧组跑腿打杂也干，有时还会接一些特殊的工作，比如去综艺节目当热情观众，或是给明星当假粉撑场面。
　　那天，叶辰接了个给人当接机假粉的活儿，发任务的知道叶辰脸皮厚体力好，安排他捧着花束尖叫追车，追着追着还得故意摔一跤以示奋不顾身。追车给一百五，假摔再给一百五，几分钟三百块钱到手，实属肥差。
　　叶辰当天状态其实很糟，重感冒感得六亲不认，但他指着这三百块给自己放天假，便强打精神接下任务。
　　这次叶辰要接机的明星叫沈默风，三年前出道，是个富二代。叶辰看过几部他的作品，印象最深刻的一部叫《空的云》，属于先锋文艺类电影，打眼一看不知所云，得耐着点儿性子才能品出味道。或许是有钱任性，这大少爷入行三年，主演的大多是艺术性较强的作品，叫好不叫座。因此沈默风虽有颜值有实力又有资源，却一直没能跻身顶级流量行列，他的粉忠诚度很高，但数量不够看。
　　叶辰对沈默风并无特别的好感，但摸着良心讲，他不觉得沈默风这种演员会耐不住寂寞买假粉，还让假粉加这么多戏――这种后台强大的艺人如果不甘心没人气，放下架子拍部大ip商业片分分钟就能吸粉吸到爆，犯不着玩虚的，很可能是经纪人或幕后团队想撑场面。毕竟这年头儿资讯发达，明星越来越不好当，一帮人把放大镜悬在艺人脑袋顶上盯着找错处，今天门庭冷落粉丝寥寥，明天可能就会被人借机盖章糊穿地心，这大少爷或许不在乎，但经纪公司在乎。
　　帽子口罩全副武装的沈默风在助理的陪同下走出到达口，以叶辰为首的假粉团伙顿时沸腾了，尖叫的尖叫，拍照的拍照。叶辰捧着花不远不近地跟着，积蓄体力，直到沈默风乘坐的小轿车突破围堵顺利开走，他才猛地发足狂奔，边追边在车后撕心裂肺地尖叫呐喊：“沈默风！沈默风啊啊啊！男神等等我――！”
　　狂奔出大约五十米后，叶辰觉得对得起那一百五十块了，便故意左脚勾右脚，结结实实摔了个狠的，以对得起另外一百五十块。
　　这镜太逼真了，应该给我加五十！叶辰疼得嘶嘶倒抽着冷气，小算盘却没闲着。他正想起身回去领钱，载着沈默风的小轿车却忽然减速泊在路边，还开了双闪。
　　接着，一个助理样的年轻人下车跑到叶辰身边，扶他起来，又捡起摔得造型凌乱的花束，语调挺和气：“怎么样，没事吧？沈哥让你上车。”
　　“上车？！”叶辰惊了，脑中飞快转过几个念头。
　　――滋儿哇乱叫狂奔追车，好不容易追上了却拒绝见偶像，岂不摆明了是假粉？
　　――偶像不忍见粉丝摔倒，破例请上车，结果粉丝却是个拿钱干活儿的假粉，岂不是等于打偶像的脸？
　　叶辰迅速捋清逻辑，决定要把狂热粉演到底，人家好心好意请他上车，他不能害人家尴尬，于是他乖乖跟助理走到车旁，鹌鹑状缩手缩脚地坐进去。
　　沈默风坐在后排抱着怀，脸上泛着一股令人捉摸不透的神气，有几分阴沉，又有些微妙的愉悦。
　　一段短暂的安静后，叶辰怂唧唧地扭头与沈默风对视，半是表演，半是被对方的气场压迫得真紧张，结巴道：“我、我特别喜欢您……”
　　叶辰外形极好，五官、骨相、肤质，皆无可挑剔，如果娱乐圈只是一场单纯的选美大赛，那他已然跻身一线了。
　　沈默风在圈里早已看明星看到腻歪，但与叶辰四目相交的一瞬他还是在心里吹了声口哨，而且忍不住多看了一眼。
　　结果下一秒，被多看了一眼的叶辰就默默掏出一个口罩戴上，遮住了半张脸。
　　“……”沈默风一挑眉。
　　叶辰讪讪道：“我重感冒，怕传染您。”
　　“重感冒，”沈默风缓缓重复这三个字，声线又低又磁，反问道，“还出来追车？”
　　“我就是……”叶辰揣摩着狂热粉的心理活动，倾情演绎道，“就是实在太喜欢您了，知道您今天航班，我就忍不住了，想近距离看您一眼……”
　　沈默风发出一声短促的哼笑，语气不善：“知道追车有危险吗？”
　　叶辰蔫头耷脑，小声嘟囔：“嗯……知道。”
　　“知道还追？”沈默风慢条斯理地教训道，“你刚才那么摔车道上就容易出事儿，这是后面没车，不然司机一个刹车不及时就把你轧了，这点儿安全意识都没有吗？”
　　叶辰被这训小朋友般的口吻臊得耳根发热，忙道：“我错了，沈哥对不起。”
　　沈默风沉着脸：“以后还追吗？”
　　叶辰大力摇头：“不了，再也不了！”顿了顿，叶辰怕沈默风误会自己把好心当驴肝肺，忙补充说明道，“不是我不喜欢您了，是我知道注意安全了。”
　　小粉丝这副鹌鹑状惊慌认错的模样太可爱，虽说九成可爱源自颜值，但沈默风的黑脸仍是绷不住了，他嗤地乐出声，放软了语气含笑道：“行了……中午饭吃了吗，小朋友？”
　　沈默风是天然弯，也确实被叶辰的容貌惊艳了一下，但他素来有些精神洁癖，不屑于约炮艹粉，况且这小粉丝一看就是个小孩儿，成没成年都不保准……所以沈默风没别的心思，他自己也得吃饭，捎带手给小粉丝压压惊罢了。
　　大庭广众追车追得啃地上，怪难受的。
　　“没吃。”叶辰老实道。
　　“想吃什么？”沈默风自然地问。
　　叶辰已连吃了几天泡面，闻言眼珠顿时铮亮铮亮的：“我都行。”
　　这份能蹭饭的激动落在沈默风眼中完全变了个意思，他扭头和司机说了个名字，小轿车便拐了个弯，朝吃饭的地方开去。
　　然后，叶辰就做梦般的与沈默风一起吃了顿饭。
　　这家餐厅的消费之高完全超出叶辰心理预期，因此席间他一直拼命放彩虹屁，全方位赞美沈默风的演技，还大胆预测沈默风不出一年定能斩获影帝，沈默风把狂热小粉丝的无脑吹当背景音乐听，被吹得通体舒泰，心旷神怡。
　　我这波精神按摩应该够抵饭钱了，叶辰暗搓搓地想。
　　一顿饭过后，两人再无交集，叶辰便渐渐将此事抛在脑后。
　　万万没想到……
　　在化妆弄头发时叶辰打开沈默风的百科，拿出念书时背古文的架势把沈默风的资料死记硬背了一遍，又把沈默风主演而自己没看过的那些影视作品全找出来通读剧情梗概，避免与影帝聊作品时露出马脚。
　　我也不想这么缺德的！叶辰痛苦地想。
　　今天早些时候他试探沈默风就是想确认对方是否还记得追车事件，如果不记得的话，叶辰本打算将此事埋在心里，没想利用旧事抱大腿。毕竟耍心机这种事不露馅则已，万一露馅就会得不偿失，奈何沈默风不仅记得，而且明显是记得很清楚，叶辰想赖账都不行……
　　一个谎言往往要用后续的无数个谎言来维系，这是颠扑不破的真理。
　　叶辰做足了粉丝的功课，造型也完成了。他扮演的五皇子并无帝王之才，文弱天真，只爱诗词书画，寄生老皇帝的妖邪正是看中他好拿捏才将他立为太子。但五皇子的脆弱在编剧的塑造下并不惹人厌烦，更多的是一种无法逃离命运的悲哀。
　　因此五皇子的造型是透着纤弱与疏离感的，叶辰容貌中的这些特质被化妆手法增强，墨云般的青丝衬着瓷白的脸，眉梢眼尾细微的拉长如羊毫闲闲的一笔，将角色从一纸设定中画活了。叶辰对镜做出几个表情，连自己都被惊艳到了。
　　“叶老师这边请。”工作人员引着叶辰去拍定妆照，比叶辰先一步做好造型的沈默风还差几个镜头就拍完，叶辰便站在一旁观摩。
　　这时，沈默风碰巧朝叶辰的方向扫了一眼。
　　四目相交的一瞬，沈老流氓如两年前一般，忍不住在心里吹了声口哨。


第六章 
　　在等待拍定妆照的空档叶辰发了条朋友圈，配图是自己摆出胜利手势的手，文字是一句语焉不详的“幸福，人生圆满”。
　　他还没与沈默风互换微信，但估计以后得加，所以抓紧在加好友之前就发一条，以示自己是发自肺腑觉得与偶像搭戏幸福，而不是加完好友才虚伪地发给谁看。
　　提前做好伪证，心机假粉淡淡舒了口气。
　　至于微博，圈里有头有脸的大佬叶辰礼貌性地关注过一批，其中也包括沈默风，不会穿帮，但微博上叶辰没发过也不方便乱发与沈默风相关的资讯，朋友圈在今天之前也没提过沈默风，若深究起来其实有点儿问题。
　　但也不至于深究吧……叶辰忐忑，一方面觉得堂堂影帝不可能如此精神病地视奸一个小粉丝的社交平台以检测其粉丝纯度，一方面又担心那万分之一暴露的可能。毕竟这破事儿摊谁头上谁尴尬，自己都装到这份儿上了，若哪天真相大白，沈默风还不得气成沈默疯？
　　叶辰犹豫着要不要收个沈默风的老粉微博号假装是自己小号，把伪证做全套，杜绝哪怕万分之一会惹沈默风恼羞成怒的可能，但转念一想，发现自己目前并没有闲钱买号……
　　目前就先这样，看情况随机应变，叶辰打定主意。
　　……
　　第一天上午的主要任务是造型、主要角色拍定妆照、熟悉拍摄场地、走位、讲戏对戏等，第一镜要下午才正式开拍。杂事纷乱的一上午过去，叶辰已饿得前胸贴后背，他早晨时间紧迫没正经吃饭，只啃了半根黄瓜，听说盒饭送到了便忙催小高去拿。
　　小高转身去拿饭，皇子造型的叶辰紧追几步，衣袂飞扬如云：“等等！”
　　“啊？”小高一扭头，那张谪仙般清隽的脸咻地凑近了，紧接着，他便听到叶辰低声吩咐道：“给我拿两盒。”
　　小高被这反差弄得一愣：“……好。”
　　“不两盒，”终于能甩开肚皮吃个饱饭，叶辰难掩兴奋，语气激烈道，“三盒吧，拿三盒！”
　　还能带回家给神兽崽崽们加菜！
　　小高：“……”
　　“挑肉多的。”叶辰殷切叮咛，旋即神仙般飘然坐回椅子上，神色矜持清冷，垂眸研读剧本。
　　小高几乎以为片刻前发生的一切都是幻觉。
　　很快，四份盒饭取回来了，其中包括小高的一份，小高怕人看见叶辰连吃三份盒饭的模样，道：“辰哥，上车吃吧？”
　　叶辰拿起剧本，起身跟小高往保姆车走去，刚进了车，便听见沈默风的助理小刘挺抱歉地说着：“不好意思啊沈哥，堵车，才买回来。”
　　叶辰掠食者般凌厉的双眼一秒透过车窗锁定目标――沈默风的两个助理小刘和小何各自提着几个一看就很高档的食盒，正往隔壁的房车里进。
　　剧组一日三餐大多是盒饭，所以有些吃不惯盒饭的艺人会单独开小灶。
　　……这么多盒好吃的沈哥能吃完吗？可别浪费了，浪费可耻啊！特别可耻！叶辰忧心忡忡地把盒饭往桌上一放，誓要阻止他沈哥做出可耻的事情来！
　　“辰哥怎么了？”小高扒拉着醋溜白菜，心想刚才不是饿得都要连吃三盒了吗，怎么又不急了？
　　“我有点儿事问沈老师。”叶辰抄起剧本，屁颠屁颠儿地跑下车并溜到沈默风车门旁，探进去小半个脑袋，声调怯怯地问离门较近的小何，“请问沈哥在车上吗？”
　　“叶辰？”沈默风懒懒道，“上来。”
　　叶辰呲溜蹿上车。
　　房车中弥漫着诱人的饭菜香气，精巧食盒铺了满桌，叶辰抬眼一扫，虚伪地朝车门方向退去：“不好意思沈哥，打扰您吃饭了，我一会儿再过来。”
　　“不打扰，”沈默风心不在焉，随口邀约道，“一起吃吧，买多了。”
　　沈哥威武！沈哥牛逼！叶辰心花怒放地坐到沈默风面前，一低头瞄见那盒耀武扬威夺人眼球的红烧大虾，激动得脸都红了，垂着眼帘饥渴地扫视别的菜。
　　沈默风眼皮一撩，见小粉丝红着脸蛋盯着虾，不敢抬头看人，含笑道：“找我有事？”
　　“就是……”叶辰咽咽口水，翻开剧本虚伪道，“下午那场戏有个地方想请教您。”
　　他又馋又饿还要抵御美食诱惑，演技顷刻跌落谷底，神态显得不大自然，勤勉好学的表情用力过猛，崩了。
　　沈默风瞥了叶辰一眼，险些破功。
　　他本想顺着聊下去，话到嘴边，却忍不住想逗逗叶辰，遂凉凉地抛出一句：“就那么几场戏，上午不都讲透了吗，还问？”
　　叶辰噎住。
　　沈默风悠悠道：“借口吧？”
　　这都看出来了？！叶辰惊得舌头直打结：“不、不是借口，是真想问……”
　　片刻静默后，沈默风轻笑出声：“逗你玩儿呢，当真了？”
　　“没当真。”险些被虚惊一场吓尿的叶辰嘴上否认着，绷紧的肌肉却明显松懈下来了，垂眼死盯着虾。
　　差点儿都以为要吃不着了！目测今年唯一一次吃虾的机会！
　　……这眼睛是粘在虾上了？沈默风好玩儿地看看叶辰，道：“先吃饭，吃完再讨论。”
　　于是叶辰就乐颠颠地吃起了香软的蒸排骨与滑嫩的白切鸡，目光时不时偷偷溜向大虾，却不敢吃。
　　一来，是夹虾剥虾的动作太明显，二来，大虾是一种价格较贵的食材，在主人尚未动筷时，客人也不大好先吃为敬……
　　叶辰沉思片刻，福至心灵，狗腿道：“我给您剥虾吧……我来之前洗手了。”
　　“剥吧。”沈默风愉悦道。
　　叶辰麻利地剥好一只，放进沈默风餐盘，随即剥好第二只，无比自然地放进自己的餐盘，再剥第三只，放进沈默风的餐盘……如此循环往复，叶辰餐盘里便多了四只明媒正娶的红烧大虾！
　　我他妈究竟是什么聪明大宝贝儿！叶辰埋头吃着虾，嘴角止不住地上扬，险些笑出声！
　　沈默风停下筷子，半是不解半是好笑地打量着叶辰，问：“笑什么呢，小朋友？”
　　叶辰忙做好表情管理：“没什么……”
　　沈默风打趣道：“大虾太好吃，吃得真高兴？”
　　猜、猜中了！叶辰险些噎死。
　　经济宽裕时叶辰不会在乎这样的调侃，可能还附和着玩笑一句，奈何贫穷令人敏感，于是叶辰矢口否认道：“不是不是，我是太激动了……能、能坐得这么近，给您剥虾，我以前想都不敢想……”
　　沈默风忍笑，道：“开玩笑的，别紧张。”
　　他并非真的怀疑叶辰是为了蹭虾。他自小生活优越，身边亦非富即贵，还真没接触过穷得瞄见几只虾就拔不开眼睛的人，远的不说，他身边那两位月薪不过两万的生活助理都不会这样，何况最近一年迅速走红的叶辰――此前沈默风碰巧看到过叶辰的动向，认出之前追车的小粉丝竟一路追进了圈里，便一直怀着某种微妙的心态暗地关注着叶辰。
　　人气小鲜肉能穷到跟人蹭饭吃？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　怎么可能，星瀚又不是黑煤窑。
　　午饭期间，叶辰仍致力于放彩虹屁，给沈默风提供精神按摩，尽职尽责地扮演小粉丝。吃饱喝足后，叶辰拿起剧本乖巧地向沈默风讨教了几个不痛不痒的细节，沈默风也难得好脾气地陪他废了会儿话，气氛虚伪而融洽。
　　沈哥人真的好，请我两顿饭了，叶辰感动地想，还两顿都有大虾，这是一种怎样的慷慨？
　　等我将来把山海境的灵脉修复好了，我非得在里面给我沈哥开辟十亩虾塘……思维方式已全然农业频道化的叶辰攥紧拳头，默默起誓。
　　滴水之恩，当涌泉相报，一虾之恩，便当以虾塘相报！
　　午休结束，拍摄正式开始。
　　沈默风饰演的三皇子心机深沉有谋略，却偏偏是冷宫妃子所出不受待见，为掩盖野心方便暗中生事，他在其他皇子面前素来是一副温和良善的模样，因此五皇子对他颇为信赖。这一场戏演的是三皇子听见寝殿外花丛中有异响，过去查看，却见五皇子的爱猫被几根从地底伸出的血红藤蔓缠住并飞速拖入地下，猫消失的一瞬，五皇子慌慌张张地跑出来寻猫。
　　这场戏没多大难度，沈默风神情错愕地站在花丛边，正欲细看，叶辰却从一棵树后绕出来，冒冒失失地大喊：“小雪团！”
　　沈默风一恍神，从那妖异的景象中抽离出来，视线勉强在叶辰脸上对焦。
　　叶辰气喘得厉害，迎上沈默风的视线，眸光闪亮，声调乖顺：“……三哥，你看见我的猫了吗？”
　　“卡！”陈靖安大喊，“叶辰状态不对！”
　　爱猫不见踪影，主人应是焦急的，可叶辰这简直一副……小少年思春的架势。
　　叶辰一脸果然如此的表情，狠狠闭了闭眼。
　　……午休这一小时装粉丝用力过猛，入戏入深了！
　　入戏快而抽离慢，一直是叶辰最要命的缺点。
　　“陈导，”沈默风不禁泛起一阵荡漾的苦恼，转向陈靖安道，“我和他说两句。”
　　陈靖安暴躁地挥挥手：“说！”
　　沈默风问小何要了手机，带叶辰走到人少的地方，欣赏着叶辰的小苦瓜脸，打趣道：“怎么了，看见我就连戏都不会演了？”
　　叶辰不能说是演假粉演得入戏，只痛苦捂脸道：“对不起沈哥，让我缓缓，三分钟就行。”
　　“怎么办呢，”沈默风半开玩笑地出主意道，“要不我给你说说我的缺点，让你别这么喜欢我了？”
　　岂料叶辰忙不迭道：“好啊，您说。”
　　听听沈默风自抖黑料确实有助于他出戏。
　　几秒钟的寂静后，沈默风低头摆弄着手机，臭不要脸地反问：“哥像是有缺点的人吗？”
　　叶辰：“……”
　　可以，出戏了一半。
　　忽然，沈默风把摆弄了半天的手机屏幕朝叶辰的方向一转。
　　屏幕上赫然是一张沈默风的表情包，是不幸被抓拍了一个痴呆状的瞬间，配字“地主家的傻儿子”。
　　叶辰噗地笑出声。
　　沈默风淡定自若地把屏幕往下滑，各种搞笑向表情包层出不穷，还有故意p变形制造笑点的……
　　“目瞪口呆”“笑容变态”“笑容愈发变态”“我好圆”“我好方”……
　　叶辰笑得肚子疼，整个人光速出戏！


第七章 
　　下午的拍摄进行得十分顺利。
　　叶辰记不清自己此前研读过多少遍剧本，但他的本子都被翻得磨边了，这些日子他连种地都不忘背台词，兴致来了分分钟扔掉锄头在田里来一段。这些努力都没白费，与沈默风的小插曲过后，叶辰全身心地将自己融入角色，将演技发挥到自身水平的极致，而且下午安排的几场戏角色情绪碰巧比较连贯，掩盖了叶辰的短板，连素来挑剔的陈靖安都挑不出什么瑕疵。
　　当天收工早，叶辰回家后将险些被小高扔掉的三份盒饭热热，均匀分成四份，还给宝宝们做了红烧鸡腿，一人一只，手笔极大！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“拍戏这段时间我天天给你们带盒饭。”叶辰面露慈爱道。
　　剧组要确保餐食供应，会订多于实际人数的盒饭数目，不然现场人多手杂，哪个胃口大的多吃一盒另一个人就没得吃了，加上有些演员自己开小灶，这就导致收工时常常会有少量剩饭。虽说剩饭的命运是垃圾桶，好端端的粮食都浪费了，但叶辰也不可能把剩饭全带走――他没法儿解释。
　　一米七担水啊，叶辰惋惜，如果有个乾坤袋装剩饭就好了。
　　――想到乾坤袋这般高端玄妙的法宝，叶辰的第一反应就是用来装剩饭。
　　面对有很多肉的饕餮盛宴，神兽宝宝们激动到原地变形，?瓯ρρ涑煞枢洁降某ざ?朵小毛团，上蹿下跳叽叽叫；穷奇宝宝变成插着翅膀犄角的幼虎在院中奔突长啸；玄武宝宝仰面朝天，伸展开四只小短腿儿，缓缓蹬地，以龟壳中心为轴风车式悠悠旋转，宣泄内心的喜悦之情……然而每次穷奇宝宝狂奔路过时都会一爪子抽过去给他提提速。
　　一分钟后，旋转出残影的玄武宝宝惊恐呼救：“救……命……啊……太……快……了……”
　　叶辰忙冲过去把玄武宝宝翻过来，获救的玄武宝宝啪叽趴在地上，晕得爬都爬起不来。
　　“奇奇！”叶辰暴躁，“不许再那么转玄玄了！”
　　穷奇宝宝玩疯了，有听没懂，扑着小翅膀飞落到叶辰头上，用四只肉垫抓着叶辰的头发，奶里奶气仰天长啸：“嗷嗷嗷――”吃鸡腿儿啦――
　　“反了你了！再欺负玄玄不给你饭吃！”叶辰一把把小穷奇掀下来，按在大腿上打了几下毛茸茸的小屁股，听说不给饭，穷奇宝宝秒怂，摇头晃脑地咬了几口空气泄愤，一口尖牙嚓嚓作响。
　　喂饱四只崽崽，叶辰进入东厢房储存神兽元神的独立空间，检查元神们的情况。
　　自叶辰搬进四合院后，境灵就没再难为他，目前阶段的任务只是“照料好已复苏的神兽幼崽”，没立刻逼着叶辰种灵植修复山海境。
　　毕竟境灵与纯按算法办事的计算机不同，他勉强能通点儿人情，叶辰用言灵的力量透支了一亿四千多万的演艺酬劳，在这笔巨款还清前，叶辰的全部演艺相关酬劳会直接被言灵吞噬，经济状况不容乐观，而且他目前还没发展出什么能保证温饱的副业，确实没有余力大批量种灵植。
　　包裹着元神的发光气泡变大就是神兽即将苏醒的前兆，而目前个头儿最大的是混沌宝宝。除去四枚比例小得可怜的微型翅膀外，混沌宝宝周身不见任何器官，只是一枚圆滚滚的四翼橘色毛球，像只团成一团的橘猫。
　　叶辰轻抚包裹着混沌元神的气泡，眼神慈祥，充满怜爱。
　　连嘴都没长，一看就是个省粮食的好孩子。
　　――贫困老父亲欣慰地想。
　　接着，叶辰走到另一个体积尚小的气泡前，用卷尺将气泡轻轻围住测量周长，见气泡今天与昨天周长相等，暂无复苏迹象，叶辰幽幽舒了口气。
　　这枚气泡包裹的是以食量封神的神兽饕餮，据境灵推送的科普文章说，饕餮幼崽一日须进食五餐，每餐须吞噬约为其体重十倍的食物，而随发育成长食量还会成几何倍增长，如果饕餮宝宝在近期苏醒，叶辰是真的养不起。
　　“饕饕啊，你千万晚点儿醒，”叶辰叽叽咕咕地对饕餮宝宝进行胎教，“不然哥只能喂你吃土……”
　　听见吃土二字，饕餮宝宝梦中磨牙的动作都是一滞！
　　……
　　接下来的两天，叶辰仍旧凌晨四点摘菜去早市练摊儿，连去三次早市后多余的菜卖得差不多了，在新种的几排作物成熟前叶辰暂时不打算再卖菜。这天六点收了摊，他背起菜筐，去找几个摊位开外卖鸡蛋的大姐。
　　这年头市里罕有卖活鸡仔的小贩，就算有，卖的也都是不下蛋的公鸡仔，要买优质母鸡仔得去村里找养鸡的农户，但这一来一回的交通费太令人心痛。叶辰琢磨着卖鸡蛋的肯定认识养鸡农户，就托附近卖鸡蛋的大姐去村里进货时帮自己捎些鸡仔。
　　“姐姐，”叶辰小嘴儿抹蜜，“您帮我带鸡仔了吗？”
　　“带啦。”大姐从摊位下捧起一个大纸盒，毛绒球似的鸡仔张开稚嫩的喙叽叽大叫，却在感受在叶辰气息的一瞬集体噤声了。
　　“几只公的几只母的……”叶辰话音未落，大纸盒中的鸡仔忽地骚动起来，十几只毛绒绒挤在纸盒右下角，三只毛绒绒挤在纸盒左上角，自动隔出一条泾渭分明的线来。
　　大姐乐呵呵：“十七只母的，三只公的。”
　　叶辰望着纸盒中自动按性别分群的鸡仔，微微一怔。
　　“还有果树苗也给你带了。”大姐又搬出三根半人高的小树苗，热情道，“红富士、黄元帅，还有一棵冰糖心的，都是正经五年苗，种上就出果，放心吧。”
　　这几天叶辰对菜市场进行潜心分析，感觉卖水果才是长久赚钱之道：蔬菜受自身食材种类限制，再好吃也就是个蔬菜，一个人可能会对味道甜美惊艳的水果念念不忘，但很少会特别惦记谁家的胡萝卜白菜，卖水果应该会比卖蔬菜更容易打出口碑，而有了口碑才能慢慢提价。
　　叶辰斗志昂扬，誓要成为西林街早市水果界一哥！
　　甚至比成为星瀚传媒一哥的斗志还要强上几分……
　　“谢谢姐姐。”叶辰乖巧道谢，给大姐补齐带货的余款，又塞过去几颗又红又大的灵气西红柿做谢礼，认真道，“自己家种的，酸甜，直接吃就可好吃了。”
　　大姐高高兴兴地接过，道：“下次要捎什么和姐说一声就行。”
　　叶辰带着鸡仔和树苗回家，鸡仔们一路上安静如鸡。
　　进了院子，叶辰把装鸡仔的大纸箱往地上一放，兴致勃勃地搓搓手，命令道：“坐下。”
　　鸡仔们立刻趴得扁扁的。
　　叶辰：“起立。”
　　鸡仔们岔着两条小细腿儿，精精神神地站起来。
　　叶辰清清嗓子，魔鬼教官般抱着怀踱着步，在小鸡仔面前耀武扬威，喝令道：“向左――转！”
　　鸡仔们静默无声地齐齐转向左边，宛如一支训练有素的军队。
　　不得了，我还能驭鸡呢！叶辰感受到了伏羲古神的血脉威力，顿觉自己的确有起点男主的潜力，美得冒泡。
　　今天叶辰是晚上的夜戏，一整个白天都没安排，正好能干农活儿。
　　他先是泡了小米喂鸡仔，喂着喂着赫然听见穷奇宝宝嘴里传来鸡叫，遂对穷奇宝宝采取武力镇压，强行掰开嘴巴并掏出一只惊恐万状的鸡仔。
　　上午，穷奇宝宝在院子里罚站，叶辰用涂抹金箔般的谨慎涂了薄薄一层防晒，戴上草帽去理论上有九个太阳的山海境里植树。他照着手机里的《致富经之苹果苗栽种步骤》折腾了一上午，先是浸泡苗木，随即精准调配多菌灵、生根育苗剂与井冈嘧音素溶液以杀灭果树病菌并促进生根，最后挖种植坑，有条不紊地将三棵苹果树苗栽好。
　　“呼……累死了。”叶小鲜肉蹲在田埂上，把汗津津的毛巾往脖子上一搭，打算先缓口气儿，然后趁着今天日头不毒再在菜地旁加种两排奶油草莓。
　　于是，叶辰打开微博上小号转发了几个抽奖，随即登陆大号翻评论，他这几天微博大号都没动静，评论区大批大批的“辰辰出来让妈妈看一眼吧”。叶辰犹豫片刻，回到四合院照照镜子，发现外形状态还不错，便摘掉草帽抓抓头发，细细地把汗擦干，左手拿毛巾做出一个正在擦脸的姿势，右手举着手机拍了张大头照。
　　这张自拍没带什么有辨识度的背景，跨栏背心也被毛巾与手臂挡得不剩什么，能清楚看见的只有叶辰的脸蛋：那面颊瓷白，透着桃花般的薄红，眼神因运动后的精神焕发而显得格外明亮，微湿的额发加上线条流畅紧实的小臂，极具活泼清爽的少年感。
　　叶辰：“健身归来。”
　　评论区瞬间沸腾，粉丝们尖叫表白并纷纷放起彩虹屁：
　　“辰辰在跑步机上跑，我在辰辰的睫毛上百米冲刺跑！”
　　“辰辰你还小，妈妈不许你露那么多胳膊！qaq”
　　“这就是冰雕玉琢的小王子啊！”
　　“这是什么又奶又甜的奶油小草莓！”
　　叶辰随手回复了几个粉丝，并对评论区中有新意的彩虹屁进行分析与背诵，留待将来哄沈默风时用，随即，“又奶又甜的奶油小草莓”重新戴好草帽，扛起锄头，去地里种起了奶油小草莓。


第八章 
　　《问鼎》中的恐怖元素很多，叶辰与沈默风今晚要拍的这几场夜戏就是惊悚向，讲的是侍疾的五皇子窥破了父皇的秘密并怀疑自己也已被寄生，在崩溃逃离寝宫的路上被三皇子救下，三皇子早已察觉宫中诸多怪象，却佯装不知，套五皇子的话。
　　“……你什么都顾不上了，你直接从你父皇寝宫里逃出来，你怀疑那个怪东西从你胸口钻进去了，你快吓疯了，边跑边扯衣服，想把它给抓出来。”陈靖安给叶辰说戏。
　　这场戏开始前有几分钟准备时间，叶辰捧着特效化妆师鼓捣出的老皇帝的怪脸，循序渐进地加快呼吸频率，缓缓沉浸入角色惊骇欲绝的情绪中……
　　随着场记打板声响起，叶辰瞳仁骤缩，眼眶含泪，无助地奔逃在妖异的夜色中。因极度的恐惧他手脚都不听使唤了，短短这么一小段路他接连滚倒两次，可甫一滚倒，他便如摔在滚烫的铁板上般猛地弹起并继续逃跑。他狂乱地撕扯着自己的领口，在身上徒劳地抓挠着，带着哭腔哀求道：“出来！出来啊……”
　　接着，失魂落魄的叶辰直直撞进沈默风怀里，被一双温热稳健的大手紧紧?n住。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“怎么了五弟？！”沈默风貌似忠良，满眼的诧异与关切。
　　月光下的小皇子神色凄惶，衣衫凌乱，领口塌下去露出胸前大片皎白如雪的皮肤，指甲抓挠出的红痕与奔跑中颠散的乱发令他格外惹人心疼。
　　“……”拍戏中途，沈默风情绪抓得很稳，敬业地没在心里吹口哨。
　　“三哥！”见到沈默风，叶辰如获大赦，然而这时，有什么东西沿着他来时的路追了上来……
　　“卡！”陈靖安大手一挥，“过了！”
　　沈默风一秒脱离角色并在心里补上一声口哨。
　　叶辰却仍愣怔着，三魂七魄尚未归位，他神经质地偏过头，仿佛导演喊了卡也还是不放心，想确认一下身后究竟有没有怪东西追。
　　可他还没转到一半，脸蛋就被一双手一左一右托住了，接着，他的脑袋就被沈默风缓缓地板了回去。
　　“没东西追。”沈默风嗤笑道，“什么毛病？深呼吸。”
　　“沈哥……”叶辰用力眨了两下眼，听话地做起了深呼吸。几个深呼吸后，他情绪平定了不少，拢了拢四敞大开的领口，随沈默风坐到布景外的椅子上休息。
　　这波角色情绪太激烈，不容易快速转换，好在下一场戏就是接着这一场的，是两人察觉到身后有东西追来，躲到假山的缝隙中屏气噤声，逃过一劫，情绪很连贯。
　　“下一场假山那缝可挺窄的，”沈默风冷不丁抛出一句，“我还得在里面伸手捂你嘴……我看手都错不开。”
　　“那……”叶辰不明就里，懵懵地问，“怎么办？”
　　“就随便说说，”沈默风一笑，“不怎么办。”
　　准备工作结束，下一场戏开始。
　　叶辰把掩好的领口扯回到之前四敞大开的状态，又捧着老皇帝的道具妖怪脸找了一会儿感觉，成功沉浸入角色，把自己吓得哆哆嗦嗦。
　　“……”沈默风好笑又无奈地看着自家学艺不精的小粉丝，心想这破毛病迟早得板。
　　但叶辰是半路杀进娱乐圈的，没在艺校系统学过表演……而他急着进娱乐圈的原因沈默风用脚趾头猜也能猜出七八成，所以沈默风觉得叶辰缺乏技术只能靠情绪沉浸不是什么太严重的问题，甚至可以说是一种有天赋的表现，只不过是欠操练罢了。
　　打板声响起，两人几乎同时望向来时路，待看清来者的一瞬，叶辰发出一声短促的尖叫，沈默风则一把捂住他的嘴，一闪身，把他拖进身后假山的石缝里。
　　石缝确实像沈默风说的一样窄，两个人面对面挤着，从头到脚几无空隙，如果不是沈默风的手捂住了叶辰的下半张脸，他们连嘴唇都要贴到一起去。
　　需要通过后期特效制作，而目前仅存于想象中的妖邪在假山周围逡巡而过，腥臭可怖的分肢在假山上蜿蜒而过，叶辰在妖邪错乱的肢体中看到一只扭曲变形的手，那是他失踪已久的母亲的手，手指上还戴着她最爱的玉石戒指，妖邪吞噬了她，却谎称她是被风光大葬的……叶辰目眦尽裂，泪水涔涔而下，恐惧渐渐被暴怒替代，他疯狂地扭动着身体想脱离沈默风的掌控，冲出去为母亲报仇，沈默风却拼死禁锢着他，他的右臂死死箍着他的腰，左手则强势地捂着他的嘴，不允许他制造出丝毫响动。
　　这令人屏息的一场戏持续了许久，陈靖安才终于大发慈悲道：“卡！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　沈默风一扭头，从石缝里挤出去，掌心还残留着叶辰嘴唇的触感。
　　那触感……
　　简直软得一塌糊涂。
　　沈老流氓想。
　　腰也……细得一塌糊涂。
　　虽说都是幸运的一条过，但接连两场惊骇欲绝的戏代入下来，叶辰情绪不怎么稳定，总觉得身后有妖怪追自己。
　　这两场难度大的演完，两人会有一段比较长的休息时间，为缓解恐惧感，叶辰登陆微博小号狂转一波抽奖分散注意力，随即点开《致富经之苹果苗栽种步骤》，继续学习后半段追肥技术的讲解，边学边淘宝搜索家里没有的有机饼肥与硫酸铵液肥，并成功被有机饼肥种草了。
　　学习苹果树追肥技术学得忘我，以至于忘记拍马屁的叶辰并没察觉到身边的影帝自上一场戏收工开始，周身就散发出了浪的气息……
　　“叶辰。”沈默风忽然叫了他一声。
　　“怎么了沈哥？”叶辰立马把手机锁屏，乖巧状听令。
　　“刚才那场戏，”沈默风叼着烟，慢条斯理道，“感觉怎么样？”
　　叶辰不明所以，犹豫着说了一下挑不出错的客观事实：“呃……感觉那石头缝太挤了。”
　　沈默风悠悠道：“拍着别扭，不喜欢？”
　　“没有没有！”叶辰怕沈默风误以为自己是嫌弃与他肢体接触，忙狗腿道，“喜欢，特别喜欢，没别扭。”
　　沈默风轻轻笑了一声，继续低头摆弄手机。
　　“……”叶辰看看时间，再次登陆微博小号。
　　叶辰觊觎已久的一个奖品就要开奖了，因为太想要这份奖品，他最近常常给抽奖小姐姐转评赞以提高互动，加上这条抽奖博转发不多，所以他觉得自己有戏。此时他正忐忑地刷新抽奖小姐姐的微博等结果，还在小姐姐的最新微博下疯狂蹦?q：“人美心善的小姐姐看看我！”
　　眼瞅就到开奖时间了，沈默风却非常添乱地叫道：“叶辰。”
　　叶辰忙把眼睛从屏幕里拔出来，不舍地望向沈默风。
　　沈默风垂眼看着手机，凉凉地抛来一句：“怎么不加我微信？”
　　剧组之前就拉过一个群，场记每天在群里发通告，叶辰和沈默风都在群里，叶辰却一直没加沈默风。
　　“我想加您！”叶辰睁大了眼睛，诚惶诚恐道，“就是……怕您不愿意加我……”
　　――这是叶辰在仔细分析过自己的人物性格并作出人物小传后得出的结论。
　　他这个人物，已经脱离了青春期的浮躁冲动，在进入娱乐圈一年多之后变得沉稳，不再是会追在偶像身后尖叫表白的狂热少年。而且他也有了艺人的身份，他看得出自己和男神沈默风的差距很大，所以他才会在沈默风表现得如此恭顺，甚至可以说是有一些卑微，他只要能在早中晚三顿饭的时候和男神说说话，就觉得很满足了，他不敢奢望更多……
　　这时，他因为忐忑、因为卑微、因为害怕被沈默风拒绝而不主动加沈默风，会更加符合他这个人物现阶段的性格表现与成长曲线。
　　是的，为了能把假粉演绎到极致，叶辰甚至暗搓搓地给自己做了个人物小传……
　　还他妈给自己讲戏！
　　毕竟他已经打定主意把这个秘密带进骨灰盒里了，所以完全不打算暴露。
　　忽然，微信提示音响起。
　　叶辰低头，看见一条好友提示。
　　――“对方请求添加您为朋友。”


第九章 
　　叶辰忙通过好友申请。
　　他虽不粉沈默风，但被超一线艺人主动加好友对于刚蹿红的小鲜肉来说本身就值得受宠若惊一下，叶辰真实地手足无措道：“您加我了？”
　　“嗯。”沈默风慵懒一笑，随手点进叶辰朋友圈，把屏幕往下滑去。
　　滑到叶辰某张摆胜利手势的照片时，沈默风的手指微微一顿。
　　――“幸福，人生圆满。”
　　沈默风扫了眼这条朋友圈的发布日期，发现果然是开机第一天。
　　“……”沈默风原本只是闲着无聊顺手一点，并非存心视奸叶辰的朋友圈，却在看到这条后果断滑动屏幕挨条看起来，宛如挖掘宝藏。
　　心机深沉的假粉此时如坐针毡，抻长脖子斜着眼，拼命瞄沈默风的手机屏幕，并惊悚地发现堂堂影帝竟然真的看他这个小艺人的朋友圈看个没完，也不知是不是在检测粉丝纯度……
　　人家就随手一翻，叶辰自我安慰。
　　十分钟后，沈默风随手一翻到底。
　　叶辰：“……”
　　叶辰剩下的朋友圈都没提过沈默风半个字。
　　沈默风倒也没如何在意，只偏过头，问：“就这一个号？”
　　有些艺人会把工作号与私人号分开，故而沈默风这个问题也算平常，可假粉做贼心虚，一秒便嗅出问题下可能暗藏的机锋。为杜绝一切负面可能，叶辰字斟句酌道：“微信就一个，我签完公司就把以前的东西都删了。”顿了顿，又缜密地为未来埋下伏笔，用闲聊的语气道，“但我微博有小号。”
　　微博小号……沈默风低低一笑，倒也没追问，关了微信玩别的去了。
　　成功蒙混过关，叶辰舒一口气，把收购微博小号一事正式提上日程，同时暗暗悔恨自己当年为什么要抛弃节操赚那三百块追车钱。
　　三百一时爽，售后一辈子！
　　这时叶辰想起那波被自己重点关注的抽奖，忙打开微博，在心中虔诚焚香后缓缓睁开双眼……
　　自惨遭猪拱丧生、被迫种地养鸡、强买强卖欠下一亿四千万后……穷得每天转发几十条抽奖微博企图靠抽奖养家糊口的叶小鲜肉，终于否否否否否极泰来，中！奖！了！
　　于是，正在一旁看娱乐新闻的沈默风忽然听见身侧传来几声轻微的响动，像是有人兴奋得忍不住，却又不敢张扬的那种压抑的笑。沈默风挑眉，扭头一看，见叶辰正弓着背把脸埋在膝盖上，黑发下的小耳朵红得让人想伸手捏一把，虽看不到表情，但傻子也能猜出来是在偷笑。
　　沈默风微怔，待想通其中关窍，心里便泛起一股荡漾又柔软的无奈，忍不住在心里笑骂一声。
　　……艹。
　　小朋友也……太纯情了。
　　偷笑片刻后，叶辰直起身，含情脉脉地垂眼望着手机屏幕，唇角柔软地翘着，仿佛凝着春光，小模样很撩人。
　　沈默风盯他片刻，因角度问题看不到屏幕，遂狠抽一口烟，踩灭烟蒂，打开自己的朋友圈。
　　他动态很少，最近发的一条是他上周去冰岛拍广告时小何给他照的几张旅游照。
　　……看哪张呢？沈默风心痒了一瞬，又觉得自己有病，叶辰也未必就是在看他照片，遂收起手机点起一支烟，强迫自己低头看剧本。
　　他打死也想不到的是，显示在叶辰手机屏幕上的……其实是一条微博中奖通知。
　　然而想得太多也不能全怪沈默风。
　　他自小家境优越，又是年少成名，加上相貌俊美演技过硬，纯是被人一路小心翼翼地捧着哄着长到二十五岁的，男男女女的追求者数不胜数，他虽没被捧到三观歪斜目中无人，却多少落下了自恋的毛病，况且叶辰这假粉还装得那么像……让沈默风不多想，太难。
　　另一边，叶辰去找抽奖人兑奖。
　　抽奖人是个土豪妹子，说是最近水逆工作不顺，为转运弄了这么个抽奖，没有具体奖品，而是抽一人给清一千元以下的购物车，见不小心抽中一个抽奖专用小号，土豪妹子懊丧地表示要重抽。
　　叶辰急道：“小姐姐，我不是僵尸号，我是真人。”
　　他现在急需清一千元以下购物车的奖励，因为他有必须抓紧买的东西。
　　抽奖人：“那你也是专门抽奖的呀，你微博里除了转发抽奖都没什么别的东西……”
　　叶辰望着抽奖小姐姐的头像，陷入沉默。
　　――她的头像是叶辰的照片，她本人也是叶辰的粉，这几天叶辰为和她提高互动，常常在她抒发“辰辰宝宝妈妈爱你”的微博下臭不要脸地夸赞自己。
　　叶辰：“叶辰真的是个小王子吧，我一个直男都是叶辰的粉！”
　　叶辰：“辰辰小宝贝儿怎么能这么可爱！我窒息了！”
　　叶辰：“为辰宝的美好流下了老父亲的泪水！”
　　……
　　叶辰叹气。
　　这几天的臭不要脸，终究是错付了！
　　叶辰：“小姐姐，我也是辰辰的粉，我这几天总评论你你忘了？”
　　你抽中的就是你辰辰宝宝啊！辰辰宝宝悲伤地想。
　　抽奖人：“你微博都没有辰辰相关啊，全是抽奖。”
　　叶辰一咬牙：“我真是粉，我还存了好多他没外传过的私照呢，是我花大价钱跟人买的，我传给你你看看，网上肯定没有。”
　　抽奖人来了兴致：“真的假的啊？”
　　叶辰一口气发去十来张自己没往网上传过的自拍与生活照。
　　抽奖人：“啊啊啊！我真的转运了！”
　　抽奖人：“你这是在要一位老母亲的命！”
　　抽奖人：“清清清！我给你清购物车！购物车截图给我发过来！”
　　叶辰狗腿道：“谢谢小姐姐，小姐姐人美心善！”
　　随即大手一挥，发去两张截图。
　　第一张截图的界面是某二手交易网购物车，车中只有一件名为“九成新二手电动三轮车转让”的商品，商品图上是一辆颜色介于绿与蓝之间的骚绿色电动小三轮，货斗容量可观，卖菜收废品运化肥都没问题，一口价九百五。
　　抽奖人：“……”
　　第二张截图则是淘宝购物车，里面放着五小袋有机饼肥，算上邮费刚好四十九块五毛，两辆购物车加起来就是九百九十九块五毛钱，正好一千元以下。
　　今天刚种的草，这就有机会拔了！
　　抽奖人又是沉默片刻，发来满屏省略号，一时有些精神错乱。
　　叶辰乖巧地问：“可以吗小姐姐？如果只能清一辆的话那我就不要有机饼肥了，谢谢小姐姐。”
　　土豪小姐姐油然生出一种在山沟沟里扶贫的感觉，虚弱道：“没事儿，我都给你清了吧……”
　　于是这天晚上，叶辰终于拥有了一辆属于自己的电动小三轮。
　　……
　　又顺利过了两场戏后，生活制片带着一车宵夜杀到，给大家补充能量。
　　沈默风向来不跟剧组一起吃大锅饭，他饮食极其挑剔，没有能入口的宁可饿着，拿抽烟抵饭。拍摄地点在市内倒好说，小何对京城各大饭店酒楼哪位大厨做的哪些菜合沈大少爷口味一事了如指掌，无非是跑腿麻烦一些，但拍摄地点在荒郊野岭的话，一部戏拍下来沈默风基本都会生生饿瘦一圈，小何觉着要是再这么下去经纪人怕不是得给沈默风建个随行厨师团了。
　　听说宵夜就位了，叶辰摩拳擦掌，深情呼唤道：“小高啊。”
　　“了解。”小高竖起大拇指，训练有素道，“三份，挑肉多的，有人问就说我吃的。”
　　叶辰欣慰。
　　他打算自己吃一份，再带两份给神兽崽崽们，今天就不去沈默风那边蹭宵夜小灶了。
　　这是因为他都连蹭两天了，为保持可持续蹭饭，保证蹭饭资源的可再生性，他不打算盯着沈默风没完没了地薅羊毛。他给自己排好班了，蹭二休一，蹭两天，休一天，而且蹭饭时的精神按摩与细节服务要做到位。
　　蹭亦有道嘛，叶辰深沉地想，不能看沈默风大方就蹭个没完没了，自己心里得有点儿数，别招人烦。
　　殊不知，沈默风不仅不烦，甚至还有点儿舒爽……
　　他一个天然弯，吃饭时被一个很合自己口味的乖巧美少年哄着捧着伺候着，吃虾有人剥壳，吃鱼有人摘刺，吃蟹有人剔肉，连方便筷子都不用亲手掰，着实很难不舒爽。
　　这时小何跑过来，语气相当熟稔地招呼叶辰：“辰哥，沈哥叫你吃宵夜去。”
　　叶辰瞬间忘记蹭二休一的工作安排，扭头就跟小何上了贼车。
　　沈默风正在车上休息，他咬着根烟，倦倦地倚着稍微放低的座椅靠背，两条长腿随性地交叠着，整个人散发出一种慵懒的性感。
　　见叶辰走过来，沈默风下巴微微一扬，透过缭绕的白雾向叶辰递去一瞥，漫不经心地问了句：“跑哪去了，小朋友？”
　　小何把车窗开大散烟味，叶辰忽然意识到沈默风拍夜戏时完全是烟不离手的状态。
　　“就是……准备去吃宵夜来着。”叶辰一低头，发现桌上摆着四份海鲜粥，两份助理的，两份是他和沈默风的，显然是沈默风刻意吩咐助理给他带的。
　　沈默风自恋归自恋，但脑子还在，叶辰这几天一到饭点儿就往他这跑，为的是什么他心里也有数，想接近他自然是主因，但还有一小部分原因，沈默风猜测是叶辰资历浅、年纪轻，虽挑嘴吃不惯剧组盒饭，但也不好意思像大牌演员一样摆谱儿吃小灶，所以饭点儿才往他这边跑。
　　“他们的不好吃。”沈默风皱眉，直起身把还剩半支的烟摁灭，实力宠粉道，“吃我的。”
　　叶辰心头顿时暖得一塌糊涂。
　　小何帮沈默风掀开盛粥的盒盖，一次性粥碗中，一只通红的大螃蟹陷在煮得晶莹软烂的米粒中，被大虾扇贝鲍鱼之流簇拥着，盒盖掀起的一瞬，海鲜粥的鲜香立时冲散了车里微弱的一点烟味。沈默风拿筷子一拨，那蟹壳就轻轻巧巧地翻了过来，露出内里满满登登诱人的蟹膏。
　　“……”叶辰盯着那粥里满膏的螃蟹，在沈默风面前坐下，缓缓攥紧拳头，心中万千思绪汇聚成两句话。
　　第一句：等我把山海境修好了，我非得再给我沈哥承包个蟹塘不可！
　　――本着滴水之恩涌泉相报的原则，这几天的饭蹭下来，叶・庄稼男孩儿・辰已经暗自在心中欠下沈默风鱼虾蟹塘及鸡鸭鹅猪羊养殖场无数了……
　　第二句：以后沈哥就是我亲爸爸！
　　“沈哥。”爸爸。叶辰用孝子贤孙的语气埋怨道，“您抽烟抽太凶了，对身体不好。”
　　“……”谁知沈默风竟沉着脸瞪了他一眼，凉凉道，“吃东西。”
　　――不知怎么，叶辰方才那两句话说完，他忽然就觉得自己跟叶辰差辈儿了。
　　见叶辰小眼神儿闪动，一副欲言又止的模样，小何在旁加了句：“沈哥是为了拍夜戏提神。”
　　叶辰抿了下嘴唇，道：“下一场没我的戏，我帮您买杯咖啡去吧，您别抽这么凶……”
　　最近有一家新开业的奶茶咖啡连锁店在做活动，关注公众号后连续签到一个月即可获赠超大杯卡布奇诺领取券两张，叶辰签了一个月，领的两张券一直没舍得用，不出意外基本要传给儿子，不过用给沈爸爸的话他舍得，不仅舍得还挺高兴，因为总算是能扣扣搜搜地还点儿东西了。
　　沈默风笑着摇摇头：“喝不了，咖啡因不耐受。”
　　“这样……”叶辰了然，低头吸溜着海鲜粥，琢磨着是不是可以给沈默风种几棵梨树，梨这水果本来就号称清肺止咳，他种的灵气鸭梨想必效果会更好。


第十章 
　　两天后的早晨，转让二手三轮车的卖家送货上门，四合院中多了一辆骚绿色小三轮。
　　叶辰对新坐骑爱不释手，骑着小三轮满院子嘟嘟跑，四只神兽宝宝在游廊中站成一排围观，并在?瓯ρφ闹富酉路追子眯∨质植扇〕?鲜领导人式鼓掌以欢迎家庭新成员小三轮的到来，场面极具仪式感。
　　叶辰正玩儿得欢，手机忽然传来叮咚一声提示音，是境灵发送的提醒：“混沌幼崽现已苏醒，请即刻前往照料。”
　　“有新小朋友要来了。”叶辰将爱车停好，走到宝宝们面前进行教育，“应该怎么和新的小朋友相处？”
　　宝宝们奶里奶气地齐声道：“做――好――朋――友！”
　　叶辰威严颔首，继续发问：“可以用拳头打新小朋友，用脚踢新小朋友，用牙咬新小朋友吗？”
　　宝宝们：“都――不――可――以！”
　　叶辰走这套流程不是为了好玩儿，而是因为有前车之鉴：玄武宝宝刚苏醒时，暴躁穷奇嫌他动作慢吞吞看着憋气，在某个月黑风高之夜偷偷摸到玄武宝宝的床上咬人，却被玄武宝宝赖以生存的硬壳崩掉一颗乳牙……叶辰对穷奇宝宝进行批评教育，并在那颗锋利的乳牙上绑了根细线，挂在院门口的一枚钉子上，一来可以警示后人，二来方便拆快递。
　　已苏醒的混沌宝宝与一只幼年橘猫差不多大，叶辰走进东厢房时它正啪嗒啪嗒扑扇着小翅膀，歪歪斜斜地在空中飞旋。见叶辰出现，混沌宝宝像长了眼睛一样飞过去，乖巧地落在叶辰肩上敛起四只翅膀，并用毛茸茸的圆球身体在叶辰脖子上蹭来蹭去。
　　……好乖！叶辰心尖一阵酥软，有种被奶橘猫撒娇的感觉，他带着混沌宝宝走出东厢房，边走边道：“我叫叶辰，是山海境的新主人，负责照顾你们这些神兽，你叫我哥哥就行，我叫你沌沌怎么……样……”
　　他一句话还没说完，貌似乖巧的混沌宝宝便从他肩膀上一个纵越跳到?瓯ρν飞希?
　　下一秒，?瓯ρφ?个消失不见，混沌圆咕隆咚的小身体啪嗒摔在地上，四只小翅膀懒洋洋地耷拉着，还打了个饱嗝：“咕吨。”
　　“哥哥不让吃小朋友！”穷奇宝宝拎起混沌宝宝就是一通猛摇，奶奶地威胁道，“吐出来，不然我咬你了。”
　　“咕吨！”混沌宝宝求饶似的叫了一声，下一秒，?瓯ρ?惊恐万状地出现在惊恐万状的叶辰面前，毫发无伤，只是湿漉漉的。
　　“你……连嘴都没有，你怎么……”叶辰崩溃到抓头发！
　　这个没长嘴的混沌和想象中的一点儿都不一样！
　　这时，境灵推送的混沌饲养手册姗姗来迟，叶辰急忙打开并飞速浏览。
　　据推送文章介绍，混沌是一种独特的时空神兽，天地间仅此一只。混沌能在高维度层面上直接将物体吞噬入体内，成年混沌于千里之外取人首级宛如探囊取物，混沌幼崽的时空吞噬范围虽只有几米远，体内空间也只有不到一立方米，但神不知鬼不觉地吞个小朋友不成问题。
　　简而言之，混沌不长嘴不是因为没有进食需求，而是因为嘴这个器官……太低端，不需要。
　　叶辰望向混沌宝宝的目光陡然变得灼热。
　　――这简直就是个毛茸茸的乾坤袋啊！
　　“……咕、咕吨？”混沌宝宝被叶辰灼热如变态的眼神吓得炸了毛，怂怂地缩到四个前辈宝宝身后。
　　然而很快，叶辰的目光又恢复了平和。
　　――这个乾坤袋会把吃进去的东西消化掉，准确地说是乾坤胃袋，并没有什么用，而且听起来就很能吃……
　　推送文章还剩一半，叶辰收回视线继续看。
　　除去没嘴也能吃东西这项神技外，混沌还有一项专属技能，是可以用“混沌印记”标记空间中的两点，任何经由混沌允许的生物都可以在两个混沌印记之间瞬时穿行，这也就是说……
　　如果混沌宝宝在四合院与剧组两个地方做出混沌标记，叶辰就可以在拍戏的间隙见缝插针地回到四合院里种地！
　　而且就算去外地拍戏，也可以随时回到四合院里种地！
　　无论走到哪里，都不耽误他回到四合院里种地！
　　扩大种植养殖规模将再也不是梦！
　　叶辰一阵心潮澎湃，望向混沌宝宝的视线再次灼热起来。
　　混沌宝宝：“……咕吨。”
　　“今天我们有车了，沌沌也醒了，我觉得应该庆祝一下。”叶辰提议道。
　　“哥哥不去拍戏吗？”终于站了起来的蒲卢宝宝问。
　　叶辰确认了一下时间，道：“来得及，今天我的通告在下午……这样，一会儿我开新车带你们兜风，兜完风一人一个冰激凌，好不好？”
　　“好！”“好好好！”崽崽们瞬间沸腾了，?瓯ρ?激动得兔耳朵颤抖，软软地问：“去哪兜风啊，哥哥？”
　　叶辰轻咳一声，道：“废品场。”
　　神兽崽崽们：“……”
　　叶辰左手种地，右手拍戏，还要抽空料理家务，时间并不充裕，有一上午的整块时间自然得挑件大事干干……比如往返于四合院与废品处理场，把山海境中堆积如山的废品卖一卖。
　　他下一阶段的小目标是赚它个一百块！
　　赚了钱他打算再种几株梨树苗，一来为了扩张种植规模，二来可以给沈默风吃，根据他对自身神农血脉对作物加速倍数的计算，一年结果一次的果树在他手上大约一个月就能结果一次，一个月的周期说短不短，还是要尽可能早种为好。
　　不过叶辰不打算一口气散尽家财，他准备时刻都留至少一百块救命钱，以应付各种可能的意外，所以买树苗还是得另辟财路。
　　叶辰与宝宝们合力将山海境中的废品打包，往小三轮上运，心里噼里啪啦打着小算盘。
　　他之前也试过利用自己的明星效应赚钱，比如说卖自己的签名或私照，还把微博小号的id改成“叶辰私人照片出售”。考虑到自己的粉丝很多还是学生，叶辰把私照定价为十块钱一张，一百块打包十五张，都是不同角度与不同衣着，自觉简直是良心爱豆，业界楷模。
　　叶辰改了id之后的第一个小时就有人来问，而且还真有土豪妹子一口气买了三百块钱的，但坑爹的是那三百块在进入叶辰支付宝的一瞬就如幻影般原地蒸发了，留下的仍然是余额0.00几个扎心的大字。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“……”叶辰委屈不已，打开境灵化身的app质问道，“我卖照片也算演艺收入吗？我演什么了？”
　　境灵一板一眼道：“一切利用艺人身份进行商业活动获取的报酬都算演艺收入。”
　　“卖照片算商业活动？”叶辰失望，却不甘心，“那有没有什么能利用我艺人身份，又不商业，又能赚钱的活动？”
　　境灵沉吟片刻：“利用艺人身份赚钱的非商业活动……包养？”
　　叶辰：“……你这个境灵，很肮脏。”
　　境灵：“呵呵。”
　　“不能让言灵通融一下？”叶辰进行最后的挣扎，“一亿四千万的债也不急这三百块吧？”
　　境灵无情地解释道：“言灵这个名称里虽然有个‘灵’字，但不是什么有灵智的生物，它只是一种规则和算法，一旦协定就不可能‘通融’，规则判定你这三百块属于演艺酬劳，那就找谁也没用。”
　　如此一来，各种通道都被堵死，叶辰想赚到能不被言灵吞噬的现钱，就必须剔除明星的身份。
　　……
　　叶辰与众宝宝齐心合力将废品转移进小三轮车的货斗，随即，五个宝宝坐在废品堆上，兴高采烈地坐车兜风。
　　神兽身体表层有灵气覆盖流动，除非他们自愿被凡人看见，否则灵气会起到障眼法的效果，因此五只肩并肩坐在小三轮上的神兽崽崽没有引起任何人的注意。
　　小三轮嘟嘟开着，四个前辈宝宝压低声音，偷偷向混沌宝宝传授捡垃圾的诀窍。
　　“哥哥不让我们捡，但我们可以偷偷捡呀，别让他抓现行就好了。”?瓯ρ?患魄跋拥馈?
　　尚不能变出人形的稚嫩混沌：“咕吨。”
　　“这个是塑料瓶，”穷奇宝宝教导道，“比这种易拉罐值钱。”
　　混沌宝宝：“咕吨！”
　　蒲卢宝宝软软道：“奇奇哥哥，我听说井盖最值钱。”
　　穷奇摇摇头：“哥哥说过，偷井盖犯法，不让偷。”
　　蒲卢宝宝：“犯法是什么呀？”
　　苏醒最早，也最社会的穷奇大哥就绘声绘色地给小伙伴们讲起了什么叫犯法，以及犯法会如何被警察叔叔抓走，在讲到被抓进监狱里的小宝宝会如何遭受狱霸的毒打时，混沌宝宝忽然惊恐地吐出一个井盖！
　　显然是刚才路过井盖时使用吞噬时空的能力偷的……
　　穷奇大哥奶声奶气道：“操，你摊上大事儿了。”
　　“哥哥救命啊！”蒲卢宝宝泪眼汪汪，“沌沌要被狱霸毒打了！”
　　叶辰急忙把小三轮停靠在路边，一扭头，看见货斗里赫然摆着一个井盖！
　　“谁偷的井盖？！”叶辰惊得脸都绿了，顾不上给小三轮调头，下车一把抱起井盖，朝几十米外肉眼可见的路面黑洞夺命狂奔，边跑边冲远处的路人大吼大叫，“井盖没了别往上踩啊――！当心井盖啊――！”
　　穷奇大哥：“你完了，你死定了。”
　　“咕吨……呜呜呜……咕吨吨……”混沌宝宝瑟瑟发抖，小毛团身体下方的硬纸板上氤出了一小滩水。
　　堂堂混沌神兽，就这么被社会小大哥吓尿了……


第十一章 
　　叶辰生怕井盖失踪酿成意外，在肾上腺素飙升的状态下完成了一系列下意识的操作，携近百斤重的井盖狂奔出几十米完璧归赵，又在路人误解的叫骂声中猥琐地蹬上小三轮嘟嘟嘟嘟一骑绝尘！
　　刚搬完井盖叶辰没多大不适，就觉得进圈这一年坚持锻炼真有用，开出几百米后，他停车抱起吓到脱水缩合的混沌宝宝哄了哄，还脱了破夹克弯起手臂向宝宝们炫耀道：“看哥练这肱二头肌，关键时刻就是靠得住！”
　　宝宝们面面相觑，激烈交换眼神：什么肱二头肌？在哪？
　　“……”叶辰幽怨地穿上夹克，当做无事发生过。
　　卖完废品后，叶辰带崽崽们在宜家尽情用视觉享受了一番各种可爱的儿童小家具与玩具，还给神兽崽崽们买了五个一块钱一个的宜家冰激凌，下午拍戏也一切正常。直到一觉睡醒后的第二天，叶辰发力过猛的手臂肌肉才开始后知后觉地酸痛，不仅酸痛，连端个东西都微微发抖。
　　居然搬井盖搬到肌肉拉伤……早起侍弄庄稼的叶小鲜肉心情微妙，抖着手搅拌尿素溶液，给绿叶蔬菜们施肥。
　　前院里，混沌宝宝像只橘色蜜蜂般盘旋飞舞，肥嘟嘟的小身体在空中划出道道光的轨迹，这些浅金色线条随混沌宝宝的动作渐渐变得密集，并如画在空气中的素描般呈现出一扇门的样子。
　　这就是能够令人穿越空间的混沌印记，今天混沌宝宝会跟叶辰一起去剧组放置另一个混沌印记，以满足叶辰见缝插针种地的需求以及让神兽宝宝们去剧组蹭多余盒饭的需求。
　　叶小鲜肉这两大需求也是没什么出息了……
　　喂几只宝宝吃过早饭后，小高的车已候在门外了，叶辰把混沌宝宝放在肩头，临开门前与混沌宝宝强调了一遍出行守则。守则中涵盖了各种混沌宝宝可能会闹出的糗事，包括但不限于：就算再馋也不能隔空吞噬别人手里、嘴里和胃里的食物，不能吞噬别人的财物，尤其是钱包……
　　“算了，”叶辰简单粗暴道，“反正只要我没说能吞，你就什么都不许吞，明白了吗？”
　　“咕吨。”混沌宝宝扑扑翅膀表示明白。
　　到达片场后，叶辰带混沌宝宝去洗手间。洗手间的最后一个格子是杂物间，除保洁外无人进出，是放置混沌印记的理想地点。
　　混沌宝宝从叶辰肩头一跃而起完成绘制，四合院与杂物间时空贯通，正扒着通道口往这边看的?瓯ρρ劬σ涣粒?扭头招呼另外三只：“沌沌把空间连通啦！”
　　混沌宝宝：“咕咕吨！”语气迷之骄傲。
　　“我试试。”叶辰一步迈过一人高的空间门，下一秒，他就倏地出现在四合院里。
　　叶辰站在四合院里一回头，透过空间门清楚地看到杂物间中转圈飞旋的混沌宝宝，他向前迈出一步，又立刻回到了杂物间。
　　“成了！”叶辰心脏猛地一跳，攥紧拳头，兴奋不已地招呼四个宝宝，“你们过来，我带你们认认领盒饭的地方……对了，在这边别出声，别碰人，也尽量别碰东西。”
　　?瓯ρ?和蒲卢宝宝一左一右架着玄武宝宝出来，穷奇大哥威严断后，蹭盒饭小分队抵达任务现场。
　　叶辰搓搓手，在脑内组织语言，准备给崽崽们开个蹭前动员会。
　　“正常来说，哥哥一顿只拿三份盒饭。”叶辰如老父亲般谆谆教导道，“蹭亦有道，薅羊毛不能太过分。”
　　宝宝们齐刷刷地点头。
　　“其次，要懂得感恩。”叶辰正气凛然道，“薅完人家的羊毛，要在心里说一声谢谢，再默默地向对方献上一份真挚的祝福，如果能做一些力所能及的事作为回报就更好了，明白吗？”
　　宝宝们眼中闪动着懵懂与感动的光芒。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　叶辰欣慰，部署接下来的捡剩饭计划：“除了哥哥每顿固定帮你们拿的三份之外，如果全剧组都吃完了但盒饭还有剩的，你们就可以把剩下的都拿走。”叶辰清清嗓子，字正腔圆，语调深沉，“俗话说一米七担水，就是一粒米要浇七担水才能长出来的意思，农民小哥哥们很辛苦，不让他们的劳动果实白白葬送进垃圾桶是我们义不容辞的责任。”
　　接下来，五只训练有素的蹭饭宝宝无声地跟在叶辰身后，去发盒饭的地方踩点儿。
　　蹭饭计划安排妥当后，宝宝们觉得剧组新鲜好玩儿，不愿意回去，叶辰也没强迫他们，反正这也没人能看见他们五个，他去化妆间做造型，宝宝们则在沙发上排排坐，好奇地四下张望。
　　目前《问鼎》已开启剧组探班，待会儿会有一次针对剧组主要演员的群访，现在已陆续有媒体抵达片场。叶辰入圈时间短，资历尚浅，演技能靠天赋弥补，但游刃有余地应对媒体记者却需要经验积累。他有过几次被刁钻或私密问题问得下不来台的情况，全靠顾秋救场，可这会儿经纪人不在身边，他想起媒体的长枪短炮就忍不住紧张。
　　“辰哥，时间差不多了。”小高推门走进化妆间。
　　叶辰不大情愿地随小高来到事先布置好的群访地点，几位主要演员到齐，媒体蜂拥而至，话筒第一时间争先恐后地对准了沈默风，挤不下的才纷纷流到其他几位演员面前，叶辰抖着手接过一个话筒。
　　采访正式开始，起初媒体的主要问题都在沈默风身上，且大多围绕着《问鼎》这部电影，沈默风一一从容对答，待到与电影相关的事情问得差不多了，问题的重心便开始向演员身上转移，需要叶辰说话的地方也变多了。
　　“这是你首次接触大银幕，为什么会选择这部戏呢？”
　　“因为，”叶辰紧张，“剧本十分精彩，角色的气质与我比较吻合。”程式化的回答后，叶辰静了一瞬，忽觉狂热粉丝人设不稳。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　他没时间细细权衡，本着死也不能露馅的大原则咬牙补充道：“而且……当时听说我很尊敬的一位前辈也会参演。”
　　……真是个小朋友。沈默风莞尔，垂眸将视线扫向叶辰。
　　艺人发表这类迷弟言论很容易会被解读为谄媚与抱大腿，对方若不予回应，则还要多一重热脸贴冷屁股的尴尬，因此艺人很少会主动提及这种敏感话题。
　　“请问是哪位前辈呢？”
　　叶辰的眼神闪过片刻空茫，再回神时已沉浸入假粉角色，小模样很羞涩：“是沈默风老师。”
　　“他是你的偶像吗？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　叶辰几不可见地一点头，抿了抿嘴唇道：“是的。”
　　“你的手一直在抖，是因为与偶像近距离接触的紧张吗？”
　　“……这个不是，”在谎言中穿插真话，谎言才会更可信――深谙此道的专业假粉叶辰摇摇头，小声道，“昨天在健身房举铁举多了，肌肉拉伤，端东西就抖……”
　　举铸铁井盖，简称举铁。
　　沈默风嗤地笑出声，记者们也被这个过分诚实的回答逗笑了。接着，沈默风将自己的话筒递到叶辰唇边，一手维持着帮叶辰举话筒的姿势，一手将叶辰颤抖的双手按了下去，含笑道：“就这么说吧。”
　　叶辰微微一怔，入戏过深，耳朵尖透出一抹红：“谢谢您。”
　　记者们顿时来了兴致，试图深挖当红小鲜肉追星影帝沈默风的细节。
　　“那么你喜欢沈默风多久了？”
　　叶辰掐指一算：“将近五年了。”
　　“哇，那不是从出道开始就喜欢吗？”
　　“嗯，是的。”叶辰语气笃定得连自己都快信了。
　　“你进入娱乐圈是为了沈默风吗？”
　　叶辰眸光闪亮，脸蛋泛红，将彩虹屁大放特放：“……是的，就是为了能站在离沈老师更近的地方。”
　　沈默风微微侧过脸，垂眸望着叶辰，唇角虽仍噙着温柔得体的微笑，周身的气场却缓缓地、微妙地……浪了起来。
　　……这波死忠粉人设实锤了，假粉沉稳地想。
　　在叶辰发表过迷弟宣言后，话筒们急急转向沈默风，询问沈默风对同为演员的迷弟的看法。
　　“叶辰是一位很努力、很认真的演员，演技很好。”沈默风收回举在叶辰面前的话筒，先是用挑不出错的官方辞令夸了几句，随即颇具戏剧性地一顿，“而且……”
　　在场记者尽数竖起耳朵。
　　沈默风低低一笑，竟是抬手在叶辰头上轻轻揉了一把，带着几分越界的嫌疑道：“是个很乖的小朋友。”
　　叶辰仍全身心沉浸在假粉角色中，脸蛋噌的一下，红透了。
　　而这个被老流氓影帝逗弄得手足无措的小鲜肉，还要面红耳赤地向前辈道谢：“谢谢您的肯定，我会更加努力的。”
　　记者们沸腾了……【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　……
　　人群外的神兽宝宝们看热闹看得津津有味。
　　?瓯ρ?和其他宝宝小声咬耳朵：“哥哥喜欢那个人，还脸红了呢。”
　　“什么是喜欢呀？”蒲卢宝宝好奇。
　　“就是说哥哥想和他拉小手。”?瓯ρα车巴ê欤?糯糯地道。
　　“嘁。”穷奇大哥嗤之以鼻，“又不是幼儿园小孩儿。”
　　?瓯ρχ钠?道：“那你说！”
　　穷奇大哥用青春期少年交流生理知识的神秘口吻道：“其实哥哥……”
　　宝宝们紧张得直咽口水。
　　穷奇大哥低声道：“哥哥还想和他亲嘴儿呢。”
　　“哎呀呀呀！”“哎……呀……”神兽宝宝们羞耻得满地乱跑！


第十二章 
　　好不容易镇定下来的神兽崽崽们叽叽咕咕地商量起帮助哥哥的办法。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　蒲卢宝宝做出危险发言：“我用胶把他们的嘴巴粘在一起，能粘七天呢。”
　　“嘴粘在一起，怎么吃饭呀？”?瓯ρν腥?，把小圆脸儿托成了小方脸儿，“哥哥要饿死了。”
　　穷奇大哥叼着一根不知从哪偷的牙签，沉声道：“笨，把手粘在一起就行了，我们也只能帮哥哥到这了。”
　　“但是他们还要拍电影呢，”?瓯ρ?理智分析，“手粘在一起就拍不了电影了。”
　　蒲卢宝宝软软道：“等哥哥拍完电影，我再把他们的手粘在一起，就行啦。”
　　众宝宝面色凝重，互相微微点头，达成共识。
　　粘手计划筹备完毕，众宝宝又琢磨起其他的助攻小伎俩，其中以见多识广社会大哥穷奇宝宝与算无遗策兔头军师?瓯ρξ?主力。想当年，熟练掌握了平板电脑操作技术的?瓯ρυ?趁叶辰不在家与穷奇宝宝偷溜到咖啡店门外，学着叶辰的样子蹲在墙根蹭wifi，偷偷看叶辰不让看的恋爱狗血剧，故而在这方面懂得比其他神兽宝宝多一些。
　　然而就算懂得再多宝宝也仍然是宝宝，一番激烈讨论后，谨慎的?瓯ρρ械袅怂?有天马行空但不靠谱的助攻方案，奶气地拍板道：“还是按哥哥的头吧，今天开始我们就是按头小分队啦。”
　　蒲卢宝宝：“不是蹭盒饭小分队吗？”
　　穷奇大哥凝重道：“盒饭也要蹭的。”
　　?昃?师沉稳地且奶唧唧地分配火力：“沌沌和奇奇是前锋，你们会飞，能够到哥哥的头。卢卢是后勤，负责背着玄玄。我是军师，负责告诉你们什么时候按头。”
　　玄武宝宝：“那……我……”
　　?瓯ργ骸靶卸?开始！乌拉！”
　　玄武宝宝：“干……”
　　众宝宝：“乌拉！”
　　玄武宝宝：“什……么……呀……”
　　拼命融入集体生活的玄武宝宝：“乌……拉……”
　　……
　　群访结束后，亢奋的记者们摩拳擦掌，准备就着这波可遇不可求的好素材拼死发挥，恨不得干脆给沈默风和叶辰鼓捣出个剧本。干传媒的了解时下部分年轻人那点儿微妙的癖好，用春秋笔法趁机胡搞瞎搞一番，就能把沈默风的热度大蹭特蹭。
　　不过微博早已先他们一步沸腾起来了，群访现场有人拍照录像，沈默风垂眸微笑摸头杀的一幕在访谈之后以静图动图与视频的形式疯狂攻占首页，热搜榜上“是个很乖的小朋友”词条排名在当天傍晚一路飙升，叶辰微博粉丝数的涨势也骤然变得凶猛。
　　另一方面，有一部分同时是两方粉丝的彩虹屁小能手火速建立了沈叶cp超话并进行疯狂输出。小粉丝为追逐心爱的偶像进入娱乐圈，不仅真的凭借努力站到了偶像面前，而且还得到了偶像温柔而肯定的回应……即使刨除掉腐女喜闻乐见的元素，这件事本身也是相当励志且夺人眼球的，新诞生的沈叶cp在超话排行榜上崭露头角，甚至还有凑热闹的路人把叶辰当成追星锦鲤。
　　“转发这个叶辰，你会与哥哥面对面。”
　　“转发这个叶辰，哥哥总有一天会摸你的头。”
　　“转发这个叶辰，哥哥会夸你是乖小朋友。”
　　“……”
　　自然，盛况之外，也有些不那么和谐的声音，以及一些对叶辰的恶意揣测。可叶辰表白沈默风的措辞本身并无出格之处，头是沈默风自己伸手摸的，话筒是沈默风绅士风度自愿帮忙拿的，“很乖的小朋友”是沈默风在无人诱导的情况下主动说的……这些令人亢奋与胡思乱想的细节全是沈默风亲手打造，故而针对叶辰的负面言论生长土壤贫瘠，不成气候。
　　至于针对沈默风的负面言论……沈默风自打出道以来就没当回事儿过，连瞄一眼都觉得损耗生命。
　　此时此刻他正在看的，是飞快崛起的沈叶cp超话……
　　“他是夺目的光，是静默的风，是你万山无阻的勇气与坚持。”
　　“披荆斩棘，逐风而行，只为了让你的瞳仁中，也倒映出我的影子。”
　　“那长久的仰慕，如同光年之外，一颗小小的星辰，它围绕你转动了这么多年，却不曾让你知道。”
　　“……”沈默风用两根修长的手指夹着烟，不紧不慢地滑动着屏幕，容色淡淡的，唇角翘起的弧度亦是漫不经心，仿佛只是一时兴起，随手点开看看而已。
　　――一颗小小的星辰，它围绕你转动了这么多年，却不曾让你知道。
　　沈默风出了片刻的神，摁灭早已烧至过滤嘴的烟头。
　　接着，他打开叶辰的微博页面，点了关注。
　　就仿佛在对那颗小小的星辰说：我知道了。
　　……
　　……虽说实际上他并不知道！
　　另一边，在保姆车里等下一场戏的叶辰也刷微博刷得无法自拔。
　　他之前接受采访时精神紧张，加上也没时间慢慢想，表白偶像这波操作没太过脑子。事后他颇有些忐忑，连新到货的四株梨树苗都没心思种，直到确认微博上并没如自己想象般腥风血雨，而且自己还借此长了一波人气后才算稍微放心下来，但这颗心还没放稳当，他就看见了那个排名稳步提升的沈叶cp超话。
　　他都快被彩虹屁里描述的自己感动哭了……
　　叶辰愁眉苦脸地盯着超话，纠结到五官皱缩，深感自己这把玩儿脱了，他当时只想见缝插针巩固假粉人设，万万没想到会被拉郎配。虽说社会风气已不似十几年前那般保守，性取向不是敏感问题，也不与艺人前途挂钩，但他不知道沈默风会不会反感被粉丝与自己组cp。
　　他正纠结着不敢去问，却见微博界面右下角冒出一个回fo的提示，点开一看，是沈默风。
　　“呼……”还能回fo看来是没生气……叶辰松了口气，下车去休息室找沈默风，车上乖巧排排坐的五个神兽宝宝也叽里咕噜地跟着叶辰溜下车。
　　休息室里只有沈默风一个人，叶辰进屋时他正低头看剧本。
　　“沈哥。”叶辰叫了一声，回手关门，却见五个宝宝你推我我搡你地挤进来。
　　“……”叶辰背对沈默风，对宝宝们比了个噤声的手势，宝宝们猛点头。
　　叶辰这才鹌鹑状朝沈默风蹭过去。
　　沈默风抬眸，语调如常：“要对戏？”
　　“不是。”叶辰怂哒哒地在沈默风对面的椅子上搭了个边，定了定神，抱歉道，“采访那个事儿，给您添麻烦了……”
　　沈默风微微一笑：“什么麻烦？”
　　叶辰结巴道：“就、就沈叶cp，微博上挺多乱刷的，您要是嫌烦，我就想想办法……”
　　“你能想什么办法？”沈默风反问，眼底泛起丝促狭。
　　公司巴不得能让叶辰抱住沈默风大腿不撒手，自然不会在解绑这种事上为他出谋划策，叶辰思忖片刻，弱弱地出馊主意道：“要不……我再去粉个别人？那样，他们就觉得我只是想抱大腿了……就不能刷您了。”
　　沈默风眉稍一挑，缓缓重复道：“粉别人？”
　　许是语气问题，叶辰觉得他这句话前面漏了“你敢”两个字。
　　叶辰脑子一抽，紧张道：“我不敢。”
　　沈默风慵懒一笑，眼角眉梢藏着抹坏：“我不嫌烦。”
　　叶辰全身的肌肉都放松了，忙附和道：“我也不嫌。”
　　沈默风却不搭腔了，脸上也没什么表情，只静静盯着他。
　　“……”叶辰险些被这不凉不热的一盯盯掉半条命，忙察言观色飙演技道，“其实我还……我喜欢跟您刷在一起。”语毕，耷拉着脑袋，仿佛鼓起勇气告白完毕的高中小男生，害羞得不敢看人。
　　这一场电影拍下来，叶辰估计自己的演技能被沈默风硬生生地拔高一个level……
　　“行了……”沈默风逗小粉丝逗得神清气爽，懒洋洋地打了个哈欠，大猫般餍足道，“陪你对对下一场戏，本子没带？看我的？”


第十三章 
　　“好。”叶辰应着，拖着转椅蹭到沈默风身边。
　　沈默风跷着腿，用手肘随意地支着转椅扶手，上半身朝叶辰这边斜过来，方便他看剧本，叶辰则坐得端正规矩，小幅度地侧过脸看本子，两颗脑袋离着二十多公分的距离。
　　?昃?师见状，沉稳地勾勾小胖手，五只神兽团子串成一串，贴着墙根，朝叶辰身后的方位匍匐前进。混沌宝宝仍未变出人形，没手没脚匍匐不了，只会飞，为融入集体只好敛起翅膀在地上滴溜溜地前滚翻、前滚翻、前滚翻……
　　与沈默风对戏是一件对演技极有补益的事，沈默风平时待人接物总带着几分傲然的冷气，可一旦进入工作状态就半点架子都没，与对手戏演员交流时从无保留，也不屑拐弯抹角，如何才能更好地表现这一场戏、对方存在着怎样的问题以及如何改进，他都有一说一，直言不讳。
　　对叶辰这种急需在实践中提升演技的萌新艺人而言，沈默风切中要害的指点比金子还珍贵，因此叶辰听得极认真，渐趋投入，忽略了休息室里貌似乖巧实则暗藏祸心的五只崽崽。
　　给小粉丝的演技课上到一半，沈默风下意识地摸出烟盒，单手挑开，低头正要咬住一支，忽然意识到不好让小朋友吸二手烟，遂把烟盒叩好原样揣回去，困倦地揉揉眉心。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“沈哥您随意就好，我没关系的。”叶辰见状忙道。
　　沈默风摇摇头，接上被打断的话，继续往下说。
　　进圈前他烟瘾不重，进圈后通告多工作忙，连续一星期睡不上一个囫囵觉都是常事，他对咖啡因不耐受，又要提神，拍夜戏时就全靠烟顶着，之前不觉得怎么，但这两年开始他一入冬就咳得厉害。
　　叶辰先是皱眉，随即想起昨天到货还没来得及栽的四株梨树苗，眉头便舒展开了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　人们都习惯说吃梨清肺润肺，但首先真有效假有效就是个问题，其次，就算吃梨真能清肺，一天吃十颗梨恐怕也不如少抽一支烟――但这种说法仅限于普通人种的普通梨。
　　叶辰之前问过境灵，自己种出来的灵气蔬果除了好吃和能加速神兽生长发育之外还有什么作用，境灵的回答是灵气蔬果大约可以印证朋友圈中百分之八十的谣言与夸大其词……也就是说，神农后代亲手种的蔬菜水果按各种朋友圈谣言坚持吃起来都是真有疗效的，有病治病，没病也能延年益寿。
　　可以想象，灵气蔬果如果大批量进入凡人市场，那简直十分不利于晚辈辟谣……
　　等梨下来了得多给沈哥拿点儿，还得想办法保证他天天吃……叶辰走神片刻，又忙把注意力拉回来。他继续垂着眼看本子，黑而丰密的睫毛将他的气质衬托得很安静，两瓣形状诱人的嘴唇在听到沈默风对剧本某个细节的解读时略显苦恼地抿了起来。
　　沈默风眼皮一撩，蓦地想起那晚掌心中软得一塌糊涂的触感，轻咳一声，问：“……听懂了吗？”
　　叶辰沉思几秒，五官忽然舒展开，轻快道：“懂了，沈哥，谢谢您给我讲这么多。”
　　那副认真又学生气的小模样很可爱，沈默风心底荡起一丝难言的痒，索性侧过脸大大方方地打量起叶辰以搔那痒处，嘴上心不在焉地说着：“不客气，把你调教好了争取一条过，我也省事儿。”
　　叶辰抿着嘴唇扭头望他，一双眼睛明亮得很有少年感。
　　沈哥人真的太好了，那么大的腕儿，还这么费心思教我一个小演员，简直就是德艺双馨本馨！叶辰心潮澎湃，几乎真的快路转粉。
　　问题是，他就算转粉也只能转成理智粉，转不成他装出来的那种追车吹彩虹屁的狂热粉……
　　小东西……沈默风唇角微微一翘，低声问：“想什么呢？”
　　祝我沈哥福如东海！寿比南山！好人一生平安！叶辰在心中铿锵有力地献上一份真挚的祝福，随即语气正常道：“没……”
　　这时，已在叶辰身后埋伏多时的混沌宝宝与穷奇宝宝在?昃?师的授意下腾空而起，两只小毛团扑着翅膀一左一右抵住叶辰后脑，猛地向前一发力……
　　按头小分队，出击！
　　叶辰毫无防备，脸蛋猛地凑至沈默风近前，却在堪堪与沈默风额头相抵的一瞬察觉到不对，拼死梗着脖子稳住。
　　两人俱是一愣。
　　叶辰意识到是神兽宝宝们恶作剧，脚一蹬地匆忙滑开转椅与沈默风拉开距离，满脸毫不作伪的震惊与无辜。
　　几秒尴尬的安静后，沈默风嘴角一动，扯出一个怎么看都透着痞气的微笑，打趣道：“怎么着，小朋友？还带自己给自己当按头党的？”
　　“不是！”叶辰窘得五官都不知道怎么摆了，真情实感地涨红了脸，徒劳地辩解道，“刚、刚才好像有人推我！”
　　其实不是好像，而是根本就有人推……但这个不能说！
　　“光天化日的……”沈默风嗤笑，“闹鬼了？”
　　叶辰无辜地瞪圆了眼睛，点头如捣药：“那可能是！”
　　“喔，我的休息室闹鬼了。”沈默风满脸信以为真，不紧不慢地逗弄着叶辰，“说不定我的车里也闹鬼……那我就没地方待了，只能凑合上你车，和你挤一挤了，是不是？”
　　“不不不，您车里不闹鬼。”叶辰脸红得连锁骨都在燃烧，羞耻得恨不得钻进纸篓把自己团成一团废纸，这意外来得太突然，再给他一百个脑子他也圆不过来，他嘴唇哆嗦着，解释得支离破碎，“我真没，真没想对您做什么，就是……可能，脖子抽筋了，什么的……其实好像真有人推我，沈哥您信我一下……”
　　沈默风轻轻笑了一声。
　　他了解十八九岁的小男生，他也是从十八九过来的，虽说像叶辰这么大时他一方面忙着与父亲斗智斗勇拒绝继承家业，一方面为投身自己热爱的电影事业做准备，没心情为谁神魂颠倒，也没精力为谁不顾一切，但他完全能理解小男生在喜欢很多年的人面前情不自禁这码事儿……
　　毕竟刚才的气氛真的太好了。
　　如果他是对待感情比较随便的类型，方才叶辰猛醒并顿住的一瞬他就会扣住叶辰的后颈直接吻下去，收了这个很合他口味的小朋友。
　　但他不是。
　　他这些年一门心思追逐自己的电影梦，单身了太久，久到即便如今他已不再那么忙碌，他也无法随随便便找一个人结束单身了。因为这种随便会令他有种之前的寂寞都白白浪费了的不甘，所以他宁可等，等一个真的能让他心动沦陷到不可自拔的小王子……
　　见叶辰臊得都快着火了，沈老流氓终于良心发现，正想着递个台阶下，忽而福至心灵的叶辰却多了句嘴，道：“对了沈哥，我是直男！”
　　沈默风瞬间收起递到手边的台阶，沉默片刻，面露讥讽道：“呵呵。”
　　这就太假了，还不如闹鬼。
　　叶辰懵逼不已：“我真是直的，我不像吗？”
　　沈默风轻嗤，用哄小孩的语气道：“像。”
　　叶辰：“……”
　　因自称直男，叶辰本来马上就能到手的台阶没了，被沈老流氓故意晾在台上自说自话，很是多尴尬了一会儿。
　　“行了，”沈默风终于大发慈悲，轻描淡写道，“也不是什么大事儿……你把头发弄弄去？右边有点儿乱，下一场快了。”
　　叶辰如蒙大赦，飞快溜之大吉，五只神兽崽崽也跟在叶辰屁股后溜出去。
　　片场人多眼杂，叶辰又急着去弄头发拍下一场戏，没空对宝宝们的行为进行具体分析，只步履匆匆地把五只团子引到僻静处，崩溃道：“你们干什么？！”
　　“我们是按头小分队呀。”?瓯ρα车昂炱似耍?“你们刚才脸贴得那么近，不是应该按头让你们亲嘴儿嘛？”
　　叶辰一口气险些没倒上来，低吼道：“你们平时都看什么乱七八糟的？！小猪佩奇里有这段吗！”
　　?瓯ρε峦悼垂费?爱情剧的事情暴露，闭紧嘴巴不吭声了。
　　“不、许、再、按、头！”叶辰一字字咬牙道，“谁再按头今天回去就给我在院子里罚站一小时，不许按我的，也不许按别人的，离得再近也不许按，懂吗？”
　　?瓯ρξ?屈地扁扁嘴巴，小声质疑道：“为什么呀……”
　　“因为按头没有礼貌，”叶辰情绪平复了些，用小孩儿能理解的逻辑解释道，“一个人要亲另一个人，肯定是要和那个人关系很好、很熟才行，我和刚才那个大哥哥不熟，互相不能亲，明白吗？”
　　“明白了。”?瓯ρφ愕阃罚?软绵绵道，“我们以后再也不了。”
　　“……乖。”叶辰身心俱惫地吁出一口气，扭头去找造型师弄头发。
　　待到叶辰走远，?瓯ρφ驼脱郏?对其他几只等待他发号施令的宝宝道：“不用怕，就算不按头、不粘手，我也有办法帮哥哥忙的。”


第十四章 
　　上次的休息室按头事件发生后，沈默风态度一如往常，也没拿这事儿调侃过叶辰。可叶辰那天的尴尬一直没缓过劲儿，除去拍对手戏之外连看都不好意思多看沈默风一眼，一休息就往厕所溜，通过杂物间回四合院种地。
　　这几天他没找沈默风对戏，连饭都没蹭，就专注薅剧组盒饭。
　　有神兽宝宝托底，这些天盒饭数量顿顿都是正正好。生活制片似乎察觉到了异样，这天中午发盒饭时哪都没去，搬个小马扎往保温箱边上一坐，想看看是哪来的田螺姑娘天天帮自己收拾残局，见叶辰的助理小高过来，问都不问直接塞去四盒。
　　别看小高瘦得竹竿似的，胃口可不小，顿顿都要吃三人份，也不知道吃哪去了。
　　待到全组人都吃得差不多了，蹭盒饭小分队倾巢出动，在保温箱边围了一圈，箱里还剩着三盒饭。
　　见生活制片目光落点在别处，?昃?师雷厉风行地一挥小胖手，和穷奇蒲卢一起探手进保温箱，一人拿起一份盒饭。
　　在他们的手指碰触到盒饭的一瞬间，覆盖在他们周身的灵气立刻包裹住了盒饭，在凡人看来，盒饭就是凭空从保温箱中消失了。
　　撤！?瓯ρο掳鸵谎铮?三只拿着盒饭的宝宝纷纷把盒饭顶在头上，啪嗒啪嗒跑开了。
　　十秒钟后，生活制片转过头，望着突然空空如也的保温箱发愣：“……”
　　另一边，叶辰在车上吃着小高忍辱负重带回来的盒饭，他正吃到一半，小何忽然从车门外探进半个身子，喜眉笑眼地问：“辰哥，沈哥问你吃不吃刺身？我刚去日料店买的，有金目鲷、金枪鱼、霜降牛肉……”
　　竟是报起了菜名。
　　“……”叶辰缓缓咀嚼着炝拌土豆丝，心如刀割，痛到窒息，只觉与至爱分手大概也不过如此，可想起前几天的按头事件他仍尴尬得恨不得抓耳挠腮，遂忍痛道，“不了，替我谢谢沈哥。”
　　小何应了一声，过了没一会儿，又跑过来：“辰哥，沈哥问你吃蟹黄面不？撒金箔那个。”
　　叶辰虎目含泪，颤声道：“不了，我这会儿不饿，随便吃口就行了。”
　　小何颠颠儿跑开，又颠颠儿跑回来：“辰哥，沈哥问你吃火锅不？鲜切的羔羊肉。”
　　叶辰哑然：“……火锅？”
　　“嗯哪，”小何一脸理所当然道，“沈哥车里有锅有炉子。”
　　叶辰仍是摇头：“不了，谢谢。”
　　小何：“那粤菜吃吗？西餐吃吗？”
　　叶辰默然半晌，语气沉痛：“沈哥中午这一顿饭……吃得这么全面吗？”
　　这悬殊的贫富差距！
　　“没，”小何清清嗓子，缓缓道，“沈哥那意思是，你要有什么想吃的我就现去买，然后……去他那吃，反正今天午休时间长。”
　　“不了不了，”叶辰险些把头摇飞，“我最近有点儿吃胖了，上镜不好看，我得控制一下。”
　　“喔，好，我跟沈哥说一声。”小何扫了一眼叶辰尖尖的下颌和巴掌大的小脸盘，心想你们艺人对自己要求是真高。
　　扒拉完盒饭，叶辰回四合院继续种地大业。
　　这几天他充分利用休息时间种地，把蔬菜与草莓的种植规模扩大了近一倍，四株梨树苗也种下了，苹果树快进入结果状态，眼看就要丰收一波。
　　戏服穿脱麻烦，叶辰索性不换，只将飘飘若仙的宽大下摆撩起，塞进腰带里固定住。
　　他上半身是织锦提花精工细制的古代衣袍，发髻整洁庄重，下半身却露出两条穿着深色保暖绒裤的腿，视觉效果相当分裂。
　　更分裂的是，这容貌清灵俊秀的小皇子还躬身从地上端起一纸盒的鸡屎，自言自语道：“……放地里沤一沤，又能省点儿肥料钱。”笑容十分勤劳勇敢。
　　后院里的二十只鸡在叶辰用黄粉笔划定的区域中闲庭信步，没有一只越界，地面也相当洁净，看不到哪怕一丁点儿养鸡的痕迹――山海境中有天气变化，只是与现世不同步，叶辰原本把鸡仔养在那边，养了没几天就发现山海境里一下雨鸡们就要变成落汤鸡，于是他只好把鸡们转移到后院，这样刮风下雨时它们就能进厢房避雨了。
　　为减少劳动量，叶辰弄了两个纸盒，教鸡们定点上厕所以及自主清理鸡毛等生活垃圾，绝大多数的鸡都很懂事，不仅自己守规矩，还知道监督同伴，鸡群里原本有两只喜欢随地大小便的叛逆鸡，被同伴啄了几顿之后就老实了，甚至没用他这个伏羲后人亲自出手……
　　与种植作物一样，叶辰发现经自己手豢养的牲畜的生长速度也有明显加快，养鸡场中流水线填喂出来的肉鸡姑且不论，普通的优质下蛋鸡从鸡仔长到成鸡一般要四到六个月，视体质与品种上下波动，可叶辰亲手喂出来的鸡才半个月不到就颇有成鸡风范了，按这速度继续长下去，母鸡用不了几天就能下蛋。
　　叶辰去厨房，把中午小高吃剩的半份盒饭倒进鸡食盆搅一搅――其实小高饭量是真的小，一份盒饭都吃不了，顿顿剩大半盒米饭。这段时间叶辰趁他不注意天天把他的剩饭偷走喂鸡，小高已经习惯了放在桌上的剩饭一扭头就会失踪的神秘设定，心态很佛系，不找也不问，只是偶尔会用一种解读高数题的复杂目光偷看叶辰……倒完剩饭，叶辰往食盆中加些小米，又掰了一颗大白菜，把菜叶堆叠在案板上。
　　叶辰右手抄起菜刀，左手拢起从右手腕垂下的月白色长袖，活像个即将要提笔作诗的小皇子，随即，他抡圆了膀子咣咣当当剁起了大白菜……据境灵说，用灵气作物喂鸡的话鸡会变成味道更鲜美、产蛋率也更高的灵鸡。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　剁碎的灵气大白菜也被搅进鸡食盆里，叶辰仙风道骨地端着盆去喂鸡，喂完鸡，又去田里浇水追肥抡锄头。自霜降过后天气一天比一天冷，干干农活儿身子热乎，其实也挺舒服的……叶辰很容易知足地想着。
　　山海境与四合院时空重叠，手机能收信号，叶辰干完农活儿，小高也碰巧来电话了：“辰哥，在哪？差不多得回来了。”
　　“很快，我上个洗手间。”叶辰一手理着凌乱的戏服一手拿着手机，出了山海境，朝前院的混沌印记走去。
　　练习开嗓的小公鸡：“呜喔喔喔――”
　　琴瑟和鸣的小母鸡：“咯咯哒！”
　　叶辰猛地挂了电话。
　　年轻的小高愣愣地放下手机，再次陷入人生的迷茫：“……”
　　另一边，五只神兽宝宝在剧组僻静处找了块空地，把叶辰给他们的两份和他们偷来的三份盒饭分了分，吃着午饭开小会。
　　“吼吼想出新主意了吗？”穷奇宝宝夹起一簇土豆丝丢进玄武宝宝嘴里，反手托住玄武宝宝的下巴，机械地上下律动，辅助玄武宝宝咀嚼。
　　“谢……咔嚓咔嚓……”是下巴被托着飞快咀嚼的声音，“谢……咔嚓咔嚓。”玄武宝宝顽强地道谢。
　　?瓯ρσ灿眯∨质质炝返厥褂米趴曜樱?稚嫩地叹气道：“你们发现了吗，哥哥最近都不去大哥哥那吃饭啦。”
　　――因为沈默风年龄明显比叶辰大，所以神兽宝宝们称呼叶辰为哥哥，沈默风则是大哥哥。
　　“是不是哥哥羞羞了呀？”蒲卢宝宝用短手指刮脸蛋。
　　“肯定是，都怪我上次叫你们按头。”?瓯ρρ獗庾彀停?很难受。
　　“头是我亲手按的。”穷奇大哥社会地拍拍小胸口，“算我的。”
　　兔头军师不好意思：“是我决策失误呀。”
　　穷奇大哥淡淡道：“我的。”
　　“好吧。”?瓯ρδ幽油罚?颇具条理地分析道，“反正我觉得，这次不能再这么直接了，哥哥那么容易羞羞，而且一羞羞就不和大哥哥说话……我们帮他帮得太明显，就变成帮倒忙啦。”
　　“那怎么办？”穷奇皱眉。
　　?瓯ρπ殉缘冒肓锥疾皇＃?甚至舔得连油星都没有的饭盒合起来，道：“我们得先让哥哥和大哥哥说上话……你们跟我过来。”
　　在?昃?师的带领下，神兽宝宝们来到停车场。
　　“我发现……这辆，还有这辆，”?瓯ρφ溃?“都是大哥哥的车。”
　　其中包括一辆运东西与提供休息的房车，以及一辆小何开着到处给沈默风跑腿买东西的轿车。
　　?瓯ρφ餮?其他宝宝的意见：“你们说，如果大哥哥晚上回家的时候，发现车开不了了，他会不会坐哥哥的车呀？”
　　“会的。”蒲卢宝宝道，“哥哥不是说，吃了别人的饭，就要在力所能及的事情上帮助别人吗？哥哥吃过大哥哥的饭，肯定要帮忙送大哥哥回家的呀。”
　　一番激烈的讨论后……
　　穷奇大哥一脸苦大仇深地趴在地上，捧着一个轮胎，把脸蛋凑近了。
　　“等等。”?瓯ρδ米乓徽挪恢?从哪偷来的面巾纸，在轮胎上擦了擦，认真道，“要讲卫生，不然肚肚疼。”
　　“……”穷奇大哥虎目含泪，就着?瓯ρ?凉?的地方吭哧一口咬了上去。
　　轮胎无声地、缓缓地……漏气了。


第十五章 
　　为防止车上有备胎，谨慎的?瓯ρθ们钇姹ργ苛境刀家?破两个轮胎，合计咬破四个。
　　咬坏四个轮胎后，穷奇宝宝爬起来，拍着身上的土，呸呸吐着口水。
　　“辛苦啦，这个给你吃。”?瓯ρτ?穷奇宝宝伸出攥得紧紧的小拳头，穷奇宝宝见状摊开手，一枚薄荷糖便掉在穷奇宝宝的掌心。
　　那里有一颗白白的，一个空心圈儿的那种薄荷糖，饭店常常赠送给用完餐的客人，是叶辰上次去饭店带回来给宝宝们当零食的，?瓯ρσ恢绷糇抛约耗欠菝簧岬贸浴?
　　要论功行赏才行啊，?瓯ρ?极具领袖气质地想着，两只兔耳朵却忧郁得立都立不起来。
　　穷奇宝宝接过薄荷糖，一掰为二，还给?瓯ρσ话耄??瓯ρφ耐枚?朵便咻地立起来了。
　　“我们好穷呀。”蒲卢宝宝吸吸鼻子，困惑地问，“是每个人都这么穷吗？”
　　“不是，”?瓯ρπ∩?传播八卦，“大哥哥就可有钱啦，我听别人说，他手上的一块表就要一百多万呢。”
　　蒲卢宝宝好奇：“那我们的哥哥有多少钱呀？”
　　穷奇宝宝略一迟疑，坦白道：“我前两天偷偷翻哥哥钱包了，哥哥只有一百多块。”
　　此话一出，几个宝宝同时陷入愁云惨雾的沉默。
　　蒲卢宝宝不甘地挣扎：“一百多块和一百多万差很多吗？就差一个字儿啊……”
　　穷奇大哥怜悯地看看这个傻孩子：“差很多。”
　　宝宝们再次集体沉默。
　　“那，”蒲卢宝宝忽然惊慌，“我们把大哥哥的车弄坏了，哥哥赔得起吗？！”
　　“……哎呀。”算无遗策?瓯ρσ汇叮?发现自己遗策了。
　　蒲卢宝宝快吓哭了：“我就说我把车粘在地上就好了啊！”
　　“这个地粘不住的。”片场位置偏僻，所谓的停车场其实只是一大片空旷的土地，?瓯ρω┥碜テ鹨恍“淹粒?“沾着四块泥巴就开走啦。”
　　穷奇大哥皱眉：“算了，我扛了。”
　　“不行！不能卖队友呀！”?瓯ρ?急得像热锅上的红烧兔头，迈开小短腿满地打转，思索了好一会儿，决定当个邪恶的凶兽宝宝，“我们、我们撒谎吧！就说不知道！”
　　想到自己即将成为撒谎骗人的凶兽宝宝，众宝宝惊恐得转圈乱跑！
　　……
　　叶辰与沈默风的最后一场对手戏收工时时间已近午夜，叶辰卸妆换好常服，放着混沌印记不用，随小高去停车场，将自己伪装成一个需要乘坐交通工具往来片场与住处的正常人类。
　　“……这辆也被扎了！”小何从地上爬起来，双目冒火，“又又又他妈哪个王八犊子干的？！艹！”
　　趴在床上睡觉的玄武宝宝打了个喷嚏：“阿……嚏……”
　　沈默风待人客气的时候归客气，但碰上看不顺眼的就半点儿也不惯着，平时不少得罪人，偏生他后台强硬明面上谁也搞不动，哪个被他打掉牙也只能往肚里咽，于是这种下三滥又不看后台的泄愤手法就变得很有市场，小何跟了沈默风一年多，从佛系青年生生气成斗战胜佛。
　　两辆车都被人扎胎了，片场位置又偏僻……沈默风把外套往肩上一搭，叼起一支烟，没点，只不耐烦地咬着过滤嘴，容色稍显阴沉。
　　他进组后一直没打理头发，长了不少的额发被发网箍了一天，略微变形，带着点儿自然的弧度垂下来遮住少许眉眼，配上此刻这张线条格外冷厉的脸，反倒比平时多出几分充满侵略意味的性感来。
　　小何骂完街，扭头看了沈默风一眼，微微一怔。
　　沈默风愠怒道：“叫车。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“马上。”小何边灰头土脸地掏手机边庆幸自己直得能升旗，不然天天在沈默风身边晃悠，迟早得被迷成个傻子。
　　“沈哥别生气，这地方车不太好叫。”这几天沈默风莫名其妙地不太顺气儿，小何怕这大少爷发飙，预防性地安慰道，“您千万别急啊，我看看剧组还谁没走，咱搭个便车……”
　　这时，叶辰的身影出现在距离他们几个车位的地方，小高拉开车门对叶辰说着什么，叶辰应着，视线漫不经意地一转，正正与面色不善的沈默风对上。
　　叶辰：“……”
　　沈默风正欲开口，叶辰却倏地收回视线，呲溜一下蹿进保姆车。
　　“……”沈默风轻嗤，大步流星走到叶辰车前，一把把住关到一半的车门嘭地推到底，长腿一抬踩到车里探进小半个身子，半笑不笑地盯着叶辰，道：“躲我？”
　　“没，没躲您。”叶辰缩手缩脚，尴尬地坐在车里，无助得活像一颗蜷在花生壳里等着挨吃的花生粒儿。
　　“我车胎让人扎了，”沈默风说着话就坐进来了，“你……”
　　叶辰铁青着脸，仿佛再被怀疑一个字就要崩了：“不是我扎的！我不可能为了和您坐一辆车扎您车胎！”
　　他艹的是狂热粉人设，不是智障脑残粉，更不是女友粉啊！
　　沈默风都被他气乐了：“我怀疑你半个字儿了？”
　　他是真的半点儿都没怀疑叶辰，小朋友纯情得够可以，冲动一次可能要害羞半辈子，这几天躲他和躲鬼差不离，怎么可能扎他车胎创造见面机会？况且……沈默风也不觉得叶辰能干出来这种下三滥的事。
　　“呼――”叶辰肉眼可见地松了口气。
　　“你家住哪？”沈默风问着，报上一个地址，“顺路吗？”
　　“顺。”担任司机的小高抢答道，“不过辰哥离得近，先送辰哥行吗？”
　　“当然行。”沈默风关严后排座车门，小何也上了副驾。
　　叶辰尴尬未褪，低头玩手机以避免交谈。
　　沈默风静静盯他片刻，似乎有话想说，但扫了一眼前排的两个助理就没吭声，也低头摆弄起手机来。
　　几秒钟后，叶辰手机响起微信提示音。
　　叶辰岿然不动，只顾着刷微博。
　　沈默风凉凉地吩咐道：“看微信。”
　　“……”叶辰只好乖乖打开微信。
　　沈默风：那事儿还没翻篇呢，小朋友？打算躲我到杀青？
　　这和面对面说话有区别吗？！叶辰感受着近在咫尺的沈默风的气息，全身都绷紧了：翻了，真没躲您。
　　沈默风佯作不悦道：那怎么休息时间不来找我对戏了，连累我陪你ng？
　　叶辰硬着头皮打字又删，删完又打，窘得耳朵都红了。
　　沈默风瞄着他输入框里支离破碎的解释，轻笑着打字：要不我雇顶红轿子把你抬过来？
　　叶辰没纠结为什么是红的轿子，只道：不用不用，我明天休息肯定找您对戏。
　　反正农活儿也干得差不多了……
　　叶辰还想挣扎一下，不抱什么希望地解释道：那天我真不是故意的，求您信我一下。
　　沈默风斟酌片刻，微笑着纵容他道：信。之前是逗你玩儿的，别当真，以后该怎么样还怎么样。
　　老处男古井无波多年，能被执着可爱的小粉丝撩动起一丝涟漪实属难得，虽说他包袱重，心态也比十八九岁的毛头小子沉稳，不会为那一丝涟漪就草率地与人确定关系，但他更不甘心就这么把叶辰放跑了。小朋友太纯情也太脆弱，尴尬过一次就羞得连话都不肯说了，除了先顺毛摸着哄着，也没别的办法。
　　叶辰悬了多日的心终于缓缓放下，幽幽道：沈哥您可真是……我这几天都快疯了。
　　“咳。”沈默风忍笑，清了清嗓子，用闲聊的语气问，“明天中午想吃什么？”
　　话说开了，又能蹭饭了，叶辰眸子倏地亮了起来，语气轻快道：“什么都行。”
　　许是叶辰的微表情卖了破绽，有那么一瞬间，沈默风几乎以为叶辰是冲着自己的饭来的。
　　可就在这时，车子缓缓停下了，小高跳下车给叶辰开门，沈默风抬眼，望见两扇古朴大气的朱红色院门。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　沈默风眸光微动，讶然：“你住这？”
　　这一带他是熟的，他爷爷奶奶就住这附近，这边的四合院都是天价。
　　“嗯。”叶辰点点头。
　　沈默风挑眉：“四合院……自己住？”
　　“对。”叶辰先是下意识地说了实话，说完忽觉自己人设不妥――他这个年纪的男生，一个人孤零零地住几百平的老四合院，这画风未免有些清奇。
　　“因为……”一秒的愣怔后，叶辰忙补充设定，试图让自己的人设合乎逻辑，“我平时喜欢种点儿菜什么的，院子大能种开。”
　　沈默风难以置信地反问：“种菜？”
　　小何也一副不懂你们有钱人的痛苦表情。
　　“呃，还有花花草草。”叶辰硬着头皮把谎话越扯越大，“兰花、昙花什么的，菜也有……我就是爱种东西，兴趣爱好。”
　　一个人住着京城二环几百平的四合院，为了种花种菜，这是哪家娇惯出的小少爷？沈默风自觉就连自己最操蛋的时候都干不出问他爸要个二环以里的四合院种菜用这种事……
　　“行吧。”沈默风沉默片刻，莞尔一笑，“明天见。”
　　小高倒是早已精神分裂习惯了，面无表情地目送他辰哥回家：“……”
　　辰哥，一个比高数题还难读懂的男人。


第十六章 
　　俗语有云：身具神农血脉者，一分耕耘，十分收获。
　　经过一段时间面朝黄土背朝天的耕耘，叶・农民小哥哥・当红小鲜肉・辰的菜地迎来了批量成熟，包括三株尚显羸弱的小苹果树。
　　听说山海境里的苹果熟透了，天还没亮，神兽崽崽们便开始上蹿下跳地帮叶辰摘果子，三棵树没多一会儿就摘干净了，崽崽们装苹果装得盆满钵满。
　　叶辰没有大称，搬出卖菜用的小电子称，一盆盆分着称完用计算器加，五年生的小果树才初步进入丰果期，比不得十年生的成熟果树，所以这一波只能算是小丰收：红富士留果七十斤，黄元帅留果六十五斤，冰糖心留果五十斤，合计一百八十五斤灵气苹果。等到将来果树苗生长至完全成熟，一棵果树的丰收就能带来一百二十斤到两百斤不等的产量，能顶现在三棵。
　　“不容易……总算是丰收了。”叶辰念叨着，自顾自地一下下点着头，抬手轻抚苹果树粗糙不平的树皮，那张对风吹日晒抗性满点的脸蛋仍旧光滑白嫩，可脸上的神情却满溢着沧桑，眼底也遍布着风霜……
　　?瓯ρ?龅酵枚?朵颤抖，代表小伙伴们出面讨果子吃：“哥哥哥哥，我们能吃几个苹果吗？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“吃！”叶辰难得豪爽一把，“随便吃，吃到解馋为止，吃剩的我们再去早市卖。”
　　宝宝们激动雀跃，纷纷用小胖手捧起苹果咔嚓咔嚓吃起来。叶辰也拿起一颗红富士，用手抹去浮灰便一口咬了下去。
　　果肉组织断裂的响声清脆得令人牙酸，清甜汁水随着两下咀嚼的动作铺满舌面，沉寂整夜的味蕾宛如遭受了来自美味的当头棒喝般猛然惊醒，苹果独有的芬芳馥郁浓厚，一口果肉在嘴里，一呼一吸间便尽是诱着人食指大动的果香……叶辰先是微微一怔，随即紧着猛啃两大口，面颊溅了几滴微小的汁水，吃相全无。
　　“好吃！”叶辰一分钟不到就解决了一颗苹果，一抹嘴，撑开准备好的塑料袋，挑个头儿最大卖相最好的苹果放进去十几颗，又拎着袋子去四棵梨树下晃了一圈，把每棵树上零星几颗早熟的梨子摘下来放进袋里。
　　成熟的梨子总计只有十四颗，太少，叶辰舍不得尝，反正苹果好吃成这样，梨也不可能差得了。
　　今天是《问鼎》剧组在市内摄影棚里舒舒服服拍摄的最后一天，明天就要转外景，剧组将集体迁移到一处叶辰连听都没听说过的山沟沟里取景，不出意外的话会待到杀青。到了那边送人东西就不好解释来源了，所以叶辰等不及梨子大规模成熟，想有多少就先给沈默风拿多少。
　　最近这几天叶辰蹭饭蹭到了一个新高度，饭点儿之前一小时小何甚至会来问问他有没有什么想吃的――蹭饭还带点菜的，可谓蹭饭界千古一人。当然，叶辰的脸皮也没厚到真跟小何点菜的地步，不仅没点，还不太严格地遵循着蹭二休一的蹭饭时间表，不敢太过分。
　　这些天除去吃饭外，沈默风常常会在两场戏的休息间隔把叶辰叫过去，与他对戏并指导他演戏。沈默风本身也不是科班出身，和叶辰一样是在实践中一点点摸索着成长的，故而他的经验与心得于叶辰而言格外有意义。叶辰本就有天赋，再被沈默风这么对症下药地一调教，演技立时突飞猛进，昨天连素来苛刻的陈导都没绷住，连夸了叶辰两次。
　　“真的太感谢您了，”前几天的休息室里，叶辰略显局促地坐在沈默风对面的椅子上，手里拿的剧本上写满了密密麻麻的小字，都是这半个小时里沈默风口述的各种分析、细节与注意事项，“您……又花这么多时间教我。”
　　叶辰这些天道谢道得嘴唇都快起茧子了，这件事上他不飚演技，谢得真心实意，可沈默风脸上却总透着丝漫不经心的神气，仿佛并没把这些当做多大的恩惠，顶多是懒懒地笑一笑，说一声“行了”，或者一句“在镜头前好好表现就算谢我了”之类的话。
　　结果那天沈老流氓也不知哪根神经接驳失常，在叶辰道谢后将他从头到脚慢条斯理地打量了一番，唇角微微翘起，轻声调笑道：“打算怎么谢我，用什么谢，仔细说说？”
　　叶辰那天下午没戏份，上午拍完就卸妆换回了常服，身上穿着一件式样宽松的薄毛衣，从沈默风的角度看过去，能瞄见一点儿锁骨，那紧实的皮肤在休息室恰到好处的灯光映照下泛着奶油般细腻的光泽。
　　“呃，我……”为沈默风种的梨还没熟，叶辰犹豫片刻，条件反射地想说请吃饭，但想起自己倾家荡产也请不起沈大少爷一顿，这话就梗在嗓子眼了。叶辰焦虑地舔舔嘴唇，被自己一穷二白、连顿饭都请不起别人的落魄现实窘得面红耳赤，捏着剧本的手指关节泛起青白色，嗫嚅道：“那个……”
　　“……怎么了？这脸红的，我天……”沈默风一愣，没想到随口一句撩拨就能让叶辰思维发散害羞成这样，也不知究竟该说这位叶小朋友是纯情还是闷骚……但不管怎么样，沈默风还是生出了一种欺负小孩儿的罪恶感，忙收敛起不慎逸出的流氓习气，正色道：“逗你玩儿呢，不用谢了。”
　　“不能不谢。”叶辰耷拉着脑袋，小声道，“以后再谢您，行吗？”
　　他是穷人家的孩子，自小生活拮据，加上来京城后满地摸爬滚打，这才练出了两片好意思跟人蹭饭的厚脸皮。但脸皮厚不等于没脸，这段时间他一直受着沈默风的恩惠，还迫于情势多少骗了人家，心里一直想着要补偿，奈何囊中羞涩至极，有心无力。沈默风之前一直没提过什么谢不谢的，叶辰也就姑且稀里糊涂地混着，结果今天被这句无心的撩拨戳中了痛处。
　　“行，怎么都行，”沈默风起身走到叶辰面前，俯身虚虚地撑住叶辰转椅两侧的扶手，把转椅左右轻轻晃了晃，好笑地哄着，“但能先别脸红了吗，小朋友？控制一下？待会儿别人看见还以为我把你怎么着了呢。”
　　“……好。”叶辰不好意思地把面颊贴在凉丝丝的剧本上降温。
　　之后沈默风没再开过这种玩笑，可叶辰把回报沈默风这件事放在心上了，天天盯着他那几棵梨树，一门心思盼着帮他沈哥清肺止咳。
　　……
　　五个神兽宝宝消耗掉了十五斤苹果，再减去给沈默风尝鲜的五斤，还剩一百六十五斤，叶辰又留了三十斤给宝宝们吃，然后找出几个纸箱把剩下的一百三十五斤苹果按品种放好，与其他的一些蔬菜和鸡蛋一起搬到小三轮上。
　　五天前灵鸡们开始下蛋，叶辰之前在网上批量订购了二十个草编鸡窝，一个只要三块钱，现在每天每只鸡窝中稳定出现两枚灵鸡蛋。叶辰一半留着喂宝宝们和自己吃，一半攒着卖钱，攒到今天已攒下七十五枚蛋，很是能赚上一小笔了。
　　早市里，叶辰交给市场管理三块钱清洁费，随即便抢占好位置铺开阵势。来帮哥哥卖菜的?瓯ρτ肫崖?宝宝蹲在摊位前用小胖手码放蔬菜和苹果，?瓯ρυ髯乓欢タ硭傻拿?线帽，遮住两只兔耳朵，蒲卢宝宝的外形则完全符合人类特征，不需要任何伪装。
　　来早市帮叶辰卖菜的主意是今早?瓯ρμ岢隼吹模?灵感来源于商业街上抱人大腿卖花的小孩儿，但?瓯ρ?⒉淮蛩惚?人大腿强买强卖，那样太没有格调。
　　“我们要以萌服人！”?瓯ρψ匝宰杂锏氐愕阃罚?果冻般粉嫩的小脸蛋随动作微微颤抖。
　　叶辰心尖一软：“……”可以，这很萌。
　　“哥哥你把苹果定得贵一点儿。”?昃?师揉搓着兔耳朵运筹帷幄，“我们给他们尝一点儿，他们就愿意买啦。”
　　“你不知道，有的人尝起来没完没了的……”叶辰幽怨道。
　　?瓯ρε淖判⌒馗?：“吼吼不让他们多尝！”
　　叶辰没抱多大希望，但还是载了两只神兽宝宝来碰运气。
　　小摊摆好了，叶辰盘腿坐在地上，拿出一块小小的塑料菜板和一把水果刀，把一个苹果扣扣搜搜地切成十六等分，用来给顾客试吃，?瓯ρ?和蒲卢宝宝则在摊位前蹦蹦?q?q，奶声奶气地朝过路人卖萌。
　　“我们家的苹果可甜啦！”“特别甜的苹果，伯伯买一斤好不好呀？”
　　两个神兽宝宝颜值太高，小面团儿似的可爱脸蛋瞬间吸引了大量注意力，叶辰把摆着十六等分苹果的塑料菜板递给?瓯ργ??瓯ρυ蟠蠓椒降囟俗挪税逑蛐腥硕凳郏骸安?伯尝一块苹果吧，可甜啦。”
　　来人拿起十六分之一的灵气苹果放进嘴里，被好吃得一愣，还想伸手再拿一块，?瓯ρθ戳榍傻匾蛔?身，吧嗒吧嗒飞快跑开了，边跑边软软地说道：“一个人只能尝一块的，这么好吃的苹果伯伯买两斤吧。”


第十七章 
　　今年雨水多，水果质量比照往年整体下降，灵气苹果的味道被同行们衬托得格外惊艳。
　　来人盯着?瓯ρκ稚鲜嗟钠还?切片，意犹未尽地咂咂嘴，讲价不成又实在贪馋，只好买下三斤高于市价两块钱的黄元帅，这口子一开，其他人也陆续围了上来。
　　蒲卢宝宝负责向来往行人吆喝，?瓯ρω涸鹛峁┮蝗艘豢诰?不超额的试吃，两只小团子在摊位边蹦蹦哒哒地卖苹果，用又奶又甜的声音礼貌地向人兜售。来早市买菜的大爷大娘们看见这么乖巧的小娃娃，被萌得心都化了，三大纸箱苹果不知不觉间消耗一空，还捎带着卖出不少蔬菜与鸡蛋。
　　来之前叶辰还担心卖不完，结果临收摊时摊位上干净得只剩一把小葱，叶辰从腰包里掏出一大把凌乱的钞票，一张张刮平折角按面值捋放齐整，数了数，共计一千四百块钱。
　　“呼――”叶辰深呼吸，手攥钱攥得太紧，有点儿抖。
　　他已经很久没一口气拥有这么多可支配资金了。
　　一夜暴穷后他想过各种赚钱渠道，但都不大实际。
　　其中最靠谱的一个就是攒点儿本钱弄些名贵花种养来卖，兰花如果养得好一盆几万几十万也卖得上，来钱很快。
　　可兰花不比蔬菜水果这类消耗品，买家回去是要继续养的，他利用神农血脉的力量把花养得漂漂亮亮的，凡人高价买走之后却养得一天不如一天，这和诈骗也没什么区别。
　　所以最后的最后，叶辰还是选择面朝黄土背朝天地踏实劳作。
　　而他手里的一千四百块证明老老实实种地是有前途的！
　　叶辰欣慰地把钱揣好，给一直帮他带货的爽快大姐塞了一小袋预留的灵气苹果表示感谢，从她那接过两箱共计四十只小鸡苗，并财大气粗地又预约了一百只。叶辰算过一笔小账，一只小鸡苗只要两块五，自家老母鸡产蛋又多又稳定，孵蛋期间创造的鸡蛋价值完全可以抵消购买小鸡苗的成本，故而想扩大养鸡规模最省成本的方法就是大量购入小鸡苗，而不需要孵蛋。
　　取完小鸡苗，叶辰采购了一袋大米一箱挂面用来喂宝宝，又买了一袋小米一袋苞米面用来喂鸡，路过卖散装糖果的小摊时还大方地买了三斤什锦糖，有水果糖、巧克力、软糖……?瓯ρτ肫崖?宝宝幸福得直搓脸蛋，气氛欢乐宛如过年。
　　一波肥了！家底突然殷实的富农小哥哥吹着口哨，骑着小三轮嘟嘟嘟嘟满载而归。
　　……
　　早市卖完苹果，叶辰惯例换了一身像模像样的衣服出门，来到片场后，他第一件事就是去找沈默风。
　　早晨他在院子里培训四十只鸡仔花了些时间，怕身上沾了鸡屎味儿自己闻不出来，便往风衣上珍惜地掸了一点男士香水以防万一，走动间身上散发着若有似无的琥珀雪松的味道。
　　他身上那件风衣今年他还是第一次穿，当时是两万多买的，线条的剪裁透着一种禁欲式的清冷，腰部被收束得很细，细得容易招惹危险。一条奢侈品暗色系围巾衬着那张瓷白的脸，令他散发出一种华丽又脆弱的气质，像个小王子。他就这么提着鼓鼓囊囊的一塑料袋水果，敲开休息室的门，道：“沈哥，给您送点儿水果。”
　　沈默风抬眸，瞥见模样精致漂亮的叶辰，又扫过那廉价塑料袋中混装的苹果鸭梨，眼底本能地掠过一抹骇然与好笑，语气却绅士地没露半点痕迹：“多谢，放这吧。”
　　叶辰把塑料袋放在沈默风身边的桌子上，厚起脸皮提要求道：“您……能保证自己吃吗？别分给别人。”
　　沈默风眼皮微微一抬：“保证？”
　　叶辰心里有数，这么一袋小破水果沈默风肯定连尝都懒得尝，八成随手就塞给助理了，但他也不可能直说这些梨的清肺效果和普通的梨存在着天壤之别。于是叶辰只得搬出之前想好的粉丝说辞，抿了抿嘴唇，拿捏出一种卑微的语气道：“苹果树和梨树都是我自己种的，好不容易结的果，就想让您一个人吃，您不给别人……行吗？”
　　“……”沈默风心尖倏地一软，静静望他片刻，才道，“行。”
　　语毕，沈默风的目光在叶辰身上打了个转儿，眼底流露出少许不解――叶辰身上穿的这件风衣来自某个面向年轻男性的世界一线品牌，这个品牌曾与沈默风有过合作，因此沈默风对他家颇为熟悉，而叶辰身上这件风衣是这个品牌过时的旧款。对普通人而言，几万一件的衣服穿用几年再正常不过，可对需要紧随时尚步伐的偶像艺人来说，这种款式过时的时装……就算不扔垃圾桶，至少也得卖个二手，继续穿在身上是不太合适的。
　　沈默风垂眸，回忆起叶辰这段时间的私服，却记不真切了。
　　“梨您一天吃一两个，”总算能向沈默风还上点儿人情，叶辰眸子蓦地亮了，“清肺止咳真的有效果，我知道您不信，您坚持吃几天就知道了，这种梨和普通梨不太一样。”叶小骗子说着，缜密地修复弥天大谎中的逻辑问题，“这种是那个，国外专门运过来的，特殊的树苗。”
　　是从洪岩县大砬子乡石头村……国，专门运过来的。
　　沈默风的思绪被打断，回过神来，温声道：“好。”顿了顿，他好奇道，“这都立冬了……梨怎么刚结果？”
　　“我家里有暖房，”叶辰索性把谎话扯破天际，反正沈默风又不可能去他家里检查，他怎么能圆谎就怎么说，“几月都能结果。”
　　叶辰琢磨着说家里有暖房也不算吹牛，他家里哪是有暖房，他家里是有个世界，说暖房都是说得小家子气了……
　　“暖房？”沈默风失笑，“这么专业？”
　　他长到这么大，还是头次见人对种果树上心到这种地步，又是空运树苗又是弄暖房的，均价二十多万一平米的地，就让这小少爷种一屋子苹果鸭梨……沈默风忍笑忍得腹肌酸痛，忙抽出支烟咬在嘴里掩饰笑意，对叶辰穿旧款风衣的疑惑也被暂时冲到了脑后。
　　叶辰坚持人设不动摇：“也不算专业，就是个兴趣。”
　　沈默风沉吟片刻，接受了叶辰这个热爱种植的人设。
　　二世祖圈子里稀奇古怪的事他也见过不少，一帮浪催的公子哥儿，什么五花八门的怪癖都有，仔细算算爱好植树种菜连猎奇top10都排不进去，何况叶小公子这爱好不仅绿色健康，而且……
　　沈默风撩了叶辰一眼，咬着烟嘴闷笑。
　　……还挺可爱的。
　　“放心，”沈默风拎起那袋水果，起身在休息室走了两圈，像要找个地方藏起来似的，“我自己吃，不给别人。”
　　叶辰放下心来，走出休息室去化妆。
　　他前脚刚出去，小何后脚就走了进去，他一进屋就看见他们沈大少爷站在休息室中央，拎着一袋苹果鸭梨不知往哪放。
　　小何下意识地朝沈默风一伸手：“沈哥，这给我吧……”我放起来。
　　岂料沈默风眉头微微一拧，道：“送我的。”
　　还重读了我字。
　　小何：“……”
　　小何幽幽道：“我那意思是我给您放车上去？”
　　沈默风从袋里掏出一颗梨子，把剩下的都递给小何：“放车上吧。”
　　小何接过袋子，沈默风嘴角噙笑，垂眼盯着手中的梨看了会儿。
　　小何拎着水果转身出去：“……”
　　莫非这就是传说中的“单身太久，看个大鸭梨都是双眼皮的”？
　　半个小时后，做造型时摸鱼刷微博的叶辰忽然毫无预兆地被评论艾特疯了。
　　叶辰茫然，点进一条评论艾特一看，是沈默风十几分钟前的最新微博，照片中是一颗黄澄澄的大梨，配文字是：“你绝对猜不到这颗梨是谁亲手种出来的。”
　　热评说什么的都有，有说当然是农民伯伯种的，有说其实是自己种的，有猜明星的，还有猜上了年纪的陈导的，其中有一条评论来自最近崛起的沈叶cp粉――
　　“哈哈哈，盲猜一个辰辰！别问我为什么，有一种直觉在里面！”
　　而沈默风点赞了这条评论。
　　楼中楼瞬间成了沈叶cp粉的天堂。
　　“什么鬼？我们辰辰小王子亲手种的梨？！辰辰会种梨？！你逗我！”
　　叶辰：“……”你辰辰小王子还会沤鸡粪呢，想不到吧哈哈哈哈哈！
　　腹诽的语气中竟含有一丝骄傲。
　　“辰辰亲手种的你舍得吃吗！啊？！”
　　“？麻麻的辰辰宝宝莫非是被影帝拐走关进黑砖……黑农窑种地了？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“怕不是被关进别墅在小花园里种的，狗头。”
　　叶辰：“……”
　　你们这些思想，很肮脏。
　　我沈哥跟我妥妥的父子情深好吗？别在我沈哥的评论区开车，脏了我卧冰求鲤的路！
　　叶辰不敢晾着沈默风，扫了几眼评论就忙回之以互动，转发微博并评论，用的是开玩笑卖萌的语气：“植树小能手了解一下~”
　　顷刻间，叶辰的评论区也爆发了。
　　“居然真是辰辰亲手种的吗？！天啊啊啊啊啊！辰辰你那还有梨吗？！妈妈也想吃你亲手种出来的梨啊呜呜呜呜！妈妈倾家荡产也要买啊呜呜呜呜！”
　　“woc风哥和辰辰这是什么绝美爱情！”
　　“不不不，楼上的姐妹快醒醒，什么绝美爱情，这是乡村爱情吧！”
　　叶辰微博这一波还没消停下来，沈默风那边居然又发了一条。
　　这回只有两个字――“好吃。”
　　评论区再次沸腾……
　　“什么好吃哪里好吃你倒是说清楚？”
　　“呜呜呜辰辰才十九岁啊qaq麻麻不答应这门婚事！”
　　“动不动十天半个月都不发一条，今天为了颗梨一口气发两条，说你们没事我都不信……”
　　叶辰：“……”


第十八章 
　　微博上有不少人开玩笑说想吃叶辰亲手种的梨，叶辰刷着评论，心思逐渐活络，这时，顾秋忽然一通电话杀了过来。
　　叶辰造型恰巧做完，起身走到僻静处接电话。
　　“沈默风微博说的梨是什么意思？”顾秋狐疑地问。
　　“我家里有几棵梨树，”叶辰实话实说，“梨结果了，就给沈哥送了一袋。”
　　顾秋舒了口气：“就是真梨？”
　　叶辰微怔：“那……要不然呢？”
　　顾秋：“没什么。”还以为是什么爱情小暗号……
　　――顾秋最近一直在关注沈叶cp的动向，以便掌控火候方向谨防炒糊，思维方式都被嗑糖女孩拐进沟里去了。
　　顾秋又交待了几句，大意是让叶辰把握住和沈默风的这段缘，有热度就大胆蹭别扭捏。他措辞功利，听着多少有些刺耳，叶辰轻轻皱了皱眉，倒也没费口舌，只是默默在心里感恩的小账本上给沈默风添了一笔。
　　“对了，秋哥。”叶辰清清嗓子，心机深沉道，“你说，沈哥这算不算是帮我打了一波广告？”
　　顾秋：“当然算，你知道他一条微博商业价值多大吗？”
　　大大小小的奖都拿过一圈后，近两年沈默风对作品的艺术性不那么执着了，他开始涉足大ip商业片，也不再对宣传活动嗤之以鼻，故而人气涨得飞快，无论各种意义上都是当之无愧的超一线。
　　叶辰朝人设崩坏的边缘伸出一个脚尖儿，循循善诱道：“但沈哥其实是帮我的梨打广告，他夸我梨好吃。”
　　顾秋警惕：“……所以？你想说什么？”
　　叶辰吐字含糊，飞快道：“所以，我就随便这么一说……你觉得我开个网店卖水果是不是挺好的？现在挺多明星都开网店，公司前期给我投资，我和公司分成，经营这块儿我自己盯……”
　　顾秋深吸一口气，委婉、委婉再委婉地问：“你，卖水果？疯了吧你？！”
　　叶辰委屈：“吭叽。”
　　顾秋：“不是，我说你最近怎么回事儿，你……”
　　叶辰怂了几秒，不甘心，神秘兮兮地打断道：“我有水果蔬菜的货源，那质量你都想象不到有多好，绝对精品果蔬，供给国宴都没问题，肯定不毁我形象。”
　　――即便再没商业头脑，叶辰开网店卖水果蔬菜也是不可能赔钱的，毕竟十倍于普通作物的生产速度和无可挑剔的质量在这摆着，想不赚得盆满钵满都难。
　　现在他种地虽辛苦，产出也不多，但等他攒够本钱或者说服顾秋让公司出资买上几台大型农机具，那他马上就能大规模扩张种植面积。到时候他再教一教神兽宝宝们开拖拉机，让宝宝们给自己帮把手，蔬果产量眨眼的功夫就能上去，到时候他分两个渠道卖，一边私下卖着赚现钱，一边以明星身份卖以加速偿还一亿四千万的债务，简直双赢。
　　叶辰孜孜不倦地游说道：“怎么样秋哥？其实可以考虑一下，别的明星卖红酒、卖潮牌，不也是卖东西吗？蔬菜水果你嫌低端……名贵中草药呢？”
　　种植名贵中草药虽赚钱，可前期投入也大，而且草药这东西只能大批种植大批供货，与草药商建立稳定供求关系，毕竟这是药用的东西，零星几斤又来历不明根本没人敢收。如果没有投资，目前叶辰不敢想。
　　顾秋听得太阳穴突突直跳，只觉自己快脑溢血了：“我告诉你，就四个字儿，想、都、别、想！”
　　“还有……你这几个月究竟什么情况？”顾秋咬牙，“你绝对有事儿瞒我。”
　　自从上次在真人秀被猪拱下陡坡后叶辰整个人就变得怪里怪气的，光是顾秋发现的就有这么几桩：
　　上个月二十五号，叶辰携平板电脑来到顾秋办公室，屁事儿没有，吃着顾秋的零食缓冲了一百多集小猪佩奇，撵都撵不走……
　　上个月十九号，叶辰从公司一楼跑楼梯跑到二十楼，拎个塑料袋搜刮每层男厕所的手纸，而且每个厕间只拿十格纸，不让别人陷入擦屁股没纸的窘境，一看就是讲究人儿。搜刮到二十楼时他被上厕所的顾秋逮个正着，愣说是跟人打赌赌输了被迫来偷厕纸……
　　上个月一号，叶辰坐飞机去外地跑通告，航路全程埋头看kindle，顾秋第一次去厕所时路过叶辰，发现他在看《西红柿种植技术一本通》，第二次去厕所时路过叶辰，发现他在看《红薯烂根防治小妙招》……
　　……
　　这特么可别是让猪拱傻了吧！？顾秋焦虑得生生撅断一根笔。
　　不过这些和叶辰忽然全款购入的四合院相比都不算什么了……
　　顾秋还记得一年多以前自己刚签下叶辰时的光景，叶辰那时在剧组跑龙套装尸体，动辄要糊一身血浆躺在烈日下暴晒小半天。顾秋当时在剧组跟进手底下其他艺人的拍摄项目，慧眼识珠看准了叶辰，觉得这小孩儿颜值高又能吃苦，包装起来八成能走红，这才把人签进公司……
　　叶辰怎么看都不像个有钱的主儿，结果前段时间人家悄没声地买下一套四合院。
　　艺人住址变动是瞒不过公司的，顾秋收到这个消息时的第一反应就是叶辰被人包养了。虽说这手笔未免大了些，但顾秋觉着以叶辰的颜值和那股招人疼的劲儿，真把哪个有钱的老流氓迷得失了智也很有可能，可当顾秋找叶辰核实情况时，叶辰却一口咬定没被包养，是自己家里给钱买的。
　　顾秋对叶辰动之以情，晓之以理，恐吓之以利害关系，叶辰口风却不变。
　　顾秋怕叶辰背着公司搞事，动用手下人脉暗地调查，查了一个多月，却发现叶辰没有任何私人约会，没有任何暧昧交际，得到的最劲爆情报就是叶辰乔装打扮去农贸市场买化肥农具。
　　“……”顾秋看着偷拍照片中穿着破夹克绿胶鞋，左手执镰，右手扛袋装尿素的叶小鲜肉，一时失语。
　　合同上还真没写禁止艺人在家里种菜……
　　顾秋抓不到把柄，抓狂了，几次三番审问叶辰：“你那四合院可别是跟人借钱买的吧？为了还债种地卖菜？”
　　“可能吗秋哥，公司之前又不是不给我租房，我用不着借钱买房吧，况且借钱买也不可能买这么贵的。”叶辰反驳得条理清晰，“再说……我要是手头紧，为什么不叫你帮我多接通告？”
　　顾秋一想，是这个理儿。
　　除非是有哪路变态大佬斥资上亿包养小鲜肉，就为了远程视频欣赏小鲜肉种地的英姿……
　　再三警告叶辰有变化及时报备后，顾秋勉强接受了这个设定。
　　可今天，顾秋压抑许久的困惑卷土重来了。
　　“叶辰，我真感觉你像是缺钱了。”顾秋沉吟片刻，大胆揣测道，“是不是有人强迫你买那四合院，然后强迫你种地？”
　　……卧槽猜中了！叶辰握着手机的五指一紧，呵呵干笑道：“强买强卖我不早报警了？秋哥你这想象力也是够可以……再说谁会强迫我种地，那不有病吗？”
　　听到叶辰骂自己有病，镜灵化身的app发出叮咚一声抗议。
　　“我就是……”叶辰幽怨道，“有种菜癖。”
　　顾秋：“……”
　　“秋哥你怎么就不信我呢？”叶辰言辞恳切，“我家里真有矿，你签我的时候不是还说我外形气质挺唬人的吗？还让我立贵公子人设呢……忘了？”
　　叶辰抛弃良心，满嘴跑火车道：“那是因为我本来就是矿场贵公子，当年我为了追逐我沈哥的步伐，拼死拒绝继承家业，和家里闹翻，被断了生活费，这才去当龙套的。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　顾秋头大：“你他妈上次跟我说你是为了逐梦演艺圈才当演员的！你在我这究竟用哪个版本？”
　　叶小骗子斟酌片刻，敲定了满嘴跑火车2.0版本，与之前的媒体采访达成统一：“……我是为了沈默风，沈默风就是我的梦。”
　　逐梦演艺圈，没毛病。
　　“得得得，算我没问。”顾秋按住突突狂跳的太阳穴，为了不被气到爆血管强迫自己接受设定，“反正卖水果卖草药你就甭想了啊，和你人设定位一点儿都不挨着，胡闹么不是？公司不可能投资，也不可能允许你自己开店！”
　　大型农机具仍然是没影儿的事，叶辰挂了电话幽幽叹气，打开手机收藏夹中的某个网页，用寻常男孩子看豪华超跑的灼热目光看着网页中那台兰博基尼……拖拉机。
　　兰博基尼nitro，世界一线豪奢拖拉机，获得过最佳设计golden tractor奖，它的车灯与车线轮廓由著名设计师乔治亚罗亲自操刀，deutz tier 4i发动机，纯机械式5挡变速箱，顶配版本vrt要上百万人民币，是每一个庄稼男孩儿的梦想。
　　自然，兰博基尼拖拉机叶辰只是看看罢了，但即便是正常的拖拉机，算上零零碎碎的配件一台也得十几万才下得来，目前他一样买不起。
　　大型农机具是刚需，就算将来叶辰有钱了，不需要种蔬菜水果糊口，在山海境中大规模种植那些传说中的植物也一样用得上。
　　慢慢攒钱，一步步来……叶辰攥紧拳头，恋恋不舍地关掉兰博基尼的页面。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

第十九章 
　　最后一天的这几场戏中有一场是压轴的，为追求更强烈的冲击感，陈导临时给这场戏增添了许多变动，此时正急着找演员说戏，叶辰却不见踪影。
　　“叶辰呢？”急脾气小老头不耐道。
　　小高打不通叶辰手机，忙扭头跑开：“辰哥应该化妆呢，我去找。”
　　陈导瞪圆了眼，语气不善：“化个妆化这么长时间？”
　　“叶辰……”沈默风吊儿郎当地一笑，“给我跑腿儿去了，我叫他回来。”
　　陈导的眼刀嗖地转了方向，改扎沈默风：“让人家小孩儿给你跑什么腿！你助理呢？！”
　　“马上马上。”沈默风含笑应着，往叶辰化妆室的方向走去。
　　叶辰果然没在化妆室，沈默风合上门，正想去别处找，却忽然听见化妆室拐角后叶辰刻意压低嗓门的说话声，语气似是在与人争辩什么。
　　沈默风本没打算偷听，还绅士地退开几步，奈何叶辰那句话带着他的名字直往他耳朵里钻，由不得他不听。
　　“……当年我为了追逐我沈哥的步伐，拼死拒绝继承家业，和家里闹翻……”
　　“……我是为了沈默风，沈默风就是我的梦。”
　　沈默风闻言，静立原地，眸子微微颤动。
　　叶辰嗓音清亮，盈着满满的少年感，那恳切又执拗的一字字，敲得他心都疼了。
　　可怜的沈影帝，难得抛弃节操听一次墙脚，听的还是个假墙脚……
　　沈默风正犹豫着要不要制造些响动提醒叶辰来人了，叶辰那边就没了声音。沈默风静待片刻，绕过墙角，见叶辰正垂眼望着手机屏幕，容色郁郁寡欢，长吁短叹，满脸求而不得的渴望与失落。
　　……用脚趾头想都知道叶辰是在看什么。
　　“咳。”沈默风清清嗓子。
　　叶辰抬头，满脸见鬼地看着他：“……”
　　“陈导找你，老头闹脾气了。”沈默风险些被叶辰惊悚的表情逗得破功，面上却不动声色，“回去就说是我让你跑腿儿的……”沈默风忍笑，“别说躲在这打电话呢。”
　　叶辰唇瓣翕动片刻，机械道：“您……听见了？”
　　“不小心的。”沈默风轻嗤。
　　叶辰：“那您……听见多少？”
　　沈默风回味片刻，悠悠道：“从你拒绝继承家业开始。”
　　叶辰闻言闭嘴。
　　我沈哥可能就是这个被假粉忽悠的命吧，早不听，晚不听，偏偏听见那几句……叶辰忧心忡忡地想。
　　两人肩并肩往拍摄场地走去，沈默风一路都没说话，静静想着叶辰为了自己与家人闹翻的事，想多问几句，又觉得叶辰的家事自己不方便打听。
　　只是叶辰身上那件过时的风衣似乎更扎眼了。
　　沈默风不动声色瞄了叶辰几眼，终究没开口，怕伤到小朋友的自尊。
　　……
　　在市内进行拍摄的最后一镜也收尾后，当天傍晚剧组便开拔前往野外取景地。
　　剧组车队浩浩荡荡地爬行在山路上，道路两边的景色越来越荒凉，叶辰放低座椅靠背闭眼假寐，风衣里怀依偎着一只凡人看不见的混沌宝宝。小橘毛团睡得酣甜，偶尔会冒出咕吨咕吨的轻柔呼噜声，它一打小呼噜叶辰就会把手指伸进里怀，在那软嘟嘟的小团子上轻轻戳一下，被戳到的混沌宝宝会打个激灵，随即立刻恢复安静。
　　混沌宝宝前几天从初诞期进入幼崽期，不仅体内空间有所扩大，还获得了变人形的能力。与其他宝宝相似，混沌宝宝的幼童形态也相当可爱，短胳膊短腿儿，馒头似的小胖手，白白净净的小圆脸儿……唯一的缺憾就是脸蛋未免也过于白净了。
　　白净得连五官都没有，那可真叫一个又白又净……
　　叶辰那晚起夜，睡眼惺忪间瞥见地上站着一个白板小孩儿，吓得一秒蹿到神兽崽崽们的床上抄起一只玄武宝宝，把他龟壳朝外当盾牌。
　　“咕吨。”白板小孩儿一歪头，小胖手攥紧成两枚小拳头，似乎在发力，发着发着，忽然啵的一声，那白板脸蛋儿上便长出了一张嘴巴，“哥哥，我是沌沌呀。”
　　已猜到七八分的叶辰紧张地咽了下口水，好声好气商量道：“五、五官能再……稍微多长点儿吗？”
　　“咦……”这时，被叶辰举在半空当护盾的玄武宝宝终于将眼皮掀开了一条缝，艰难地抱怨道，“哥……哥……我……困……”
　　“能再长点儿的！”混沌宝宝再次攥紧拳头发力，憋得脸蛋通红，随着啵、啵、啵几声轻响，眼睛鼻子眉毛耳朵也纷纷呈现在混沌宝宝的白板脸上。
　　叶辰蜷在床上举着索性睡了过去的玄武宝宝壮胆，轻咳一声，委婉提醒道：“好像还少一个鼻孔？”
　　啵，左右鼻孔齐全了。
　　“好累呀……咕吨。”混沌宝宝五官俱全的状态还没坚持十秒，嘴又没了。
　　“你长着五官要是累……那就别长了。”叶辰紧着做了几个深呼吸平定情绪，气若游丝道，“哥哥适应适应，没事儿。”
　　混沌宝宝奋力把嘴巴长回来，很懂事地照顾哥哥的审美：“我还是等长大一点儿再变人形吧。”语毕，变回橘色小毛团的模样飞到叶辰肩膀上蹲好，用翅膀尖儿碰碰叶辰的面颊以作安慰。
　　……
　　晚上十点，剧组车队抵达了取景地附近的小村子，单程耗时五个小时。这个小村子不在京城管辖范围内，地理位置上属于邻省，由于地势崎岖，交通运输不发达，土地也相对贫瘠，这一带的村庄经济发展相当落后，生活条件与城市毫无可比性，说是另一个世界毫不夸张。
　　奈何这村庄附近有一片极其适合《问鼎》取景的诡异地貌，那些被风霜自然蚀刻出的岩壁呈现出一种扭曲与疯狂的状态，宛如千万条妖邪肢体的化石凝固于其上，令人望之生畏，与《问鼎》古风克苏鲁的妖异风格相当吻合。
　　电影剧情进行到后期时，妖邪皇帝的肢体已在整座皇宫的地下蔓延，宫中人心惶惶，两位血脉受到污染的皇子也随时面临着危险，他们逃离皇宫，来到一切邪恶开始的地方寻觅一线生机。
　　《问鼎》外景部分的剧情着重于揭秘，角色们在勾心斗角的同时层层推理，抽丝剥茧，循着种种乱象与线索追溯深藏于这代王朝根源中的阴暗秘密，开国皇帝与邪祟的交易，皇族受污染的血源，妖邪诞生的原因与其真正的目的，将它彻底铲除的方式……这些就是接下来两个月的拍摄内容。
　　这地方的风景虽极具特色，但太过硬核与诡异，看久了怕是要掉精神值，因此无人开发旅游。而寻常题材的影视剧也犯不上专程来这取景，故而这附近方圆百里除去零星几家塞满山寨货品忽悠本地村民的小卖店之外毫无商业活动的痕迹，什么酒店、餐厅、大型超市，一律不存在。
　　生活制片早已联系好了十几户农家，这两个月内剧组上上下下全体人员，从超一线流量到跟组龙套，无一例外地都要分散着住进这些农舍里，结结实实地体验一把田园生活。
　　旁人倒是好说，小何想起他们家沈大少爷，心里叫苦不迭。
　　其实从某种意义上来说沈默风也是个能吃苦的，但凡拍戏有需要他绝不矫情：死冷寒天在泥浆里一泡几小时他不当回事儿，剧组赶进度睡眠不足熬死熬活他从不抱怨，动作戏这磕坏了那碰伤了他也不会磨磨唧唧邀功卖惨……
　　可一旦从拍戏状态回归到生活状态，沈大少爷逼事儿之多实为小何平生所仅见：荒山野岭里住着帐篷拍戏时，连女演员都跟着灰头土脸的，沈默风却干得出雇人专门挑水上山供他洗澡的事儿来；出门住酒店，除了地板和地毯不用换，其他但凡和沈默风贴身的东西一律要替换成自带的；无论在哪，楼上房间与隔壁房间不许住人，都要包下来，以免开关门和走动声打扰他飞升……
　　剧组成员纷纷下了车，小何苦着脸，和小刘一起把沈默风要用的东西一箱箱往农舍里搬。这趟光是软硬度与材质不同的枕头他们就给沈默风带了四个，其他琐碎物品自不必说，可惜吃饭这方面实在是没办法。
　　小何生无可恋地望向农舍门前挂的那几串干瘪的大蒜，估量了一下这地方的饮食水准，又品了品沈默风的事儿逼程度，觉得等《问鼎》杀青沈默风估计也就变成路边饿殍了，而且八成还得像卖火柴的小女孩似的，一手攥包烟，一手攥枚打火机，脸上凝固着一个属于老烟枪的安详笑容。
　　小何正唉声叹气地在这间农舍最大的屋里整理东西，叶辰忽然探头进来张望了一圈，问：“沈哥没在？”
　　“没。”小何换上笑脸，“辰哥有事儿吗？”
　　叶辰垂眸，目光扫过小何脚边整理箱中花样繁多的高档男士护肤用品，羡慕得呼吸都是一窒。自没钱之后，叶辰连敷面膜都是一张面膜剪成两半，一次用一半：前十分钟敷左半边脸，后十分钟把半张面膜水平翻转，敷右半边脸。也亏得是他天生底子好，缺乏保养到这种地步皮肤状态也仍然能打。
　　“……我想问一下，”叶辰定了定神说正事，“沈哥平时都爱吃什么，能给我列个单子吗？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
第二十章 
　　为了能把沈大少爷安排得明明白白，小何在手机里建了一份生活资料文档，内里记录着沈默风的全部生活习惯，事无巨细，其中自然也包括饮食偏好。
　　但他没直接给，而是语调和气地问：“辰哥要单子干什么用？”
　　“这地方伙食肯定不太行。”叶辰实话实说，“我估计沈哥受不了。”
　　小何被戳中心窝子，眉眼倏地耷了下去，噼里啪啦诉起苦来：“我也愁这个事儿呢！去年也是来这种鸟不拉屎的地方拍外景，沈哥那次不到一个月瘦了十斤，咱们几个助理都疯了，得亏是赶在瘦脱相之前拍完了，不然还得拉回市里喂胖点儿再给人家剧组送回去……”
　　“所以你给我列个单子，沈哥爱吃什么，什么忌口。”叶辰唇角柔软地翘着，模样温良乖顺，却张嘴就跑出一列火车，“我以前和家里请的大厨学过几手，厨艺还不错，剧组的饭沈哥要是吃不惯，我给他做……这儿估计弄不着什么好材料，也就是做做家常菜，但我家常菜做得也比别人好吃。”
　　叶辰早看出沈默风难伺候，之前就担心这次沈默风来拍外景要遭罪，这会儿到了地方，叶辰发现这山沟沟里的条件比自己想象中还要艰苦，便赶着来还人情债。其实他厨艺只是普通程度的好，谈不上如何高明，奈何食材开挂得厉害，想做得不好吃都难。
　　眼下他在山海境中的菜地已初具规模，蔬菜品种较上个月又丰富了一些，产量也上来了，加上手头有八百多块存款不急着卖菜挣钱，给沈默风开开小灶毫无经济压力。
　　“辰哥……”小何目光晶亮地望着叶辰，颤声道，“你是什么天使吗？”
　　天使算不上，我这也就是个乌鸦反哺……乌鸦宝宝想着，加小何微信接收了一份乌鸦爸爸的饮食指南。
　　……
　　山海境中的初雪比现世来得早一些。
　　剧组转到外景地后，混沌宝宝在叶辰房间里画出一枚新的混沌印记以连接农舍房间与四合院。外景刚开机，剧组忙忙乱乱的，琐事成堆，直到第二天下午叶辰才逮着空回山海境。
　　他打算检查检查地里有没有什么需要干的农活儿，顺便再摘些菜晚上给沈默风做点儿好吃的――就沈默风的标准来看，剧组这两天的伙食确实称得上简陋，白菜炖豆腐、南瓜炖土豆、玉米面饼子、大葱卷饼蘸大酱……这位大少爷已经两天一宿没正经吃东西了，一顿饭吃下来筷子都是干净的，据小何说是全靠着叶辰送的苹果鸭梨续命。
　　叶辰通过奇门遁甲计算出的通道走进山海境，踏入境中的一瞬，一蓬清冽的霜雪气息扑面而来。
　　他只是一天没回，山海境中竟已是白雪皑皑。
　　那雪面无人践踏，光洁平整得宛如层层堆叠的素锦。云消雪霁后的苍穹洁净如洗，八轮残日混融出一种梦幻的柔和光色，并慷慨地将它涂满整片无边无际的雪原。平日除去那一小块菜地外到处寸草不生的荒野在此时终于有了几分仙境的模样。
　　“哇……”叶辰一时忘了冷，独自地站在雪原中央四下张望。
　　他正沉浸在仙境初雪的美景震撼中，手机却忽然传来一声煞风景的提示音，是境灵发布的推送。
　　境灵：“经检测，用户已脱离贫困标准线，达成了修复山海境灵脉的基础条件，依照协定，本应用将开启灵脉修复任务派遣模式，请用户以积极饱满的精神面貌迎接接下来的修复任务，避免遭受天雷灌顶之惩罚……”
　　叶辰一怔：“等等，我这就脱离贫困标准线了？你标准这么低吗？”
　　境灵：“请用户不必惊慌，也不必产生抵触情绪，首先，修复任务的难易程度遵循渐进原则；其次，神兽可为用户提供任务辅助；第三，灵植栽种或可帮助用户获取现世中的经济收益，请用户在遵守山海境保密原则的基础上自行探索致富之路；第四，每个任务的完成都会为境灵恢复少许力量，因此完成任务后境灵会向用户提供相应的奖励……”
　　看到这里，叶辰心念一动，进入境灵化身的app，那简陋页面中的任务栏上写着个“1”字，叶辰忙点开任务栏。
　　修复任务一：种植一万株冬绒草。
　　任务时限：十天。
　　任务完成奖励：?鹚?。
　　种植灵植可修复山海境的灵脉，这与植树可以改善土壤质量令沙漠重回绿洲是类似的原理。
　　“这个?鹚?……”叶辰瞳仁微微一颤，“是不是那种可以养灵兽的？”
　　叶辰所说的灵兽和神兽不同，玄武、穷奇、混沌之类的神兽在某种程度上来说比号称万物之灵的人类高级，比起兽来，其实更接近于神，他们在成年后会拥有强大的力量，且往往数量稀少，有些神兽甚至稀少到天地间仅此一只、无法繁衍的程度，这也是大战中境灵拼着灵脉不要也要保存陨落神兽元神的缘故，因为神兽太稀有，死一只就少一只。
　　至于灵兽，那就只是曾经生活在山海境中的小动物而已，灵兽无法变化人形，也未必通人性，且往往族群庞大，对凡人来说或许灵兽也是挺神奇的存在，但实际上神兽与灵兽的区别就像人类与家畜的区别一样巨大。
　　与灵植一样，山海境版诺亚方舟中也保存了大量灵兽的幼崽，它们不像金贵的神兽一样需要吸足天地灵气方能苏醒，叶辰可以随时唤醒它们并进行养殖。而叶辰之所以一直没这么做，是因为灵兽对栖息地的要求严格到了苛刻的地步，远远超过生命力相对顽强的灵植。
　　众所周知，《山海经》中常有这一类的描述，诸如：“……师水出焉，而北流注于皋泽，其中多?g鱼……”
　　这段话就意味着，师水是?g鱼的栖息地，?g鱼离开师水就无法生存，如果将?g鱼的小鱼苗强行拿出来养在其他水体中，无论如何小心伺候，小鱼苗也会迅速凋零死亡。
　　《山海经》是历任山海境之主或故意泄露或不小心说溜嘴而零零碎碎透露出的信息汇编而成，其中还有一些后人的想象与发挥，因此并不准确，但不准归不准，对灵兽而言，栖息地的重要性是不容商榷的。
　　而被叶辰接手时，山海境属于全毁状态，那些适合灵兽繁衍的栖息地早已不见踪影，叶辰想养灵兽也是有心无力，但现在……
　　境灵做出了肯定的回答：“?鹚?是冉遗鱼的栖息地，在任务完成后会作为奖励出现在山海境中。”
　　叶辰长长舒了一口气：“那山海经里其他的那些山啊水啊的，是不是也都是完成任务之后你直接作为奖励给我变出来？”
　　境灵：“是的。”
　　叶辰轻抚心口：“那就好……我之前还以为你得让我叶公移山呢，都没敢问你，怕提醒你了……”
　　境灵内心毫无逼数地反问：“我有那么坑人？”
　　叶辰面无表情，伸手提了提裤腰已然松弛的三元掉色内裤，道：“呵呵。”
　　思忖片刻后，叶辰决定给境灵一个补偿错误的机会，遂搓搓小手，问：“既然我完成任务之后你连河都能变出来……那能变钞票吗？”
　　境灵默然片刻，道：“我就算灵脉恢复再多，也只能具现化出属于山海境的东西……”
　　叶辰失望地甩甩头，把不劳而获得一屋子钞票的幻想甩出脑海。
　　十天种一万株冬绒草听起来似乎很多，但有神兽宝宝帮忙叶辰不慌。他退出任务界面点进帮助，输入关键词冬绒草并将冬绒草的种植流程飞速扫过。冬绒草在山海境中的地位约等于杂草，是最好种的灵植，唯一的种植难点是种子要埋在雪中才能生根发芽，而眼下这任务来得正是时候。
　　叶辰放下心来，考虑到任务期限有十天，而他沈哥已经好几顿没吃了，就决定还是先给沈默风做饭。
　　菜地中的普通作物没有受到大雪的影响，叶辰提着菜篮子，抚去西红柿上的积雪，装了小半篮，又从地里起出几个地瓜。
　　据镜灵所说，古神血脉对越低端的生灵影响越大，具体来说就是：神农之力可以让西红柿在数九寒冬中十倍速生长，却只能让扶桑神木的成熟进程加快一倍左右；伏羲之力能驭使小鸡仔列队做操，却管不住神兽宝宝们偷看狗血剧……所以叶辰不担心自己的小菜园被大雪搞得颗粒无收，更不急着收菜，溜溜达达地拿了够沈默风吃两天的菜就回去了。
　　这天晚上十点，沈默风的房门被敲响了。
　　“进。”沈默风懒懒道。
　　门开了，叶辰穿着一套厚厚的家居服，端着一个盘子和一碗饭，探进一个小脑袋。
　　“我不饿。”沈默风蹙眉。
　　“我做的，和他们晚上吃的不一样。”叶辰眉眼一弯，笑出两枚小梨涡，自以为狗腿实则很可爱地问，“您尝一口？”


第二十一章 
　　叶辰走近几步，把碗盘摆在炕头的矮桌上，那是一盘西红柿炒蛋加一海碗米饭。
　　“……你还会做饭？”沈默风没对叶小少爷的厨艺抱多大指望，带着丝纵容意味地笑了笑，认命地朝矮桌凑过去。
　　叶辰怕沈默风嫌菜色寒酸，忙张嘴放出小火车并拉响汽笛：“我家以前请的大厨教过我几手，您别看这道西红柿炒蛋普通，其实做的时候有很多细节在里面，和一般人做的不一样……”
　　他站在炕边，离沈默风很近，说话时模样很认真，沈默风眼中带笑，微微仰起脸看他。看着看着，沈默风忽然抬高一只手，用食指勾住叶辰的下巴，又用大拇指在叶辰面颊上不轻不重地抹了一下。
　　叶辰一怔：“怎么了？”
　　“脸上那是煤灰？没蹭掉……照照镜子去。”沈默风语气淡定自若，却在收手后暗自捻了捻手指。
　　碰触过叶辰下颚与面颊的指肚上残存着一股柔腻的触感，撩拨得他一阵心猿意马。
　　……小脸蛋儿还挺嫩。沈默风忍不住，又捻了捻手指。
　　可不是嫩么，才十九岁……
　　思绪朝暧昧的方向溜开一截。
　　一个眼看着就要过二十六岁生日的男人，暗地品评一个十九岁小男生的脸蛋儿摸着嫩不嫩……这似乎有几分老畜生的嫌疑。虽说在主观情感上，沈默风这一波简直畜生得心旷神怡，法律层面上也不存在问题，但用道德的标尺衡量过一番后，他还是面露自嘲地轻轻笑了一声。
　　其实有点儿小……沈默风想。
　　叶辰浑然不知他沈哥的流氓念头，转身走进与沈默风房间相通的卫生间。
　　村里这些农舍的条件有好有坏，有抽水马桶和太阳能热水器的几个顶配房间归剧组主创所有，其他人洗澡上厕所都比较麻烦。而顶配房间中又尤属沈默风的住处最舒服，卧室直接就连着一个小洗手间，半夜起夜都不用出卧室，虽说这洗手间装修得相当简陋，但至少该有的设施都有。
　　叶辰在涂层斑驳的镜前照了照，发现脸上蹭了两道烟灰――这边做饭不用电磁炉而是用大灶，叶辰跟老乡现学的烧柴火，撅在灶前鼓捣了好一会儿，脸上脏了也没留意。
　　他拧开水龙头冲了冲脸，抽出面巾纸擦干，随即垂下眼帘，饥渴地扫视着盥洗台下成箱的洗护用品。
　　自从一夜暴穷后，叶辰洗头洗澡都一水儿用一块多钱一块的上海硫磺皂，之前剩的高档沐浴露洗发水他惯常舍不得用，都是挑心情灰暗时才拿出来给自己尝点儿甜头，把乐观值充满，好让自己能继续拖家带口地穷乐呵下去……目前他还剩五分之二瓶沐浴露和七分之三瓶洗发水，都是一瓶近千元的，用完就不会再买了。
　　因为太久舍不得用好东西，所以自两天前看见这些高档货后叶辰就一直忍不住想着，都快想瞎了心了。
　　叶辰蹲下身，蹑手蹑脚地把那些瓶瓶罐罐挨个拿起来，检查剩余量与生产日期，并从中甄选出四瓶剩余较多且离生产日期较远的洗护用品，决定帮他沈哥用一用，避免过期造成铺张浪费，给地球母亲增添不必要的负担！
　　但是怎么才用上呢……叶辰心思渐趋活络，托着下巴转起眼珠，开动歪脑筋。
　　揣个空瓶找借口进浴室倒走半瓶固然简单，但这些是私人物品，不问自取是为偷，叶辰破产前是个体面人，不可能干这事儿。他要蹭，就要蹭得光明正大，既得让沈默风知晓并默许他使用浴室里的东西，还得逻辑合理、不崩人设，这才是蹭之一道的极致。
　　叶辰凝眸沉思：“……”
　　天不生我叶穷穷，万古蹭道长如夜！
　　……
　　另一边，饿了好几顿的沈默风夹起一口西红柿炒蛋放进嘴里。
　　蘸着酸甜汤汁的炒蛋入口的一瞬，被香烟蹂躏得奄奄一息的消化系统猛地活了过来，沈默风嚼了两口炒蛋，忽然能觉出饿了，那久违的馋意裹挟着对食物的渴望从干瘪空虚的胃袋中腾空而起，啪地绽放在舌尖。
　　……西红柿炒鸡蛋有这么好吃吗？沈默风愣怔片刻，复又埋头吃起来。盘中西红柿已炖至烂熟，鸡蛋却仍松软滑嫩，宛如一蓬蓬嫩黄的小云朵。那蛋香浓郁，汤汁鲜甜，恰到好处的微酸开胃效果极佳，一大口混着西红柿与鸡蛋的米饭下了肚，连着几顿没正经吃东西的沈默风满足得长舒一口气。
　　小朋友厨艺这么好？！沈默风喉结滚动，将碍事的袖子折了两折挽到手肘，露出两截线条劲瘦紧实的小臂，入乡随俗地盘腿坐在农家炕上，一手端着盛米饭的海碗一手夹菜，打眼一看就宛如一位英俊的庄稼汉。
　　这时，叶辰从洗手间走出来，蹭到矮桌对面搭着炕沿儿坐下了，因为心里正打着扣扣搜搜占便宜的小算盘，表情乖顺得几乎有点儿欠操，语调也软得不像话：“……怎么样沈哥，味道还行吗？”
　　那神态、那动作、那语气，怎么看怎么像个被英俊庄稼汉新娶过门的巧手小媳妇儿，毫无违和感。
　　沈默风抬眼，静静盯他片刻，忽然嗤地笑出声。
　　小媳妇儿茫然了，无辜地睁大眼睛，一双手还在大腿上不安地抹了两下：“怎么了？”
　　更像了。
　　沈默风别过头闷笑，饭都咽不下去了。
　　小媳妇儿坐在炕沿上，懵逼又无助：“沈哥……您笑什么？”
　　“咳。”沈默风忍住笑意，清清嗓子，温声道，“好吃，手艺不错。”
　　他不答，叶辰也不好意思追问他究竟在笑什么，只定了定神，搬出自己方才在洗手间里想出的谎话，厚起脸皮道：“沈哥，我住的那户的热水器坏了。”
　　沈默风眉梢一扬：“热水器坏了？”
　　“嗯。”叶辰猛点头，“我洗不上澡了……您今天洗完了吗？我能借用一下您的热水器吗？”
　　沈默风压下一股邪火，绅士道：“我让小何帮你看看，说不定他能修。”
　　“不用麻烦他了。”叶辰神色恳切，为未来的蹭澡埋下伏笔，“我叫小高看了，不好修，一时半会儿都修不好。”
　　小何要是非得来，我就把水闸关了……叶辰狡猾地盘算着。
　　沈默风静了片刻，道：“还是让小何看一眼，万一呢。”
　　叶辰摇摇头，一口咬定：“别了，肯定修不了，大晚上的别折腾他了。”
　　沈默风深呼吸，心想自己但凡畜生点儿，小朋友这会儿都已经被他吃干抹净得连渣都不剩了。
　　他不想过度解读叶辰的行为，热水器坏了借人房间洗澡可以理解，但不让沈默风派人去修，连帮忙看一眼都要拒绝，这……除了想撩拨，还能是什么呢？
　　难道还能是为了蹭洗发水吗？！沈默风差点儿被自己这个荒诞的猜测逗乐了。
　　得知叶辰与家人闹翻后，他确实有些担心叶辰的经济状况，然而，当红艺人的穷和普通人的穷完全是两个概念。对当红艺人而言，穿不起一线品牌的当季新款就可谓穷，至于比这更落魄的情况，除非吸毒、赌博，抑或原生家庭背负巨债，否则再缺钱也不至于影响日常生活，而叶辰想必与那三种情况都不沾边。
　　所以，就只能是……
　　沈默风想着，眸色渐趋深黯，用视线把叶辰从头到脚狠狠刮过：那后颈与肩膀连接处削薄的轮廓、纤巧得近乎脆弱的锁骨、细瘦的手腕与脚踝……这些残留着少年感的青涩特征令他有种罪恶感，可那张写满了任他予取予求的、温顺漂亮的脸蛋却又撩得他一阵阵心头火起。
　　“行吗，沈哥？”见沈默风不置可否，叶辰冷静地加重筹码，“您借我用一下浴室，我明天早晨给您做烤地瓜，我烤的地瓜可甜了，都能烤到流糖浆的……”
　　沈默风咬住一支烟，别过视线：“不行。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶辰的失望都快顺着眼睛淌出来了：“为什么不行啊……”
　　沈默风静静望他片刻，一笑：“不为什么。”
　　他确实对叶辰有感觉了，但他并不想做什么，一来两人关系没进展到那份儿上，二来叶辰还太小了，他甚至怀疑叶辰究竟明不明白自己的行为意味着什么：在十九岁的年纪，在对方没有给出任何承诺与保障的前提下，把自己毫无保留地交到一个只相处了一个多月的娱乐圈前辈的手上……这未免过于冲动莽撞了。
　　可他也不是什么圣人，一个小绵羊般乖顺的美少年在他房间里洗澡，洗完再衣衫不整地出个浴，加上他本来也对这美少年有点儿想法……这他妈能忍？
　　“知道了沈哥，那我先回去了。”原本以为万无一失的“蹭沐浴乳洗发水身体乳精华液计划”居然失败了，叶辰失落得像只被暴雨拍过的流浪猫，浑身上下无一处不发蔫。
　　他收拾起矮桌上的空碗盘，起身朝门外走去，走出几步又顿住，偏过脸轻声道：“那我明天早晨也给您烤地瓜，一个地瓜差不多半斤，烤两个够吗？”
　　乌鸦反哺不能断，毕竟沈默风本来也没有必须借他浴室的义务，这点儿事叶辰还拎得清。
　　“然后再给您煎个荷包蛋，榨杯玉米汁？”叶辰把锅往父老乡亲们身上一甩，“这地方食材挺单调的，没什么花样儿，但我做什么都比别人好吃，您尝尝就知道了……”
　　“你……”沈默风的一颗心都快被叶辰这副委屈吧啦的小模样揉碎了，他连拖鞋都没穿，光脚一步迈下地，绕到叶辰前面拦住他的去路，好气又好笑道，“算了，你在我这洗吧。”
　　“您方便吗？”叶辰眸子一亮。
　　“我哪敢有什么不方便的……”沈默风唇角一翘，用玩笑的语气嘲弄道，披好外套趿拉上棉拖，叼着烟先叶辰一步走出门，“洗你的，我上院里抽会儿烟去。”


第二十二章 
　　夜凉如水。
　　沈默风披着大衣，趿拉着棉拖，坐在农舍的门槛上一支接一支地抽烟。他左侧的门框上挂着一串红彤彤的风干大辣椒，右边则悬着一串黄澄澄的玉米棒子，他坐在中间，看起来仿似一位英俊的村支书，正在为村儿里鱼塘承包的纷争苦恼得夜不能寐。
　　里屋传出模糊的水声，沈默风略一偏头，思绪飘飞。
　　小朋友正在摆满他私人物品的浴室里洗澡……
　　如果他没记错，浴室里好像还晾着一条没收的内裤。
　　想到这个，沈默风先是下意识地想进去把内裤收走，起身后又觉得不妥――那所谓的浴室里连条浴帘都没有，开门就要把叶辰看光了。沈默风轻咳一声，挺无辜地坐回门槛上，忍不住揣摩了一番叶辰此时的心理活动。
　　……
　　几个念头转过，沈默风一低头，咬着烟嘴闷笑了一声，笑完，又觉得自己下流无耻，遂忙将思绪扯远，心不在焉地默背明天那几场戏的台词。
　　殊不知，叶辰的心理活动并不是他区区一届凡夫俗子揣摩得来的！
　　人穷志短的叶小鲜肉，目前其实正在根据洗护用品的价格与每一揿揿出的液体体积，来估算每揿消耗的人民币数值，以获得某种只有穷逼能懂的快感……
　　噗叽……叶辰按出一坨沐浴露。
　　按这一下赚五块。
　　啵啵……又挤出一坨洗发水。
　　按这一下赚十块。
　　十块，五块，十块，二十块……半点儿出息也没有的叶小鲜肉沉浸在蹭到就是赚到的喜悦中无法自拔！
　　洗着洗着，叶辰终于留意到沈默风落在浴室忘收的内裤。
　　这条内裤出自某瑞士高级手工内衣品牌，款式看似平凡，实则一条就要上千元人民币，裁剪、缝制、面料选择，桩桩件件都讲究到骨子里，据说这家出品的贴身衣物穿上就和没穿一样，舒适到令穿戴者感觉不到它的存在。叶辰就连去年暴富时都没舍得买这个牌子，他最贵的内裤也就是ck的，三四百一条，现在都被他当成压箱底的宝贝了，是准备在摆脱处男之身当夜才拿出来穿的。
　　然而沈默风随随便便就能穿上千一条的……
　　沈哥牛逼！沈哥太壕了！这就是真正的有钱人吧？！叶辰抹了把脸蛋上的水，抬头瞻仰着他沈哥的名品内裤，满脸的肃然起敬！
　　坐在门槛上躁动不已的沈默风就算猜到死，也猜不到叶辰的心理活动居然长这样。
　　……
　　高级洗护用品给人带来的不只是精神上的愉悦，被滋润过的皮肤实打实地变好了，触感光洁得像缎子一样，溜滑的肌肤磨擦睡衣与寝具时带来的惬意感令叶辰这一宿睡得像小猫一般酣甜。
　　翌日清晨，叶辰醒来，发现本来睡在炕另一头的几只神兽团子不知何时都钻到他被窝里去了，玄武宝宝龟缩得只剩一个壳，趴在他肚子上；蒲卢宝宝变回类似蚌的原形，用两片小蚌壳夹着他的睡衣角；毛绒绒的穷奇、?旰突煦绫ρψ直鹨蕾嗽谒?身体两侧，把被窝里弄得热乎乎的。
　　叶辰起身的动作弄醒了宝宝们，?瓯ρφ谝桓霰浠厝诵危?舒展兔耳朵，抻了个大大的懒腰。
　　“怎么都跑我被窝里来了？”叶辰捏捏?瓯ρφ耐枚?朵，“不是叫你们习惯自己睡吗？”
　　?瓯ρθ嗳嘌劬γ?把小兔头往叶辰怀里一拱，软软道：“哥哥身上好闻。”
　　叶辰闻言，扯着睡衣衣领嗅了嗅。
　　根据剩余量，他挑了一瓶沈默风八成不常用的沐浴露，是鼠尾草的香气，味道很淡但留香持久，闻着确实挺舒服的。
　　“我给你们弄吃的去……早晨都多吃点儿，待会儿得帮我干农活了。”叶辰抓抓头顶的乱发，晃出房间洗漱，准备早饭。
　　他在京城的四合院前几年被煤改电政策惠及，过冬不需要烧煤，用电力取暖能省将近一半的钱，可就算省了一半，这笔取暖费用对叶辰来说仍然是巨款，加上这个冬天剧组要来外景地这边常驻两个月，所以叶辰没花这冤枉钱，他把家里电闸给拉了。
　　现在四合院里冷得好似冰窟，神兽宝宝们都溜到剧组这边蹭采暖，白天叶辰去拍戏，宝宝们就团坐在烧得热烘烘的炕上看平板电脑里的动画片，晚上叶辰睡炕这头，宝宝们睡炕那头。
　　这个冬天最遭罪的就是四合院里的六十只鸡，虽说灵鸡比普通鸡抗冻，但它们毕竟是有体温的动物，就算冻不死产蛋量也会受影响。出于保险起见，转外景后叶辰就让鸡们集体搬进厢房居住，还从生活制片那薅来几个热水袋，一天灌两次开水，放在厢房里供灵鸡们取暖。
　　叶辰洗漱完，从自己房间拎出一篮地瓜玉米鸡蛋溜到厨房。
　　他们租下的这么多户农舍不是家家都管饭，那样太乱套，张家做完了李家没做的，不好统一管理，所以生活制片安排了几家专门负责给剧组做饭的农户，到了饭点全组人员统一去吃大锅饭。叶辰住的这户人家不管做饭，厨房他可以借来用。
　　叶辰脑瓜挺聪明，除了文化课学什么都快，昨天学着烧过一次柴之后他今天就很熟练了。灶里的柴火熊熊烧了起来，叶辰从小菜篮里摸出灵鸡蛋，在灶沿上轻轻一磕，修长的食指中指夹住蛋壳前段，拇指无名指夹住蛋壳后段，娴熟地一分，蛋液便砸在冒着油光的铁锅里，激起一片欢快的滋滋声。
　　他一口气煎了十几枚蛋，又蒸了一锅玉米，用从小何那要来的榨汁机榨玉米汁，趁着灶里的柴还红热着，他用烧火钳夹起剩下的半篮地瓜，都丢进灶里贴着柴火烤着。
　　大锅饭不比盒饭，没那么好蹭，所以叶辰给沈默风开小灶时也带上了神兽宝宝和自己的份。
　　早餐做完，叶辰先给神兽宝宝们送了一趟，又端着托盘去找沈默风。
　　沈大少爷早晚两顿澡，叶辰进屋时他刚吹干头发，带着一身与叶辰同款的鼠尾草香气从浴室走出来。
　　叶辰吸吸鼻子，小媳妇状乖巧道：“沈哥，吃早饭了，地瓜刚烤出来的，小心烫。”
　　炕上的小矮桌上摆着两个一模一样的小盘，每个小盘中是两枚煎蛋，雪白蛋清被煎得微焦薄脆，如浅金的裙裾浮在软软的溏心蛋黄周围。另外一只大盘中码放着四颗烤地瓜，被烤至发硬的皮下渗出透明的糖液，沈默风用筷子将那块地瓜皮挑开，金澄澄的地瓜肉上裹着一层匀火烤出的晶亮蜜汁，筷子再往里一戳，一股甜香的热气便噗地冒出来，逸散成半空中淡白的水汽。两个一模一样的蓝色瓷碗中则盛着淡奶油色的鲜榨玉米汁，汤匙一搅，又滑又稠。
　　叶辰这是把他和沈默风的份都端来了，因为他昨晚沉下心来捋了一下自己的假粉人物小传，发现他这个人物的一大爱好就是陪自己最崇拜的男神沈默风吃饭，在市里吃山珍海味时陪，下乡吃粗茶淡饭不陪，就有崩人设加露马脚的嫌疑！毕竟以他的人设，只要能欣赏到沈默风的名品发光英俊，他可是连暖气片都能当饼干磕了的。
　　叶辰盘腿上炕，正要动筷，沈默风却忽然拿出手机：“等等。”
　　“……您要拍照？”叶辰一怔。
　　他不记得沈默风有饭前拍照的习惯。
　　“嗯。”沈默风慵懒一笑，拍下矮桌上的双人份早餐，低头发微博。
　　叶辰：“……”
　　我沈哥最近怎么跟网红似的，吃点儿啥都拍照发微博。
　　微博上。
　　沈默风：小朋友亲手做的早餐。@叶辰
　　这回日益壮大的沈叶cp粉在第一时间抵达现场疯狂嗑糖。
　　“？你们这是过上新婚小日子了叭？打扰了打扰了。”
　　“这可是麻麻当成小宝贝宠着捧着的辰辰啊啊啊啊！居然都给外面的野男人烧火做饭了呜呜呜！麻麻枯了！麻麻心态崩了！qaq”
　　“哎呦，这热炕头。[doge]”
　　叶辰拿起一个烤地瓜吃着，挺犯愁地翻着评论，道：“这些人真是……”
　　话未说完，他忽然看到这样一条评论――
　　某沈叶cp粉：“啧啧啧，我怎么感觉辰辰像老沈家新过门的小媳妇儿似的呢，这贤惠的呦。”
　　而这条评论下，赫然是沈默风的回复：“呵呵……是有点儿像。”
　　叶辰：“……”
　　……我是不小心喂我沈哥吃了什么有毒的东西吗？！
　　“沈哥，您这回复？”叶辰干笑两声。
　　沈默风轻嗤：“开个玩笑，有点儿像而已……怎么了？”
　　“没怎么没怎么！”叶辰摇头摆手，面颊泛起一丝不明显的热度，“就是，您这么一开玩笑，他们又得拼命刷屏了……”
　　沈默风不凉不热地一笑，用一种小夫妻翻旧账式的微妙语气道：“我怎么记得你说过你喜欢和我刷在一起呢……反悔了？”
　　“没有！”叶辰惊了一跳，没想到上次随口跑火车的一句沈默风居然还记得，忙硬起头皮对着马屁一顿输出，“就是怕您烦，我当然喜欢和您刷在一起，我都……我巴不得呢……”
　　此时，叶辰微博的评论区已全面沦陷，cp粉百万雄师过大江，风风火火杀将过来。
　　“来看看沈家的小媳妇儿。[doge]”
　　“你现在是沈家的小媳妇儿了，请问这件事你本人知情吗？”
　　“小媳妇儿长得真俊。”
　　三小时后，热搜词条排名第一：#沈家小媳妇儿#


第二十三章 
　　如果放在十几年前，当艺人性取向还是敏感问题时，这种热搜活不过三分钟就会被经济公司公关掉，以免因性取向问题对艺人前途造成不良影响。不过自打反歧视法出台后，社会风气逐渐开放，同性婚姻法也正在推进中，公开出柜的艺人们都大大方方活跃在银幕上，性取向早就不是事儿了，而这就意味着……
　　顾秋并不会对叶辰出手相助，不仅不助，可能还会乐颠颠地算算这波省了多少买热搜的钱！
　　叶辰怕崩人设，怂到四肢蜷缩不敢反抗，只是转发微博，语气活泼地自夸了一下厨艺，然后就安静如鸡地给他沈哥当媳妇儿。
　　除去狂欢的cp粉外，自然也有只粉叶辰或沈默风的粉丝感到不满，不过怼叶辰的人少，毕竟这几次确实都是沈默风先动手的，叶辰顶多被说说心机小白莲，剧组又不是没人做饭怎么也轮不到艺人下厨还不是在讨好影帝抱大腿云云……
　　不过怼沈默风的花样儿就多了，叶辰脸蛋嫩性格乖，死忠亲妈粉不少，加上沈默风性情嚣张跋扈后台硬的传言是个混圈的就听过，所以有一小部分对沈默风没好感的叶辰亲妈粉是发自肺腑地害怕叶辰挨欺负，虽说没人敢去沈默风的评论区开怼，但在自己微博里发泄不满的不在少数。
　　而在亲妈粉们“老流氓肯定一肚子龌龊想法，他心里要是干净的我倒立拉稀，上次辰辰说为他进圈他就浪起来了是吧？辰辰那么单纯，压根儿没往那方面想过ok？”、“姓沈的是同倒无所谓，这都什么年代了，就连辰宝喜欢男生我都能接受，但底线是要好好谈恋爱，一个奔三的花花公子招惹一个十九岁的小朋友？抱歉我们不奉陪。”、“让那谁烧火做饭还发微博我忍了，但别人说小媳妇他还跟着‘是有点儿像’？我想打人啊啊啊！”的言论中……有一个画风清奇的小号不断上蹿下跳，极力主持局面。
　　特甜红富士八元一斤京城包邮：“我是剧组工作人员，其实沈默风很正直，他对辰辰纯粹是前辈对后辈的照顾，没有别的，小姐姐信我呀。”
　　特甜红富士八元一斤京城包邮：“小姐姐，我觉得沈默风不是同性恋啊，他从来没和男星传过绯闻，但是和女星绯闻挺多的。”
　　特甜红富士八元一斤京城包邮：“这句小媳妇百分之百是开玩笑的，小姐姐别生气啦，给你卖个萌鸭~”
　　――干瞪眼看着爸爸挨骂，是为不孝。
　　然而……
　　“沈默风的洗地狗给我滚！”
　　“那什么特甜红富士可别是个傻子吧？”
　　“已举报，卖萌卖你个腿儿。”
　　叶辰险些被自家愤怒的亲妈粉怼到掉眼泪……[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　另一边，沈默风也不知道刷微博刷到什么了，在拍戏间隔冷不丁地朝叶辰抛去一句：“我二十六岁生日还没过……算糟老头？”
　　叶辰猛做一个深呼吸：“不算！您……怎么这么问？”
　　沈默风垂眸，嘲弄地一笑：“没怎么。”
　　按过没过生日算的话，沈默风现在也就二十五，其实比挺多粉丝都小，而且皮肤好，五官也不显老，问题是他举手投足天然带着三分贵公子式的纨绔慵懒，又常年烟不离手，内核是个纯情老处男，外在却莫名像个情场老手，与那些走阳光清新风格的同龄男星放在一起，凭空就成熟了几岁。
　　……完了，肯定是看见我的粉说什么了……叶辰斗胆揣测着圣意，哆哆嗦嗦地凑到他父皇近前，左右开弓狂拍马屁，从各种角度论述沈默风有多年轻、多英俊、颜值多能打以及与沈默风近距离接触时自己如置云端呼吸困难的心理活动与生理反射，吹到最后，叶辰自觉这波已然超出了拍马屁的范畴。
　　这不是拍马屁，这是用歼-16战斗机对马屁进行精准制导……
　　一顿彩虹屁轰炸下来，沈默风脸上终于泛出来点儿笑模样。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　叶辰长吁一口气，口干舌燥地打开微博评论提示一看，又被亲妈粉当成洗地狗怼了满头包。
　　我这是招谁惹谁了啊……叶辰机械地揣起手机，满脸的失魂落魄，看起来像极了一个在亲妈与媳妇儿之间受夹板气的窝囊老公！
　　娱乐圈的水太深，我还是回家种地吧……上午的戏份拍完，叶辰裹着一件剧组发的军大衣，身心俱惫地带着神兽宝宝们去山海境种冬绒草。
　　东厢房的独立空间里，万千发光气泡悬浮在黑丝绒般的背景中，叶辰心念一动，想着要冬绒草的草种，一枚散发着珠白晕光的气泡便从目力难及的高处袅袅飘落在叶辰摊开的掌心上。这气泡有成年男子两个拳头大，内里盛满细小如微尘的黑色草种，据境灵说是足有一万颗的。
　　叶辰取完草种，在独立空间中转了一圈，见这段时间逐渐变大的、盛着凤凰宝宝元神的气泡似乎快破了，气泡壁上已遍布细碎的裂纹，凤凰宝宝随时都可能会醒来。
　　家里又要多一张嘴了……贫困老父亲幽幽叹气，掏出两个布口袋将袋口撑好，用指甲抠破盛草种的气泡，把种子分别倒入两个布口袋。
　　分完种子后，叶辰两个布口袋分别交给混沌宝宝与穷奇宝宝，两个负责撒种子的宝宝此时是人形，接过种子袋后，他们保持着人形并从背后长出小翅膀，在山海境白雪皑皑的大地上方兵分两路向前飞行，将草种撒成两条平行的直线。
　　蒲卢宝宝与?瓯ρω?在混沌宝宝后面，一人拿着一个小蘸料碟代替铲子，用小碟挖起草种两侧松软的新雪，将它们覆在种子上，叶辰则跟在穷奇宝宝后面，用铁锹铲雪盖住种子。
　　山海境中尽是平原，今天风不算很大，但势头硬，有种割脸的感觉。叶辰铲了会儿雪，额头沁出些薄汗，只觉那风把头上的毛线帽都打透了。他手头没有更挡风的帽子，索性就把长至小腿肚的军大衣往上一提，让军大衣整个儿包住脑袋，只露出一张脸，远远一看仿佛没长脑袋……为了暖和，叶辰就保持着这副滑稽的模样继续干活。
　　由于分工明确，几人种草的效率很高，一小时过去冬绒草已种了长长的四列，接下来的八天他们只要一天抽一小时来种草就能够轻松完成任务，如果一天多种一会儿甚至能提前。可是考虑到天气变化的可能性，叶辰决定还是趁今天下午不拍戏能干多少是多少，免得过几天雪化干净了，新种的冬绒草就该不生根了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　又种了十来分钟后，叶辰摘掉棉手套，用热乎乎的手焐了焐自己冻得通红的脸蛋，随即抡圆了铁锹往肩上一扛，高声吆喝道：“大家伙儿……不是，小朋友们先进屋暖和暖和，我们休息十分钟再来！”
　　几人回到农舍，刚在热炕头上坐稳，小高忽然敲开门端着一小盆冻梨进了屋：“辰哥，老乡送了盆冻……梨……”
　　叶辰冷劲儿没过，正裹着军大衣二棉裤坐在炕沿儿上，他毛线帽摘得粗暴，头发蓬乱地翘立着，一张好看的小脸从脑门儿一路红到下巴颌，还尤属两片颧骨红得喜庆夺目，一双棉鞋鞋帮上糊满了雪化后的脏水，两只手笼在袖子里，摆出一个标准的农民揣。
　　纵使小高早已习惯了叶辰的魔性，在瞥见这一幕时也不禁一时失语。
　　“辰哥你……”小高局促地舔舔嘴唇，“干嘛去了？你……有什么要跑腿儿的事跟我说声就行，不用自己去。”
　　叶辰憨厚一笑，一口齐整的小白牙被那红膛膛的脸盘一衬，显得格外的白：“没事儿，就出去溜达一圈，呼吸呼吸新鲜空气。”
　　小高讷讷点头：“哦，好……”随即动作僵硬地把那小盆冻梨放在桌上，退开两步，一扭头，逃也似的溜了。
　　去外面散个步……能把人祸害成这样儿？小高边走边思考，今天也没冷到那份上啊！感觉是得在外面待了挺长时间，再加上出汗被风激过，才能变成那样儿。
　　片刻后，小高忽然联想起叶辰专门买四合院种地的事，表情逐渐呆滞：“……”
　　卧槽，我辰哥可别是偷偷帮老乡种地去了吧？！
　　……
　　叶辰把装冻梨的小盆往炕上一放，招呼宝宝们：“一人吃一个，吸里面的梨汁，可好吃了。”
　　宝宝们纷纷拿起冻梨，呲溜呲溜吸起来，叶辰则打开山海境app，看着冬绒草的介绍文章，心思逐渐活络。
　　冬绒草作为低等灵植本身就长得挺快，叶辰计算过，经他手种植的冬绒草差不多一天就能发芽，三天能长到十厘米高，十天开花，半个月打种，而冬绒草开的小花是有一些实用价值的，如果有渠道的话说不定能利用它赚钱。
　　叶辰琢磨着利用灵植赚钱的事，就一些细节的问题咨询境灵：“我只要不让凡人知道我卖的东西有问题，就不算泄密对吧？比如说我用冬绒草做枕头，我把它缝在枕头芯里，让凡人看不见，就不算我泄密，对不对？”
　　境灵：“是的。”
　　叶辰还欲再问别的，境灵却冷不丁道：“我的建议是，灵植尽量卖给神兽，这样可以从根源上杜绝泄密风险。”
　　“卖给神兽？”叶辰不解，“神兽不是都在你那个小空间里睡着吗？”
　　“谁说的？”境灵淡定道，“我之前和你说的是‘当年对抗蚩尤的战争中陨落了九成神兽’，意思就是有一成还活得好好的呢……”


第二十四章 （三更合一）
　　“谁说的？”境灵淡定道，“我之前和你说的是‘当年对抗蚩尤的战争中陨落了九成神兽’, 意思就是有一成还活得好好的呢……”
　　叶辰从炕头一跃而起：“这种事你不早提醒我？！”
　　境灵无辜：“现在提醒, 很晚吗？”
　　“当然晚！”叶辰连珠炮地抱怨道，“你早告诉我那些神兽在哪, 我那些灵气白菜萝卜不就有地方卖了吗？品质那么好，之前全是贱卖的, 亏死了！”
　　境灵默然片刻，更无辜了：“……我又不知道他们在哪。”
　　叶辰不信任地反问：“你不知道？”
　　境灵：“之前不是和你说过, 境中灵脉尽毁后我沉睡了几十年, 自从新甲子开启，天地灵气复苏后我才勉强恢复了一点行动能力……几十年都过去了, 我怎么会知道当年大战之后幸存的神兽在哪？当年又没手机。”
　　叶辰蔫了：“那就是没办法找了。”
　　“也不能说得这么绝对。”境灵沉吟片刻，道，“神兽或多或少都会有些凡人没有的能力，所以古往今来，以凡人身份生活在现世的神兽，除了那些性格孤僻避世的之外，有一个算一个，全都是社会名流。”
　　“……社会名流多了。”叶辰听得直翻白眼。
　　境灵底气不足地建议道：“你可以开个网店, 把产品售往全国，如果有幸存的神兽碰巧买到, 发现东西不一般，应该会主动来找你，而他们这些神兽之间说不定互相有联系……”
　　“唉……知道了。”叶辰有气无力地应着。
　　说来说去, 最后还是要先赚凡人的钱，至于能不能做上神兽的生意，主要看缘分。
　　……会不会有些神兽是混娱乐圈的呢？叶辰思索着，那些神兽宝宝变成人类形态时五官都很精致漂亮，一个好看或许是巧合，但五个宝宝都好看――连混沌宝宝在有五官时模样都很惹眼――那就可以说是一种规律了。
　　神兽幼崽的人形好看，成年后想必也差不了，而当艺人来钱快，有那么几只幸存的神兽为了生活假装成凡人混迹娱乐圈不是没可能，而圈内的大佬们叶辰是有机会接触到的……
　　如果真的有神兽在娱乐圈，怎么才能把他们找出来呢？叶辰琢磨出几个点子，但效率都不高，于是他暂且挥散不切实际的奢望，搓搓冻得微微发痒的耳朵，打开淘宝店搜索关键词“挡风帽子”，并被列表中的“东北狗皮帽雷锋帽老头儿保暖帽”吸引了全部的注意力。
　　这种雷锋帽虽说样式有些老气，但他在山海境里种地又没人看，不需要考虑美观问题，而论保暖效果的话，雷锋帽能把普通毛线帽吊起来打，况且和军大衣也挺配的。
　　帽子不贵，三十五块钱包邮，据店家介绍有三种戴法：最冷时可将双侧护耳下的系带系在一起，包住耳朵与下巴；不太冷时可让护耳自然垂落，任由它们随风飘飞，展现出一种不羁的小狂野；完全不用挡风时还可以把护耳从两侧翻到头顶，简约利落。
　　叶辰挑了挑，选了前面有红五星的黑色皮革款，复古中透着一丝骚气。
　　买完雷锋帽，叶辰把抹去收货地址的订单截图发给顾秋，企图报销。
　　顾秋秒回：“你干什么？”
　　虽说打字是看不出语气的，但叶辰莫名感觉顾秋这字里行间全是警惕！
　　叶辰起手一波忽悠，以示敬意：“秋哥，我刚看到你朋友圈照片了，这几天瘦了吧？面部线条更有棱角了，秋哥你就是没亲自下场拍戏，不然都没我们这些男演员什么事儿。”
　　顾秋头脑冷静，近来也隐约知道叶辰的尿性了，轻易吹不飘，只是谨慎地发了一个问号过来：“？”
　　叶辰：“这帽子公司能报销吗？”
　　可谓图穷匕见！
　　顾秋：“……”
　　叶辰一把薅住经纪人的羊毛不放手：“山沟沟里太冷了，剧组又不发帽子，我觉得这个算是工作上的支出。”
　　顾秋破功：“你要戴着这个满大街逛？！”
　　叶辰：“不去大街，就在村子里逛逛……能报销吗？”
　　顾秋瞬间发了个八十八块钱的红包过去堵住叶辰的嘴，以避免他说出更多莫名其妙的骚话害自己爆血管：“行行行报报报，但你要是被人拍到你戴这玩意儿的照片我就和你同归于尽。”
　　叶辰幽幽道：“凶什么，我被人说是沈家小媳妇，热搜都排名第一了，也没见你火气这么大……”
　　顾秋：“那有什么好火气大的，一看就是开玩笑，还省着我花钱给你买热搜了。”
　　叶辰眸子一亮：“那……省下来买热搜的钱，能给我折现吗？折一半也行，你就当热搜是你给我买的。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　顾秋：“你闭嘴，我头疼。”
　　叶辰：“秋哥，折三分之一呢？”
　　顾秋又丢过去一个八十八的红包：“没事儿别出声。”
　　叶辰乖乖闭嘴，闷声发大财。
　　又过了一会儿。
　　嘴上说着不让叶辰讲话的顾秋直接一通电话杀了过来，激动得直飚老家口音：“小高说你好像下地帮老乡种田去了？！四合院不够你种了？大冬天的你种嘛儿呢？”
　　叶辰冤得六月飞雪：“……没有的事儿！小高乱说！”
　　那是我自己的田，并不是老乡的田啊！
　　顾秋直觉小高没乱说，恨得直磨牙：“我特么……你下次进组我非得全程跟着你，我就看看你还能给我起什么幺蛾子……”
　　“对了秋哥。”叶辰岔开话题，“你多帮我接点儿广告代言之类的通告好不好？”
　　谈到正事，顾秋重重呼出一口气：“这边有几个联系的，正帮你谈着呢，这种通告我们要么不接，要接就得接有格调的……”
　　叶辰试探着问：“能不能给我接服装品牌的？”
　　家里压箱底的那些名牌衣服都穿过一轮了，明星不好总穿一样的衣服，而有商业合作的话赞助商就会送衣服了。
　　顾秋直觉他话里有话，谨慎道：“服装品牌目前没有合适的。”
　　叶辰目前咖位不到，世界一线还不会与他合作，这种情况下顾秋宁可先不接，也不愿意让乱七八糟的牌子拉低叶辰的品牌定位。
　　叶辰：“生活日用品的呢？吃的也行。”
　　顾秋陷入沉默：“……”
　　叶辰老气横秋道：“反正希望你可以接实用一点儿的，因为我是一位脚踏实地的艺人，不喜欢那些虚头巴脑的东西……”
　　为自己心脑血管的健康着想，顾秋二话不说，无情地撂了叶辰的电话。
　　见神兽宝宝们也休息得差不多了，叶辰扛起铁锹一声吼，神兽宝宝们立刻整装待发。
　　叶辰之前就估计着神兽宝宝们的衣服是个大问题，所以趁着勉强还算有钱的时候去批发市场批了不少童装回来，那几千块有一小半都是花在给宝宝们买衣服上了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　不管怎么样，现在不用再买童装真是太好了……贫困老父亲欣慰地想。
　　……
　　由于有神兽宝宝们帮忙，叶辰那个种植一万株冬绒草的任务在兼顾拍戏的前提下只用五天就完成了。
　　任务完成后，境灵一口气推送了两条通知，一条是提示获得任务奖励?鹚?，另一条是提示凤凰幼崽苏醒，要叶辰即刻前往照料。
　　“?鹚?在哪呢？”叶辰把铁锹往雪地里一插，戴着崭新的雷锋帽四下张望。
　　他与穷奇宝宝一同种植的冬绒草已分批长起来了，五天前第一批种下的草茎已有十公分高，一根根青翠纤秀，草尖儿上缀着淡白的花苞，打眼望去一片郁郁葱葱，毫无冬天的模样，不过蒲卢、?旰突煦绫ργ亲钤缰窒碌亩?绒草才刚刚吐出嫩黄的幼芽，神农血脉的影响力一望即知。
　　叶辰扫视一圈，到处也没看到?鹚?的踪迹。
　　“我已有能力具现化?鹚?，”境灵解释道，“你可以在手机应用里的山海境总览中选择放置?鹚?的地点……不过你现在最好先去照顾凤凰幼崽。”
　　“好。”叶辰应着，心情愉悦地搓搓手――有过混沌宝宝的前车之鉴，凤凰的属性他一早就查得清楚明白。凤凰通体被温度可控的真火覆盖，取暖效果不逊色于一排暖气片，这大冬天的四合院里没有采暖，厢房里的老母鸡们这几天被冻得平均每只每天少下一枚蛋，鸡仔们的生长速度似乎也有减慢，叶辰正纠结着要不要斥重金恢复家中供暖，凤凰宝宝就及时地醒过来了。
　　叶辰走进东厢房的独立空间，果不其然地看见地上站着一个软萌的小暖气……小凤凰。
　　凤凰宝宝身上覆盖着终年处于燃烧状态的火羽，身材圆溜溜的，胖得像枚灌满的水气球，两条火柴棍似的细腿儿挺霸气地岔着，腹部无处安放的小肥肉软嘟嘟地微微下坠。它颇为努力地把小脑袋昂至最高点，一双黑豆眼半开半合，矜持中流露出几许傲慢，头顶三绺流光溢彩的火焰翎毛精精神神地卷翘着。
　　“你好，我叫叶辰，是山海境现任的主人……”叶辰蹲在凤凰宝宝面前进行自我介绍，凤凰宝宝脑瓜轻轻一偏，稚嫩的喙闭得溜紧，眼帘低垂，不冷不热地斜睨着叶辰，并将叶辰从头到脚细细打量了一番，仿佛在评估眼前的凡人是否有资格供养自己。待到叶辰说完了，凤凰宝宝仍然不搭腔，只慵懒地扑动翅膀抖落几点小火星，以示自己知道了。
　　叶辰与凤凰宝宝对望片刻，脑内忽然浮现出一张熟悉的脸。
　　这小肥鸟……怎么那么像我沈哥呢？！
　　叶辰忍笑：“我叫你凰凰吧？凤凤有点儿拗口。”
　　而且和风风谐音，更像沈默风了……
　　凤凰宝宝嫩喙轻启，眸光冷艳：“啾咪，啾咪。”
　　可以，凡人。
　　“凰凰，哥哥和你说说现在的情况。”叶辰拿捏出一种含辛茹苦的老父亲腔调，心机深沉地向初次见面的凤凰宝宝倾吐苦水，“哥哥家里算上你，目前一共住了六位神兽小朋友，平时哥哥又要照顾你们这些小朋友的生活，又要养家糊口，还要修复山海境的灵脉，很忙碌，也很辛苦，所以有时候哥哥会需要小朋友们帮忙做一些事……”
　　凤凰宝宝把绒毛厚实的小胸脯挺得鼓鼓的，傲然道：“啾咪啾咪？”
　　你这凡人有求于我？
　　叶辰将小肥毛球拎起来，堆放在掌心，走出东厢房的独立空间，带它与另外五个等在院里的神兽宝宝打招呼，凤凰宝宝全程保持着趾高气昂的姿态，睥睨着下方芸芸的五个众生。
　　穷奇宝宝挑眉：“你睡落枕了？脑袋低不下来？”
　　凤凰宝宝眸光一厉，低头瞪向穷奇宝宝，奶里奶气地怒斥道：“啾咪！”
　　竖子敢尔！
　　兔头军师见怪不怪，软软地解释道：“鸟族神兽脾气都不好的，等三足乌也醒了，他们可能天天都要互啄呢……对了，我好像没在东厢房看过三足乌，你们见过嘛？它是不是没变成宝宝呀？”
　　其他神兽宝宝纷纷摇头：“没见到三足乌呀。”
　　“啾咪，啾咪？”三足乌算老几，也配被凰凰啄？凤凰宝宝霍地一昂头，试图用激烈的肢体语言表达不屑，却因用力过猛失去平衡，仰面朝天一屁墩儿跌坐在叶辰掌心，摔到翎毛歪斜。
　　小肥鸟怎么傻乎乎的，沈哥小时候是不就这样，哈哈哈哈……叶辰大逆不道地想着，托着凤凰宝宝走进急需供暖的西厢房。
　　西厢房中鸡声鼎沸，前些天分批购买的四十只小鸡苗与一百只小鸡苗挤在有阳光投射的地面上，像张厚实的地毯，二十只大鸡拱卫在外围。
　　见饲养员进门，鸡们纷纷讨食。
　　大公鸡：“喔喔喔喔――”
　　小母鸡：“咯咯咯哒――”
　　“啾……啾咪？”凤凰宝宝眸光又是一厉，意识到此事绝不简单！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　叶辰把黑豆眼乱转的凤凰宝宝往西厢房的地上一放，循循善诱道：“刚才和你打招呼的那些小朋友也是神兽，他们都很乖，都懂得要在力所能及的范围内帮哥哥分担一些家务，吼吼还帮哥哥给这些鸡铲屎呢，那么……”
　　叶辰目光慈祥，刻意模仿着小朋友糯糯的语气，企图与凤凰宝宝拉近距离：“我们的凰凰，也愿意当一个乖小朋友，哥哥说的对不对呀？你看这些鸡，它们很冷，很需要温暖……”
　　“啾咪啾咪！”凤凰宝宝摇头摇到火星飞溅，以示自己绝逼不想当一个乖小朋友！
　　叶辰：“……”
　　凤凰这么难搞吗？
　　一阵压抑的安静后，叶辰压低嗓门，恐吓小凤凰道：“你不想吃鸡肉和鸡蛋？不瞒你说，我们家其实特别穷……这一百多只鸡如果养得不好，我们就得一日三餐吃白菜土豆了。”
　　很挑嘴的凤凰崽崽崩溃地拍着小翅膀，歪歪斜斜地飞出去一段，又因翅膀太嫩肥肉太多啪叽摔在鸡窝里：“啾咪呀！”
　　救命呀！
　　“你乖乖的，哥哥今天晚上做板栗炖鸡。”打过一棒子后，叶辰抛出甜枣，然后把有点儿烫手的凤凰崽崽拎出鸡窝，安插进瑟瑟发抖的小鸡苗中间。鸡们感受到热源，纷纷朝小凤凰挤去，小凤凰气得左右开弓一通猛啄：“啾啾！啾咪！”
　　庶鸡敢尔！离凰凰远一点儿鸭！
　　叶辰威胁道：“你把它们啄死，哥哥就不能把板栗炖鸡分给你吃了，到时候别的小朋友吃鸡，你就得在一边干看着……”
　　凤凰崽崽一愣，黑豆眼中霎时盈满泪水，接着它眼睛一眨，吧嗒砸下两串小火球：“啾啾啾啾啾！”
　　山海境的主人怎么会这么穷啊！
　　凤凰崽崽迫于叶辰的淫威，生无可恋地留在鸡窝里当暖气，几分钟前还傲慢得不可一世的小毛团这会儿哭得一抽一抽的，满地是火。
　　弄哭了气质迷之像沈默风的小肥鸟，叶辰挺内疚，但一想起高昂的电费，他就瞬间丧失了良心……
　　至此剧组转外景已有一周了，村里条件艰苦，伙食少见荤腥，叶辰这几天给沈默风开的小灶好吃归好吃，但也都是素的。前两天生活制片倒是揣着现金挨家挨户去收鸡了，可老乡做饭没那么讲究，大锅出的小鸡炖蘑菇叶辰吃着还行，沈大少爷却嫌肉柴，没怎么吃。
　　所以今天晚上，叶辰打算杀只灵鸡，让他沈哥开开荤。
　　叶辰裹严了军大衣，在四合院前任主人没带走的关公像前拜了拜――穷得连人家请回来的关二爷都蹭――随即杀气腾腾地提起菜刀，在养鸡房里待了十分钟……与两只待宰的大公鸡抵足而谈，相交甚欢，几乎要和二位鸡兄桃园结义。
　　“喔喔喔――”“喔喔――”
　　“……嗳，好嘞，再见，鸡哥再见。”十分钟后，叶辰提着菜刀，礼貌地挥手点头，旋即转身掩好西厢房的门，回到院子里。
　　――灵鸡虽好吃但太懂事儿，叶辰长这么大除了苍蝇蚊子之流就没杀过生，冷丁让他杀这么听话的鸡，他下不去手。
　　围观全程的神兽崽崽们：“……”
　　叶辰干笑：“呵呵，这个……”
　　“哥哥，杀生的事交给我吧。”穷奇宝宝化身原形仰天长啸，气势汹汹地顶开西厢房的门，一爪将大公鸡拍倒在地，随即吭哧一口咬住鸡脖，摇头晃脑地拖着比它还大一圈的大公鸡冲到院里，边扯大伤口给鸡放血边从喉间发出稚嫩的低吼。
　　穷奇在打仗时明明是站在凡人这边的，自古以来却一直位列四凶，这是因为他确实挺凶的，杀性重。
　　穷奇宝宝在这边与鸡solo，?瓯ρυ蛟谀潜吆芘醭〉芈手诒ρα卸庸钠鹫评矗?宝宝们边拍小胖手边整齐划一地喊起了号子：“穷奇穷奇！穷凶恶极！”
　　叶辰疑惑：“不是穷凶极恶吗？”
　　?瓯ργ骸暗?是这样押韵呀！穷奇穷奇！穷凶恶极！”
　　穷奇宝宝似乎没觉得穷凶极恶不是好话，挺得意地甩甩头毛，又叼出一只大公鸡咬死了。
　　四合院中血流漂橹，穷奇宝宝变回人畜无害的幼儿模样，冲两具鸡尸扬扬下巴，容色淡淡的：“哥哥，都做掉了。”
　　“好、好……”叶大佬捡起两具尸体，恍惚间有种在拍黑帮片的错觉，一时不禁入戏，冷声吩咐道，“你们把地上的血冲了。”
　　更像了！
　　犯罪团伙成员纷纷用儿童脸盆接水，冲洗院中血迹，毁灭证据。
　　在西厢房里透过门缝往外看的凤凰宝宝：“……啾咪。”
　　……凰凰常常因为太不智障而与你们格格不入。
　　……
　　当天晚些时候，当沈默风敲开农舍小院的门时，看到的就是叶辰裹得严严实实地坐在小板凳上，用开水烫鸡并给鸡秃噜毛的一幕。
　　“沈哥，看！”叶辰薅下一把鸡毛，掐着鸡脖子把那半裸的鸡举起来晃了晃，眸子很亮，“新杀的鸡，晚上给您做板栗炖鸡，我炖的鸡肯定不柴！”
　　换句话说，其实是灵鸡的肉怎么炖都很难柴。
　　“……嗯。”沈默风踏过一地鸡毛，站到叶辰边上，静静地盯着看。
　　叶辰披着军大衣的模样丝毫不显得土或老气，他肤色白得灵透，又只露一张脸，被身上大面积的松枝绿衬着，莫名令人联想起浮在深潭上的睡莲。
　　忽然，这朵小睡莲一扭头，手上麻利地薅着鸡毛，轻快道：“我做完了给您端过去，您回去休息吧。”
　　“我不是来等饭的。”沈默风扬了扬手中的剧本，“这几天的戏，我总结了一下你出现过的问题……今天晚上针对这些问题陪你练练明天的戏。”
　　这可是来自影帝的一对一针对性指导，叶辰欣喜不已，面颊上浮起两枚小梨涡，忙道：“谢谢沈哥！”
　　“我这可是牺牲休息时间，给你小班授课……”沈默风笑笑，挨着叶辰蹲下，“叫沈老师。”
　　叶辰乖乖叫：“沈老师。”
　　沈默风被这乖顺的少年音撩拨得心尖一阵麻痒，那股麻痒顺着血液流进脑子，害得他得寸进尺起来，他压了又压，却没压住，柔声问出一句：“沈老师好不好？”
　　“好。”叶辰年纪小，平时被年纪大的演员这么逗两句也是有的，故而没觉出有何不妥。
　　沈默风轻轻咬了下嘴唇，含笑道：“沈老师上完课要考试，怕不怕？”
　　怕的话，求一求沈老师，语气软一点儿……沈老师或许能放水。
　　不怕的话，考不过沈老师会体罚，要罚站，还要打手板……
　　沈默风脑中转过几句不太露骨的调情，并在脱口前暗暗斟酌着用词，打算点到即止，不撩得太过火，怕他的小朋友会羞死。
　　他的小朋友看起来是个矛盾体：一边恨不得分分钟与他生米煮成熟饭，天天晚上去他房间洗澡；一边看见粉丝调侃一句“小媳妇”都会手足无措，忐忑不安。
　　不过沈默风演了这么多年的戏，角色剧本分析无数，他完全有能力解读叶辰矛盾表象之下的深层心理。
　　借浴室洗澡这种事，看似过分主动，实则却与小朋友纯情害羞的性格十分吻合。
　　因为……
　　俗语有云：叶辰之心，路人皆知。
　　意思就是说，叶辰爱沈默风爱惨了的这件事大家都知道，叶辰肚子里的那点儿小算盘沈默风甚至不用想都能明白。但在洗澡撩拨沈默风这件事的全程中，叶辰真真正正做出来的却只有“借浴室”这一个举动而已，他将全部的选择权都交给了沈默风。一击即中固然是好的，可不中也并无损失，毕竟说到底他不过是借了一间浴室而已，如果较真起来他其实清白得很。
　　这就好似路边的一朵花，这朵小花被路人采撷、嗅闻，揣进口袋抑或拆吃入腹，全部都是路人做出的选择，花只是无辜又安静地开着罢了。
　　若是再离得远一些，从宏观的角度来俯瞰叶辰近两个月来的行为轨迹，沈默风就会看到叶辰铺设的两条路。
　　一条，是保守的路――想方设法地接近，克制又隐忍地推进两人的关系，让感情循序渐进地升温。这条常规的路很难走，或许根本就走不通，缘分不到的话，两人这辈子都只能做偶尔一起拍戏的普通朋友，再不会有其他。
　　而另一条，是激进的路――在气氛好的时候试着一吻定情，抑或耍这种借浴室的小手段……走在这条路上，万一哪天撞了大运，两人的关系就会从同组艺人瞬间变成情人，一步登顶。
　　叶辰只是同时走在这两条路上而已，毕竟他没有太多时间，只有这么一起拍电影的三个多月罢了，所以即便性格再内敛，也不得不硬着头皮试试第二条路。
　　……一个害羞又狡猾的小朋友。
　　其实沈默风更倾向于第一条路，他也愿意试着陪叶辰在第一条路上走一走，彼此多一些了解，多一些相处，顺便也等他的小朋友再长大一点，这样文火慢炖出锅的感情，才不会辜负他这么多年的寂寞与等待。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　正专注薅鸡毛的叶辰浑然不知沈默风已经在心里给他写完一本人物小传了！
　　而且写人物小传不是最要命的……
　　最要命的是沈默风写的这本和叶辰自己写的那本人物小传有着巨几把大的出入！
　　或者不如说根本就是两个人物！
　　……
　　说到沈老师考试叶辰怕不怕，之前几次沈默风给叶辰上完演技培训课后其实都会让叶辰投入角色演一段，看看被指出的毛病有无改进，叶辰习惯沈默风这套流程，摇了摇头，耿直道：“我不怕考试，您考吧。”
　　语毕，将手上褪干净毛的裸鸡往盆里一丢。
　　咣当一声巨响，老处男嘴边那几句字斟句酌的撩拨全被这只秃鸡砸碎了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……”沈默风心口一梗，脑内逻辑链完美的分析产生了一瞬的错乱，他闭了闭眼，问，“有我能帮忙的吗？”
　　“做饭？”叶辰猛摇头，十分客气，“没有没有。”
　　沈默风却不甘心，他跟着叶辰走进厨房，瞟见锅里煮的带壳板栗，便道：“我给栗子剥壳。”
　　“这哪用得上您，”叶辰坚定推拒，用笊篱捞起从老乡那买来的两斤板栗，过了遍凉水防止烫手，随即倒进小盆里，“我自己剥就行，您坐哪歇会儿。”
　　“你是我家保姆？”沈默风轻嗤，“说了我剥。”说着，从叶辰手里拿过小盆，那力道几乎带了几分抢的意味。
　　“不是，我就是怕您伤手。”叶辰哪敢让沈大少爷干活儿，伸手想把那盆板栗抢回来，结果沈默风唇角一挑，半是打趣半是撩拨地抛出一句：“……不是保姆，那是沈家小媳妇儿？”
　　“更、更不是啊！”叶辰对这词过敏，结巴了一下。
　　沈默风却不放过他，柔声调笑道：“年代变了，别太惯着你男人，该下厨就得让他下厨。”
　　叶辰险些被这几句噎死，顿时不敢再客气，风速搬来一个板凳：“那……您就坐这剥吧，剥累了就放那。”
　　沈默风眉眼带笑，把剧本丢到一边，坐在小板凳上剥板栗，叶辰则在案板前给鸡去内脏，清洗腹腔里的残血。把鸡肚子处理完，叶辰抡着老乡的剁骨刀咣咣剁起鸡来，心想这刀真好用，回头找找有没有五十块钱以下的，可以考虑入手一把。
　　叶辰剁了没几下，连一条鸡腿都还没剁完，今天执意要在厨房大显身手的沈大少爷便凑过去，命令道：“刀给我，我剁。”
　　“不行不行，这个肯定不行！”叶辰猛摇头，“您肯定没切过东西吧，别再把手给切坏了……”
　　沈默风凉凉地斜他一眼：“小朋友，瞧不起谁呢？”
　　叶辰讶然：“您切过菜？”
　　“……”沈默风瞪着他，“没切过。”
　　叶辰：“……”
　　沈默风不耐烦地啧了一声，捏捏叶辰军大衣下清瘦的手臂：“就你这……”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　身为男人却被同性质疑力量，叶辰敢怒不敢言，面颊充气，河豚状缓缓鼓了起来。
　　瘦点儿怎么了！瘦是瘦有肌肉啊！你辰哥可还天天抡锄头种地呢，没膀子力气能抡得起来？！
　　沈默风见叶辰神情愠怒，低低笑了一声，把伤人自尊的后半截话咽了回去，随即将手向下一探，用两指捏住叶辰左手手腕，将叶辰的手按在自己饱满的肱二头肌上。
　　三秒钟后，自觉力量会被碾压的叶辰悻悻地交出剁骨刀，嘴上祥林嫂式念叨：“那您千万看准了剁，可别切着自己……”
　　“知道。”沈默风兴味盎然地捻了捻方才攥过叶辰左手的几根手指，用另一只手握起剁骨刀。
　　灶台柴火烧得欢腾，剁成小块的灵鸡肉与板栗在大铁锅里发出咕嘟咕嘟的闷响，浓郁的肉香与板栗的甜香在空气中交融。叶辰斟酌着往朝锅里加调料，用小勺舀起一点汤尝咸淡，沈默风则手持筷子，捧着一盆面糊不住搅拌，戳碎结块的面疙瘩。
　　这面糊里一半是玉米面，一半是白面，还有些其他的料――现成的农家大铁锅就在眼前，叶辰打算待会儿用烧热的锅壁烤一圈玉米面锅贴子，做完蘸着炖鸡的汤吃，那简直别提有多美。
　　于是，当小何找沈默风找到厨房时，看见的就是眼前这么一副男耕男织的田园生活画面……
　　……我他妈，可别是跌进哪个平行宇宙了吧？小何用看鬼的眼神看着坐在叶辰脚边小板凳上搅拌面糊的沈默风。
　　这还是我那十指不沾阳春水的沈大少爷吗？
　　这还是我那作天作地事儿逼无极限的沈大少爷吗？
　　这还是我那连电热水壶开关都不会亲手按的沈大少爷吗？
　　直男小何弄不明白。
　　“面糊搅好了吗，沈哥？”叶辰估摸着可以贴饼子了，扭头问。
　　小何用一种“你死了，你退圈了”的目光看着支使沈默风干活儿的叶辰：“……”
　　哇这位小朋友是膨胀了是吗，给沈大少爷做了几次饭就膨胀了是吗，我对小朋友你没有什么意见，但你在你沈哥面前瞎几把膨胀真的很容易断送你的演艺生涯，前车之鉴又不是没有过……
　　岂料沈默风心情很好地举高双手，把面糊递向叶辰，温声道：“好了。”
　　小何：“……”
　　这时，沈默风意识到小何的存在。
　　沈默风：“有事？”
　　“没，”小何缓过神来，摇摇头，“就是哪都找不着你，我就来看一眼。”顿了顿，小何忽然想起这几天在网上黑沈默风欺负新人的叶辰亲妈粉，灵机一动，提议道，“对了沈哥，我就这么给你们照张相吧？你们做饭挺反差萌的，感觉粉丝能喜欢……”
　　当着叶辰的面，小何没好意思提那些黑沈默风的亲妈粉，但沈默风发一发自己在厨房陪叶辰忙活儿的照片，也算是对欺负新人言论的一个澄清。
　　“行。”沈默风痛快应下，抬眸扫过小何，道，“衣服借我。”
　　小何身上披的是叶辰同款军大衣，沈默风嫌丑，穿的是自己的外套。
　　小何忙脱下军大衣，沈默风换上，随即接过叶辰手里的面糊。
　　叶辰舀面糊做锅贴，沈默风端碗，两人穿着一模一样的军大衣站在灶台前。
　　小何从不同角度拍下几张合照，低头看看，挺满意：“不错不错，气氛特别温馨……”
　　当然温馨，这么可爱的小媳妇儿……沈默风唇角一勾。
　　那肯定温馨，叶辰也腹诽，父慈子孝的，能不温馨吗？


第二十五章 【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　两人这会儿状态都不错，裹着军大衣外形也仍然能打, 灶台前做锅贴这几张既戳少女心又有笑点和反差萌, 小何来了兴头，干脆充作半个摄影师, 指挥沈默风与叶辰在农舍小院里摆拍了几张，一口气传给沈默风。
　　微信响成一串, 沈默风顺势坐到农舍的左半边门槛上看照片，叶辰挨着他坐下, 占据了右半边门槛, 像对儿门神。
　　沈默风朝右侧略一偏头，嫌冷似的把右手攥了攥拳, 揣进军大衣口袋，改用左手拿手机，边滑动照片边很吊人胃口地品评道：“这张不错，这张叶辰表情有点儿僵，这张叶辰可以做个表情包……”
　　“啊？我僵吗？我哪张像表情包？”叶辰自认镜头感不赖，闻言拼命把脑瓜往沈默风那凑，想看个真切。
　　沈默风这时却忽然没了眼力见儿，眼角眉梢泛着抹坏, 将本就离叶辰较远的左手变本加厉地朝更左侧挪去，叶辰一心急着看照片, 像条咬上了饵的小鱼般追着手机挪开的方向，上半身越倾越斜，眼看就要扎进沈默风怀里。
　　“嗤……”沈默风破功, 倚着门框笑出声。
　　“呃，不好意思沈哥。”叶辰一怔，上半身如标枪般咻地回直了。
　　生怕在父皇面前失了礼数！
　　……我艹？知道沈默风性取向的小何对着眼前画面愣怔片刻，恍然大悟，不过这副了然的表情在他脸上只停留了两秒不到，就迅速转变成了不忍直视。
　　我沈哥这是跟人家小孩儿耍流氓呢……小何目光幽凉，在扫过叶辰懵懂且略带稚气的脸蛋时，那目光登时又幽凉了几度，忽觉网上叶辰亲妈粉张口闭口的老流氓仨字倒也不算冤枉谁。
　　“你拍得挺好。”沈默风这波流氓耍得心旷神怡，含笑把手机递回去，“刚才逗你玩儿的。”
　　“……喔。”叶辰眨眨眼，觉得这逗人的手段有点儿怪，但他心思单纯，也没纠结，垂眸专注看照片，挑出三张自觉不好看的，剩下的发哪张不发哪张就让沈默风决定。
　　沈默风微笑着叼着烟，发微博。
　　他这条微博文字极简略，就俩字儿加一个省略号，仿佛意有所指。
　　沈默风v：我和……【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　文字虽简洁，奈何那帮cp粉一个赛一个机灵，普通人顶多是一点就通，cp粉是不点也通，天生就是长通的，眨眼的功夫沈默风评论区就被淹了，还是一水儿的完形填空――
　　“小媳妇儿对不对！”
　　“和媳妇。”
　　“我和我辰辰宝贝媳妇儿的田园生活。”
　　当天傍晚热搜排名第一：#我和#
　　这帮腐女脑洞真是大……叶辰正直地想，我和我沈哥的感情你们不懂。
　　所幸最初的一波狂欢过后，渐渐有人开始把关注点转移向其他的方面了，这几张照片内容挺丰富：有一张是沈默风作势劈柴，叶辰在他附近用铡刀切猪草；有一张是两人蹲在灶台前，叶辰乖乖把双手搭在膝头，沈默风用烧火钳拨弄柴火；有一张是一人胳膊下夹着一只大公鸡，笑着说话的……在柔光滤镜的渲染与两位男主巅峰颜值的加持下，这些照片在反差搞笑之余也颇有几分归隐田居的悠闲惬意。
　　――“忽然有个大胆的想法，辰辰和风哥一起录乡村生活真人秀的话应该会很好看。”
　　这条评论一出，楼中楼附和者众。
　　“卧槽！突然想看！”
　　“想看+1。”
　　“这个真的可以有，不是我吹牛，我可以保持着满脸老母亲的笑容看他们劈柴看一整天……”
　　评论区粉丝们的呼声越来越高，但叶辰没留意，他刷了一会儿微博就把手机收起来了，因为一来他要看着炖鸡的火候，二来……他舍不得流量。
　　大铁锅里的板栗炖鸡和锅贴都能吃了，叶辰盛出一大盘炖鸡，又起下小半圈锅贴，随即叩好锅盖将饭菜运进里屋，放在炕头矮桌上，招呼沈默风进屋吃。
　　这两人前脚刚进里屋，隐身的神兽宝宝们就蜂拥至灶台前，一人捧着一个小碗，准备接手剩下大半锅炖鸡。
　　灶台很高，穷奇大哥扑着翅膀飞上去蹲在铁锅边，接过从下面递上来的碗，每个碗里放两枚锅贴，再舀上一大勺板栗炖鸡。一碗接一碗地给小伙伴们盛完后，他又端着凤凰宝宝的那份去西厢房送饭，相当对得起大哥这个称呼。
　　里屋，叶辰与沈默风盘腿坐在热炕头上，面对面吃晚饭。
　　盘中，剁成小块的灵鸡肉吸足了汤汁，下锅前白生生的鸡皮与肉块在出锅后呈现出类似焦糖的色泽，一口咬下，肉质极为丰腴滑嫩。板栗独特的坚果香与甜味融化进汤里，又被咕噜咕噜的文火滚入每一缕肌肉丝的缝隙中，那鸡肉软烂多汁得不可思议，仿佛每次咀嚼都会从中榨出几滴香甜的栗子汤……无论味道、口感还是卖相，这份炖鸡都与前两天柴火块般的鸡肉有着天壤之别。
　　美味的不仅是鸡肉，这几天叶辰看老乡家院子里有磨，就试着用晾干的灵气玉米磨了点儿玉米面，想着给他沈哥弄点儿面食换换口味。这次他做锅贴用的正是这个，这种玉米面烤出来口感扎实绵密，那馥郁的粮食香萦绕在鼻端，每一口咬下去仿佛都能嗅到阳光暴晒着玉米地的自然气息。
　　沈默风猜不到这其中大半是食材与古神血脉的功劳，好奇道：“你平时经常做饭？”
　　就算有名厨指点，不常练手也很难做得这么好吃。
　　叶小骗子火速温习脑内的最新版人物小传，感觉人设没有矛盾，便难得说了句真话：“嗯……我十七岁开始就一个人生活了，一日三餐有时间就自己做……外卖油盐太重了。”
　　油盐太重对皮肤不好，他底子虽能打，却也不敢轻忽。
　　十七岁……沈默风想象了一下当年因执意进娱乐圈与家人闹翻、无依无靠的小少年叶辰白天在剧组跑龙套，晚上孤零零地回家，一个人做饭，一个人洗碗，一个人搬重东西，一个人在空房间里自言自语，一个人做所有的事情，以及，一个人默默地憧憬着他……的样子。
　　他被自己幻想中的叶辰乖得心尖儿发疼。
　　――在那些独自一人的岁月中，他曾经是予他温暖的光。
　　蓦地，沈默风想起在cp超话里看到的这句话。
　　他这几天超话刷多了，思维方式已被风叶女孩拐带进沟，起重机都拔不出来……
　　不过他这波脑补倒也不算出格，除去“默默憧憬他”与“他是他的光”这部分外，他其余的幻想都与现实有着很高的重合度，那个从十七岁开始便独自生活的小少年确实如他所想的一般，坚韧、努力，神情明亮，乐观得像一颗再多磨难也无法浇熄的小太阳。
　　这些都是真的。
　　“……”叶辰貌似镇定地吃着饭，小眼神儿却不住偷偷飘向沈默风，企图揣摩沈默风的心理活动。
　　他觉得沈默风表情略奇怪，担心是不是自己假粉人设出了什么纰漏，纠结着要不要再加波戏巩固巩固。
　　在叶辰思想斗争持续了一分钟后，沈默风并未提出异议，只是闷头吃饭，叶辰便断了加戏的念头。
　　他的戏已经够多了，满嘴的火车也早跑得没边儿了，再加上他没故意骗而沈默风不小心听见的部分……叶辰机械地嚼着锅贴，心想还是别再加戏了，在外面混要懂得适可而止，谎都撒成这样了还往上加码，万一哪天天不时地不利人不和，翻车了……
　　……
　　……
　　那怕不是得赔命。
　　已然骑虎难下的叶小骗子耷拉着脑袋，紧张地磕着锅贴，誓要用生命守护这个骗局！
　　吃完饭，便是影帝的一对一授课时间，叶辰懵懵懂懂地，被沈默风逗着叫了十几声沈老师。其实圈里艺人互称老师是常态，沈老师这三个字沈默风听得耳朵起茧子，可叶辰叫得……格外乖。
　　沈默风走后，叶辰想起自己还有条河没领，遂点进app查看。
　　app中有一个山海境一览的选项，点开就会看到一张粗糙堪比儿童简笔画的山海境地图，地图可以放大，放大许多倍后能看到几个歪歪扭扭的彩色方块，代表着叶辰的那些菜地。
　　彩色方块旁，还有一个十字架标志。
　　这个十字架是山海境初雪后叶辰用两根烧火柴加一根铁丝拼出来的。
　　他把这个劣质十字架插在雪地里，而十字架下埋藏的，是所有此前叶辰放在冰箱里冷藏冷冻的东西……
　　包括半张用食品封口夹封死的面膜、几听准备在还清一亿四千万债务后用来庆祝的啤酒，以及上次做面条没用完的小半斤鸡胸肉，等等。
　　下雪了，就可以省下电冰箱的电了，贫穷男孩儿不会放过任何来自大自然的馈赠，包括雪！
　　这次点进应用的山海境一览后，叶辰看到地图右侧多出了一列道具栏似的竖条，竖条里有一个池塘模样的图标，图标下是“?鹚?”两个小字。叶辰根据提示将指尖点在池塘图标上，并将图标拖动到地图中的菜地附近，松开手指。
　　境灵：“位置一经确认即无法更改，是否在此处放置?鹚?？”
　　叶辰：“是。”
　　于是，简陋的地图上就多了一个画风同样简陋的池塘，放置过程意外的草率和轻易，简直令叶辰怀疑境灵是不是在驴自己……叶辰不放心境灵这个坑货，裹好军大衣回到山海境中查看虚实，并当真在距离菜地二十米远处看到了一个小池塘。
　　池塘的直径大约有三四十米，深陷在满地的残雪中，下方生满青蓝色的水草。水草如发丝般纤细柔腻，茂密得望不到池底，水面上铺散着薄如织锦的碎冰，风抚过池面时冰刃相撞，泠泠作响。
　　这就是?鹚?。
　　“……还真有啊。”叶辰放心了。
　　境灵沉吟片刻，问：“当然真有……我在你心目中是个什么形象？”
　　叶辰避而不答，只兴奋地搓搓手，问：“我可以养冉遗鱼了吗？家里好久没炖鱼了。”


第二十六章 
　　在得到境灵肯定的答复后，叶辰即刻着手准备。
　　他做过冉遗鱼养殖的功课, 前两天空闲时还去花鸟鱼市采购了鱼苗开口粮, 以免开始养殖时手忙脚乱。
　　冉遗鱼鱼苗娇嫩，在成熟前对水体温度有一定要求, 不能投入浮着冰花的?鹚?中，于是叶辰去厕所端出一个大号脸盆, 趴在岸边舀了一盆?鹚?。
　　?鹚?打眼看上去与普通池水没有两样，这一舀才舀出差别, 那盆中水色淡蓝, 质地宛如未凝结的果冻，介于水与胶水之间, 与凡人概念中的池水差异巨大，也难怪冉遗鱼离开?鹚?就会活不下去。
　　舀完水，叶辰端着盆去西厢房，鸡群中落魄的凤凰宝宝一看见他就啾地一个猛转身，用肥嘟嘟的鸟屁股对着他。
　　很气！
　　“凰凰啊。”叶辰厚起脸皮转到凤凰宝宝正面，小流氓似的一笑，道，“借个火呗。”
　　凤凰宝宝又一个猛转身, 继续用鸟屁股对着叶辰：“啾咪！”
　　但是凰凰还在生气鸭！
　　叶辰叹气，动作轻柔地把小肥鸟托在掌心, 悬在水盆上方，温声道：“都是哥哥不好。”
　　凤凰宝宝一眼睁一眼闭，歪着小脑瓜斜睨着叶辰, 决定要被坏哥哥哄满三分钟再消气。
　　“我是一个坏哥哥，居然让凰凰小朋友看鸡窝，我们凰凰是百鸟之王，又美丽，又高贵……”叶辰语调恳切，目光慈和，边哄边用两根修长的手指夹住凤凰宝宝绚烂的火羽，一捋，捋掉一团小火球，火球缓缓沉入?鹚?中，嘶啦一声，灭了。被捋掉火的羽毛熄灭不到三秒钟，就重新缓缓燃了起来。
　　叶辰：“……”
　　一捋一捋再一捋，捋完左边捋右边。
　　凤凰宝宝沉浸在赞美中，舒爽得黑豆眼微眯，由着叶辰蹭自己的真火。
　　这副被彩虹屁吹到失智随即任人大占便宜的模样也与沈默风如出一辙……如果不是物种对不上，叶辰几乎要怀疑这只小肥鸟是他沈哥的崽儿了。
　　小火球噼里啪啦，纷落如雨。
　　凤凰真火不止能使水体升温，还能有效杀灭其中的各种致病微生物，保护娇嫩的鱼苗不受病痛侵害，往水里撒些凤凰火，就省下了一小笔购买鱼塘消毒剂的钱。
　　别人顶多是薅羊毛，我薅凤凰毛……叶辰抿着嘴唇忍笑，竟是毫无良心！
　　待到凤凰火借得差不多了，叶辰便放下凤凰宝宝，从裤兜里摸出一块巧克力，打开包装纸把巧克力放在地上，语气真挚道：“这块巧克力是给凰凰小朋友赔罪的。”
　　“啾咪。”这还差不多。凤凰宝宝趾高气昂地走过去，笃笃笃地啄食巧克力。
　　于是叶辰就蹑手蹑脚地端着盆走出去了。
　　三分钟后……
　　智商逐渐回流的凤凰宝宝威严端坐在鸡窝里，黑豆眼中精光爆射，一鸟脸严肃，觉得几分钟发生的一切绝不简单！【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“啾咪……啾咪？！啾咪？！”
　　既然凡人哥哥如此知道悔改……
　　那为什么凰凰还是被关在鸡窝里鸭？！为什么鸭？！
　　……
　　叶辰端着水盆来到东厢房，包裹着冉遗鱼鱼苗的气泡悠悠飘下，叶辰把泡泡抠破，从里面倒出两对鱼苗。
　　冉遗鱼，无鳍而生有六足，鱼肉有使人不做噩梦的功效。
　　这些鱼苗大约有叶辰半个巴掌长，腹侧生着四条肌肉健硕的大腿，以及一双……胳膊。
　　是的，一双类似胳膊的东西，大约是替代鱼鳍的。
　　在看到冉遗鱼鱼苗的一瞬，叶辰忽然想起网上很火的咸鱼表情包，那里的咸鱼就是长着两条大腿，这冉遗鱼和咸鱼表情包挺像的，魔性至极。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　叶辰把四条小鱼苗放进水盆，鱼苗们撒开四条强壮的大腿，在水盆底部撒丫子狂奔。
　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬，是鱼戏浅水的雄浑脚步声……
　　叶辰活到这么大，也是头一次知道鱼戏浅水竟能发出这种声音！
　　叶辰肃然起敬，冲着水盆一抱拳，感叹道：“鱼哥厉害了。”
　　“给我鱼哥斟一杯鱼食。”叶辰自得其乐地嘀咕着，拿出之前买的鱼苗开口粮，倒出一瓶盖，撒进盆里。
　　?鹚?密度大，开口粮又极轻极细，沉不下去，在盆底策腿奔腾的冉遗鱼宝宝们纷纷划动起两条前臂，并蹬起四条后腿，用蛙泳泳姿向水面游去，争夺鱼食。
　　鱼，游蛙泳。
　　“哈哈哈哈哈哈！什么鬼！”叶辰沉迷在魔性画面中无法自拔，蹲在脸盆边咧着嘴傻乐，看了足足十分钟才勉强看够，端着脸盆走进温暖如春的西厢房……此前他忽悠沈默风说自己家里有暖房，这回是真有了，还是用凤凰加热的，逼格足以秒杀世界上所有其他的暖房。
　　……这么看来我也不算是什么骗子嘛，叶小骗子自我安慰地想着，把盛着鱼苗的盆放在炕上，用伏羲神力震慑那一百多只鸡，叫它们不许碰脸盆，违者格杀勿论。
　　虽说不违者养肥了也一样要格杀勿论……
　　“凰凰也别捣乱。”叶辰戳戳仍然深陷迷茫不可自拔的凤凰宝宝，“把鱼苗弄死了，你就没有鱼吃了。”
　　凤凰宝宝皱着小眉头：“啾咪。”
　　凰凰感觉你这个凡人有点狡猾的。
　　“嗯？听不懂。”叶辰后退几步，呲溜蹿出门。
　　……
　　现世也迎来初雪后，山中气温呈断崖式下跌。
　　随气温骤降，沈默风饱经尼古丁蹂躏的呼吸系统果断开始搞事。这天他要拍的是一场情绪外放的戏，要连着说一段长度0.4的台词，虽不算很多，但有几句要用吼的，向来以一条过著称的沈影帝被今天突如其来的冷空气折磨得死去活来，尚未适应这个温度的声带半点儿不争气，一演绎到激烈处就止不住地猛咳、破音。
　　沈默风起初还挺镇定，在被嗓子连累得ng了好几条后终于捺不住脾气，回身一脚踹塌一个雪堆，随即一把夺过小何手里的咽喉喷雾，发狠地怼到嗓子眼里猛喷。
　　陈靖安和编剧场记凑做堆，研究着怎么调换这场戏，想等沈默风身体状态转好再拍。
　　沈默风头一转，飞了个眼刀过去，粗声道：“我能拍，给我一分钟调整……”
　　话未说完，不慎呛了口冷风，又是一阵撕心裂肺的咳。
　　叶辰见状忙凑上去，在沈默风背上一下下捋着帮他顺气，顺了几下，叶辰下意识地拧开一直拿在手中的矿泉水，劝道：“您喝口水压一压，呃……”
　　话说到一半，他忽然想起这瓶水自己十分钟前喝了一小口，遂急忙把手一收，歉然道：“忘了我喝过了，给您拿瓶新的……”
　　沈默风却没听见似的，劈手接过那瓶水，仰头灌了一大口。
　　小何伸手去接沈默风喝剩的水，沈默风却没看见似的，把喝过的水瓶塞回叶辰手里。
　　小何的目光陡然变得犀利：“……”
　　是我过度敏感，把沈哥想得太流氓了，还是我沈哥确实有那么流氓？
　　“好点儿了吗？”叶辰轻声细气地关怀着，水亮的眼珠机敏地一转，与恰好垂眸望向他的沈默风对视了一秒。
　　见沈默风眼神还算温和，叶辰神色鬼祟地朝沈默风的手探出两根手指，带着虎口拔牙般的谨慎将攥在沈默风手中的咽喉喷雾抽走了。
　　“……”沈默风没动，由着他拿。
　　叶辰轻舒一口气，用哄劝暴躁且老年痴呆的父亲的轻柔语气小声道：“您别喷过量了，毕竟是药……不然您先进车里吹吹暖风，缓一缓？”
　　沈默风全程默不作声地瞪着他，唇角略带气恨却又好笑地扯起一个弧度，片刻后，认命地道：“……嗯。”
　　小何也吁出一口气，模样很像一个看到打人毁物的痴呆老父被他最心爱的小儿子安抚成功的大儿子……
　　三人钻进暖气充足的保姆车，沈默风拧开一瓶新的矿泉水，小口喝着。
　　车里无人说话，长子小何便趁机向顶受老父亲宠爱的小儿子抱怨起来：“这几天突然降温，沈哥嗓子状态一直不太好，咳得天天后半夜才能睡上觉，然后还一天一包烟地抽，这两天止咳药都快当饭吃了也压不住……”
　　沈默风听着，忽然生出一种被人揭短的不痛快，他懒懒地横了小何一眼，语带威胁，道：“你就和叶辰说这个？”
　　求生欲很强的小何忙补上后半句保命：“……你跟沈哥说说，让他少抽点儿，这几天又不拍夜戏不用提神，哪怕一天少抽半包呢？我说沈哥他也不听我的。”
　　言下之意，就是能听叶辰的。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　沈默风解读到小何字里行间的暗示，闷骚地一笑，那点儿不痛快登时烟消云散了，眼底的威胁之意秒变赞赏，甚至还朝小何递去一个很不明显的微笑。
　　小何报之以假笑：“……”
　　一般来说，沈默风听不得人在自己耳边唠叨些少抽烟多喝水的车轱辘话，但如果是他家小朋友的话，那嗓音清亮剔透，又轻又软的……
　　沈默风自顾自地低低笑了一声，心想叶辰就算用那个语气骂他，他八成也能挺爱听的。
　　“喔。”叶辰虽不太明白小何劝不动的事凭什么自己能劝动，但还是老老实实地转向沈默风，用那种沈老流氓正竖起耳朵等着听的清亮嗓音道，“沈哥，您能不能少抽一点儿？不是想唠叨您……主要是您这样身体真的受不了，咳嗽起来还影响睡眠，恶性循环。”
　　沈默风唇角噙着笑，罕见地没打断这种老妈子式的长篇大论，好说话得像个菩萨：“好，以后少抽。”
　　我沈哥其实挺通情达理的啊……叶辰想着，忽然记起之前送沈默风的灵气鸭梨：“对了，您之前吃我种的梨，感没感觉嗓子变舒服了？”
　　沈默风回忆片刻。
　　说实话，他只记得那袋梨很好吃，至于嗓子舒不舒服，印象并不深刻。
　　“感觉了。”反正也没印象，沈默风索性哄着叶辰，“舒服。”
　　叶辰在心里小小地雀跃了一下，心想得想个合理的借口再给沈默风送一波梨，那四棵梨树上的梨都熟得透透的了，他赶明儿去早市卖一半，剩下的一半都给沈默风弄来，就算不能根治，至少也不会让他咳得连觉都睡不着。
　　……明天一整天没我的戏，沈哥大后天生日，生日礼物也正好可以在明天准备。就直接说回了市里一趟，来回十小时车程，也不是什么不可能的事……叶辰目光游离，暗地拟定乌鸦反哺的小计划。
　　“怎么办呢，这儿也没有你种的梨……”沈默风喃喃自语着，朝小何一摊手，“我烟呢？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“刚说完少抽！”小何心态略崩。
　　“不是要抽，”沈默风一笑，“给我。”
　　小何黑着脸把一包烟拍到沈默风手上。
　　沈默风转手就把烟和打火机塞给叶辰了。
　　叶辰一愣：“您这是……”
　　“你不是说让我少抽吗，”沈默风面露戏谑，愉悦地逗弄着叶辰，“别光嘴上说，身体力行一下，管着我点儿怎么样？”
　　看穿一切的小何不禁扶额叹气：“……”
　　这明显就是找借口好跟人家小孩儿扯皮呢，小何蛋疼地设想着沈默风可能使出的套路和招数……
　　要就是光天化日的时候跟人要烟，也还算能忍，这要是三更半夜烟瘾犯了，非得钻人家被窝里来一根……可他妈咋办？等着公安机关法办吧。
　　“好。”叶辰单纯，不知面前这两人心里的弯弯绕，揣起烟和打火机，当真一板一眼地和沈默风定起规矩来，以尽到自己孝子贤孙的职责，“那我以后就帮您记着了，一天控制在半包以内，您看行吗？”
　　沈默风盯着叶辰写满一本正经的脸蛋，快被可爱疯了，不假思索道：“行。”
　　叶辰认真道：“那您万一偷偷抽别的烟呢？您也不可能就带了这一包，要不您就都放我这吧？”
　　沈默风乐了：“你抄家呢？”
　　叶辰猛摇头：“不是不是！您别误会……”
　　岂料沈默风却轻轻咬了下嘴唇，放软了声调，含笑道：“怕什么……又不是不让你抄。”
　　那语气浪得，浪出花了都……
　　沈哥啊，我可怜的沈哥！小何旁观者清，看得真切无比。
　　人家叶辰这多明显的哄爹的语气，您怎么就突然浪起来了呢？！
　　“你把我车里、卧室里那些烟都送叶辰那儿去。”沈默风扭头交待小何。
　　“好。”小何并不敢说什么，夹着几条烟下了车。
　　“这还没怎么着呢，”沈默风脑补得一阵发飘，轻嗤道，“家底就全上交了，想抽根烟都得……”
　　问媳妇儿要。
　　他没说出后半句，只是笑了笑。
　　叶辰懵懂地跟着笑了一下，脑中迅速转过一个抠抠搜搜的念头：
　　要真能帮沈默风管“家底”那得有多爽，以沈默风的家底，哪怕就简单地存个余额宝，每日收益都够自己一家老小穿衣吃饭了，说不定还够攒钱买拖拉机的……正所谓人穷志短，叶辰的脑子都被意淫中的余额宝收益占满了，没去纠结话中的暧昧，低头把烟和打火机揣好。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

第二十七章 
　　翌日，叶辰天没亮就起床, 带上昨晚问小高借的车钥匙, 又轻手轻脚地把化作原形睡觉的几只神兽团子拢进军大衣宽敞的里怀，准备利用今天难得的大块空闲时间筹备沈默风的生日礼物。
　　出了农舍, 叶辰将公司的车开出村外一公里多，下了土道七拐八拐, 转到一堆秸秆垛后停车，伪装出自己独自驾车回市里的假象。
　　作为一个满身秘密的男人, 叶辰不得不做戏做全套。
　　下了车, 混沌宝宝开出任意门，叶辰回到四合院, 被他拢在大衣里怀中的几只宝宝陆续醒转。听说要摘灵气鸭梨，宝宝们登时睡意全无，纷纷顶着锅碗瓢盆飞奔进山海境，准备在丰收后大吃一顿冰镇鸭梨。
　　摘果子的活儿宝宝们都做得很熟练了，所以叶辰没插手，打算先去养鸡房忙活一波，捡圈鸡蛋、喂个饲料、铲铲鸡屎……然而他刚走到西厢房门口，就听见里面好一阵嘈杂的啾鸣声。叶辰一惊, 以为是鸡屋里打起来了，忙推门冲进去, 不料却看到凤凰宝宝正在和鸡们玩凤凰抓小鸡的游戏……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　一只老母鸡打头阵，身后跟着一串半大鸡仔，凤凰宝宝挥舞着短翅膀左冲右突, 啾啾大笑，鸡仔们也叽叽喳喳欢叫不已，一派和谐友爱的气氛。
　　“咦？”叶辰眨眨眼。
　　“啾咪！”凤凰宝宝大惊失色，急忙一百八十度转体蹦，背对叶辰，蓬松的绒毛屁股愤怒地一翘，心虚道，“啾、啾咪！”
　　凰凰正在生气呢！可、可不是在玩游戏鸭！
　　“……”叶辰忍笑，默不作声地走到桌边，把瘫在桌面上的两条冉遗鱼捡起来丢回脸盆里。
　　冉遗鱼性情活泼，爱蹦爱跳，加上腿部肌肉发达，洗脸盆又浅，常常会不小心蹦出盆外，这几天叶辰都把桌上搁浅的冉遗鱼送回水中好几次了。
　　叶辰想起那天自己第一次看到冉遗鱼蹦出盆外时的场景――那是一条雄性冉遗鱼，由于拼死拼活也蹦不回盆中，它似乎决定积蓄体力等待救援。
　　或许是生理结构导致的一种本能，它采取的是在俄罗斯小青年儿中广为流行的斯拉夫蹲……鱼尾“坐”在桌面上，四条大腿无师自通，蹲得有模有样，两条前臂还痞气地搭在膝盖上，场面万分魔性，看得叶辰直想给它递根烟，再打盆热水让它泡泡脚。
　　在最开始见到冉遗鱼鱼苗时，叶辰还觉得那些胳膊腿儿让人生理性不适，甚至担心它们成熟后会长出腿毛……然而随着鱼苗发育，那一双类人的前臂很快转变成了翅膀，四条腿的形状也越来越往鸡腿儿的方向发展……而且没有任何腿毛！
　　这样一来，冉遗鱼的可入口性就大多了。
　　由于伏羲之力加持，鱼苗长势迅猛，从前天开始洗脸盆里就显得有些挤了，叶辰挽起袖子，焦虑地拨开碍事的鱼身，定睛在脸盆盆底寻找，并在看到一簇簇半透明的鱼卵后松了口气――大鱼已顺利产卵，可以放归?鹚?，接下来让这些鱼卵在温暖的脸盆中自行孵化即可。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　而要将大鱼放归?鹚?，还得用凤凰火给池塘做一下消毒除菌……
　　叶辰蹲下，戳戳小凤凰：“凰凰啊，借个火呗……”
　　小凤凰猛地一扭身子：“啾！”
　　不借！
　　叶辰从口袋里摸出沈默风的打火机。
　　dupont打火机，致敬著名演员肖恩・康纳利的邦德限量版，相当契合影帝的身份，一个要六万块，就被沈大少爷这么随随便便地丢给叶辰保管，叶辰每在上面摸一下，都觉得自己白赚了五毛钱把玩费……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　叶辰绕到凤凰宝宝面前，用沈默风的打火机打了个火，狡黠一笑，道：“你不借哥哥火，哥哥借你火。”
　　火焰对凤凰而言，是一种特殊的食物。
　　燃烧不同木材生成的火焰，在凤凰眼中都是味道各异的美食，而式样华丽的dupont打火机烧出的小火苗，就好似盛在细骨瓷餐盘中的一小口马卡龙，对臭屁爱美的小凤凰而言简直无法抗拒。
　　凤凰宝宝缓缓睁圆了黑豆眼，眼中盈起??鞯乃?光：“啾咪……”
　　凰凰好馋鸭……
　　“尝尝。”叶辰把打火机凑过去，小凤凰脑瓜咻地一探，一口啄掉了那一小簇火苗。
　　点一下火赚十块！叶辰体验着穷逼的专属快乐，把打火机谨慎地揣回口袋，道：“帮我往?鹚?里浇点儿火，就再给你吃一口。”
　　凤凰宝宝急急地蹦?q起来：“啾！啾咪！”
　　快！快带凰凰去浇火鸭！
　　……
　　叶辰将四条成年冉遗鱼放归处理过的?鹚?，打算等鱼卵都孵化了再让穷奇宝宝出手宰一条尝尝味道。
　　另一边，四棵满果的梨树已被神兽宝宝们成功摘秃，四棵树总计产出三百斤灵气鸭梨，叶辰惯例留出五十斤给宝宝们补充灵气和营养，又分出一百斤给沈默风――这么多吃是肯定吃不过来，但叶辰打算借农舍那两口大铁锅给沈默风好好熬上几大罐灵气秋梨膏，他在网上查了，自制秋梨膏在低温状态下能保质半年，每次要喝时用干净的勺子舀上一勺，加水搅拌即可，有润肺止咳的作用。
　　而之所以要一口气熬这么多，是因为叶辰估计等《问鼎》杀青后自己就不会再与沈默风这种咖位的艺人有什么交集了――至少短期内不会有。所以他打算多做些秋梨膏让沈默风囤着，坚持用到下次他们见面，到时候他再给沈默风熬半年的。
　　一年见两次问题应该不大，叶辰理智分析。
　　他在最贫穷落魄的时候受过沈默风那么多慷慨的照拂，自觉这点儿报答只是个开始罢了。他已经计划好了，沈默风那烟瘾如果戒不掉，他就给他熬一辈子的灵气秋梨膏。
　　叶辰往小三轮上一箱箱地搬着梨子，想着沈默风给自己一对一授课时的样子，嘴角翘起一个暖融融的弧度。
　　我沈哥，好人！
　　如往常一样，叶辰载着很会卖货的?瓯ρ?和蒲卢宝宝去早市，一百五十斤高于市场价两块钱的灵气梨子一个多小时便在宝宝们的卖萌攻势下销售一空，叶辰攥着手里还没焐热的钞票，去买了些罗汉果、红枣和蜂蜜，都是熬秋梨膏的原料。
　　这一通忙完就已经是上午十点多了，叶辰骑着小三轮回家，车刚停稳，就收到一条沈默风的微信。
　　沈默风：跑哪去了？
　　叶辰忙回复：回趟市里。
　　沈默风：干什么去？
　　叶辰犹豫片刻，道：秘密……您等等就知道了。
　　想到自己即将来临的生日，沈默风很懂地不再追问，只道：全部家当都让你卷跑了……几点回来？
　　――此时此刻，浮现在沈影帝脑海中的是一个诡计多端又偏偏软萌可爱的爱情骗子，玩弄过无辜男子的感情后，还要卷款跑路。
　　叶辰一怔，这才意识到自己也没给沈默风留几根烟，忙道：下午两点之前一定回。
　　――此时此刻，浮现在叶小鲜肉脑海中的则是一位孤寡空巢老影帝，被不孝子卷走全部财产，家徒四壁，无依无靠，惨得一比。
　　沈默风：两点说好了，掐着点儿呢，敢晚一秒……你看着的。
　　文字看不出语气，但叶辰目光扫过这句话的一瞬，代入的却是沈默风微笑的模样。
　　叶辰：不能，您放心。
　　回复完沈默风，叶辰从大衣柜里翻出一个干净的编织袋，招呼着神兽宝宝们一起去山海境里采冬绒花。
　　冬绒花就是冬绒草进入开花期后长在草尖尖上的小白花。这种小白花是成簇开放的，一朵朵紧挨在一起，每朵都是各不相同的雪花的模样，有枝晶状、星片状、针状……这取决于这株冬绒草的根系在雪中生长时接触的不同形态的雪花比例。
　　这些冬绒花虽长成雪花的样子，触感却柔软干燥，有几分像蒲公英的种子，据说十分适合用来填充枕头被褥。冬绒花填出的寝具不仅温暖舒适，还有助眠的功效。
　　第一批冬绒草开花时，叶辰就试着用这种绒花填了一个枕芯――枕芯套是淘宝买的，二十块钱一个，叶辰为凑包邮买了两个。
　　填充好之后，叶辰枕着冬绒花枕头睡了三宿。
　　之前由于经济压力大、思虑重，叶辰入睡多少会有些困难，碰上心里想事多的时候，说不定要在床上烙饼烙上半小时才能迷迷糊糊地睡过去，然而这几天换上冬绒花枕头后，他躺下三分钟不到就会在一片雪落般的清雅气息中失去意识，而且即便一天只睡六小时也是神清气爽。
　　这枕头神兽崽崽们用不上，小团子们没心事，不存在失眠困扰，白天也不用疲于奔命工作赚钱，可以补觉……叶辰是打算填个枕芯送沈默风，就当做生日礼物了。
　　叶辰弯腰摘一会儿冬绒花，就直起身子捶捶背，神兽宝宝们个子矮，摘花不用弯腰，这会儿倒是很有优势，摘得比叶辰快得多。
　　一个枕头用量的冬绒花摘好了，叶辰攥紧编织袋袋口，回屋飞快用冬绒花塞满一个枕芯。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这个枕头从枕芯套到填充物，都和他现在在用的枕头一模一样。
　　两件一模一样的衣服，叫情侣装。
　　两个一模一样的枕头……大概就叫亲子枕吧！


第二十八章 
　　叶辰填好冬绒花枕芯，往上套了一个淘宝店家赠送的枕套。
　　枕套和枕芯套的料子都是中规中矩不出错的白棉布, 叶辰不提, 旁人也不会刻意往廉价的方向揣测。
　　叶辰将枕头料理好，用在淘宝花十块八买的礼物缎带在枕头上绑出一个十字花, 然后将枕头放进九块五买来的礼物拎袋中。
　　缎带与礼物袋是同款，底色是玄黑到黯蓝的星空式渐变, 有少许蛛丝般细巧的浅色大理石纹错落点缀其间，有梦幻感, 但也不失大气沉稳。叶辰那天烧了约莫三十兆流量, 挑了半个多小时才挑中这款，生怕礼物包装的花色会暴露出自己的穷酸气。
　　一夜暴穷前叶辰也是个体面人儿, 就算再拮据，送生日礼物也得有个差不多的样子，不好直接塞个光秃秃的枕头到沈默风手里。而且送这冬绒花枕满打满算才花了他四十块三毛钱，正常来讲四十块三毛哪能买到这么实用的礼物，撑死也就买买“收到的男生都哭了”系列产品。
　　叶辰包装好枕头，又马不停蹄地料理田间琐事，全忙活完已是下午一点半。
　　时间差不多了，叶辰搬起一箱梨, 正要走任意门回去，熟悉的山海境应用提示音便忽然响起。
　　叶辰放下梨掏出手机, 只见境灵又发布了新任务。
　　修复任务二：种植两千棵灵植树木。
　　任务时限：三个月。
　　任务完成奖励：鸟鼠同穴山超级礼包。
　　超级礼包中包括：鸟鼠同穴山一座，渭水一条，山体东部白玉矿脉一条。
　　任务说明：不指定树木品种, 任意对修复灵脉有帮助的灵植树木皆可，现世树木不计入任务。
　　任务口号：不忘初心，牢记使命，请用户以更加饱满的姿态投身到山海境生态文明建设当中来，走进新时代，展现新作风，绿水青山，就是金山银山！
　　叶辰愕然片刻，随即敏锐地察觉到关键所在：“……你是不是偷偷用我流量看新闻了？”
　　境灵：“……没有。”
　　屁咧！这任务描述写得和新闻稿一模一样！叶辰犀利地一眯眼，点进设置，把山海境app所有的应用权限都给关了，并删除掉各大视频app预防惨案发生。
　　境灵发出一串抗议的推送声。
　　最关键的问题解决后，叶辰才猛地倒抽一口冷气，后知后觉道：“……让我三个月种两千棵树！？”
　　叶辰此前清点过，灵植树木都是以树苗的形式被保存下来的，每个品种只有一、两棵苗，就算他一股脑全种下去也不够两千棵，况且每种树木的种植手法不同，需求的肥料、营养剂、养护时间间隔也不同，把所有树苗一口气种下去根本不现实。
　　境灵提醒道：“这个任务完成后，灵脉会得到进一步修复，我将得到足以具现化鸟鼠同穴山的灵气，莫非你不想要这座山？”
　　叶辰定睛一看――山体东部有白玉矿脉一条。
　　“……哇。”叶辰被任务胁迫的焦躁感顷刻间一扫而空，“我家里这是……真要有矿了？”
　　说着，叶辰不禁想起自己为解释四合院在顾秋面前立的“家里有矿小少爷”人设。
　　我也不算是什么骗子嘛！叶小骗子心里愈发踏实。
　　虽说有矿之后怎么开采是个大问题，前期的资金投入就不说了，毕竟就算有钱他也没法把矿工拉进山海境里工作……但他相信车到山前必有路，大规模开采做不到，靠自己勤劳朴实的双手少挖一点混个温饱还不行吗？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　至于两千棵灵植树木怎么种……
　　叶辰沉吟片刻，眼珠一转，很快悟出了其中的门道。
　　有句俗话叫无心插柳柳成荫，从科学的角度来解释是因为柳树枝条的基部可生长出不定根，这样的特性使得被折断的柳枝能够在土壤中生根发芽并长成新的柳树，被折断的柳条甚至可以看作是某种程度上的“树苗”。但并非所有的植物都会像柳树一样出现生长出不定根的情况，许多树木的断枝都无法在土壤中长成新的树，这要取决于树木自身的特质。
　　……查一下哪些灵植树木能像柳树一样通过扦插树枝长成新树就可以了，叶辰想通其中关窍，放松下来。
　　等这几种灵植树木长成后，再折断它们的枝条进行第二轮种植，就不愁没有树苗来源了。
　　眼看说好的两点快到了，叶辰不敢再磨蹭，决定晚些再查资料，他将要用的东西都通过混沌任意门搬进车后备箱，随即带上神兽崽崽们开车回剧组。
　　……
　　车子停稳在农舍大门外。
　　叶辰开门下车，脚刚沾着地，已不知倚在墙边等了多久的沈默风便从拐角转出来，大步走向叶辰，一把按住他身侧的车门，把人圈禁起来。
　　叶辰刚没留意到墙角站着人，猝然被车门咚，吃了一惊：“沈哥……”
　　“不许动。”沈默风叼着根化剩五分之一的棒棒糖过干瘾，咧嘴一笑，英俊中透着痞气，活像个拦路打劫的不良青年，“搜身。”
　　“别，”叶辰瑟缩了一下，以为沈默风憋疯了真要上手，火速从大衣里怀口袋掏出烟和打火机，急急道，“我自己拿。”
　　沈默风盯着他，轻轻笑了一声，左手仍插着裤兜，右手也按着车门没动。
　　沈哥逗我玩儿呢……叶辰缓过神，犹豫半秒，抬手捏住沈默风含着的棒棒糖，轻轻往外一拔。
　　沈默风眉梢一挑：“……你要吃？”
　　“不不不。”叶辰自觉狗腿实则软萌地打开烟盒抽出一支烟，带着伺候父皇的谨慎，把烟轻轻递到沈默风微开的两片薄唇中，又摸出打火机，凑过去把烟点了。
　　沈默风：“……”
　　两人贴得很近，大约也就十几公分，近得能隐约感觉到对方抚落在自己脸上的呼吸，在眼前的境况下，叶辰觉得自己只要一低头……沈默风嘴里那根烟就能把他头发帘燎了。
　　叶辰忙往后让了让，努力与身后的车门融为一体。
　　“您还要吗？”见沈默风没有离开的意思，只是静静看着自己，叶辰就琢磨着他是不是一支不够抽，遂立即履行管家公的职责，从烟盒里又抽出一支递过去，“那……预支您一根？”
　　沈默风一怔，脸一偏，咬着烟闷笑，却没接。
　　“……”小管家公又抽出一支，神色凝重地加码，“预支两根？”
　　沈默风快被萌疯了，肩膀忍笑忍得直颤。
　　叶辰皱眉：“连抽四根就多了吧？”
　　那岂不是就失去了管束的意义？
　　“你……”沈默风做了个深呼吸才压制住对小朋友耍流氓的冲动，拨开那三根烟，收回按在车门上的手，努力转移自己的注意力，问，“回市里干什么去了？”
　　叶辰闻言转身钻进车，拎起摆在副驾椅子上的礼物袋递给沈默风，一板一眼道：“提前祝您生日快乐。本来想在生日当天给您的，但是您这段时间不是睡眠不好么，我想让您尽快用上……”叶辰犹豫着要不要扯个谎，说这其实是世界一线名品枕头一个好几万之类的，一是显得不寒酸，二来能引起沈默风重视，不至于空闲着落灰，可这一套张口就来的谎只在他舌尖打了个转儿就被咽回去了。
　　算了……还是少和沈哥撒谎，已经骗他够多了。叶小骗子按按胸口，良心微微刺痛。
　　沈默风望着那装礼物的纸袋，以及捆在枕头上的缎带……包装的花色很漂亮，但他仍本能地捕捉到了一缕违和感，那是某种能令人喉头紧缩的气息，宛如极力包装得光鲜的贫穷，宛如藏在华丽裙褶下的补丁，但这只是一抹稍纵即逝的直觉。
　　“这个枕头是我亲手做的。”叶辰道。
　　沈默风心里那丝违和感立刻被惊讶冲散了，确认道：“你做的？”
　　“嗯，这个枕芯里塞的是我家院子里种的一种草药，”叶辰担心被沈默风嫌弃，底气不足，语调就格外的软，“我自己枕的就是这种枕头，一模一样的。”
　　他强调一模一样，纯粹是为了现身说法，强调功效。
　　沈默风漆黑的眸子蓦地一亮，别的事情都抛到九霄云外了。
　　叶辰：“枕芯里那个草药的助眠效果特别好，味道也好闻，您今天晚上说什么都试一下，沾上枕头三分钟保准能睡着，您要是三分钟没睡着，您就……”
　　――他也是早市卖菜卖顺嘴了，说到这时习惯性地加重语气，想放句诸如“您就找我算账”“我就给您退钱”之类的市井狠话，好在话未出口他已觉出不对，飞快咽了回去。
　　沈默风胸膛快速地起伏了一下，低声催促：“我就怎么？”
　　叶辰舔了下嘴唇，毫无气势道：“……您就再等三分钟。”
　　沈默风乐出声。
　　叶辰：“……”
　　“多谢。”沈默风微笑，抬手在叶辰脑袋上轻轻揉了一把，“小朋友费心了。”
　　正经了三秒后，沈默风忍不住逗弄叶辰道：“除了枕头，还会做别的吗？”
　　叶辰乖顺道：“您如果枕着舒服，我就再给您做一床被和褥子，也用这种草药填芯子。”
　　真是小媳妇儿……沈默风抬手扯了扯领口，放寒风进去降燥，含笑道：“就做被和褥子？棉袄棉裤呢？毛衣呢？”
　　叶辰听出他在逗自己，却也不敢调侃回去，只得硬着头皮好好回答：“您要是非得让我做，我就学。”
　　沈默风被自己的脑内臆想撩得愈发兴起：“围巾手套帽子呢？学着织吗？”
　　叶辰简直不明白送个枕头是戳到沈默风哪根不正常的筋了，一咬牙，道：“……学。”
　　沈默风好笑：“缝鞋垫呢？纳鞋底呢？都愿意学吗，小媳妇？”
　　叶辰苦大仇深地看了沈默风一眼，小脸蛋委屈成一团：“学！”
　　……招谁惹谁了我这是？！
　　沈默风憋笑憋得腹肌酸痛。
　　于是接下来的小半天里，堂堂沈影帝就在自己屋里对着个枕头浪得生活不能自理。
　　看破一切却不敢说出口的小何：“……”
　　人家小孩儿连草药保健枕都送上了，我沈哥还在这儿浪呢……
　　是不是非得等人家送对儿文玩核桃过来，我沈哥才能摆正他们之间的关系？


第二十九章 
　　叶辰用两天时间把一百斤梨全熬了，倒进事先准备好的密封瓶, 足足装了三升。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　碰巧这天是沈默风生日, 傍晚剧组收工后，叶辰卸妆换上常服, 抱着三个大密封瓶去找沈默风。
　　沈大少爷虽事儿多，却也不是方方面面都事儿多, 像过生日他就懒得折腾，一切照常, 生活制片张罗着杀鸡庆祝却被他推了, 他今天与平常的唯一区别就是电话和微信变多了。
　　叶辰进门时，沈默风正在和人讲电话, 听起来是在谢谢对面的生日祝福，语气礼貌却淡漠，惜字如金：“……多谢……可以。”
　　沈默风讲着电话，向叶辰投去一瞥。
　　叶辰把三个大瓶子抱了个满怀，脸上满是自得的神气，好似一只在寻觅冬储粮作战中大获全胜的松鼠头领。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　沈默风转开视线，笑了。
　　那边叶辰听着沈默风跟别人说话的冷淡腔调还有点忐忑，以为沈默风情绪不佳, 可这担忧眨眼就挥散了，因为沈默风下句话的语调就回暖了, 还是笑着说的：“嗯，好，再见。”
　　“……这什么？”沈默风揣起手机。
　　叶辰把大瓶子放在桌上, 道：“秋梨膏，治咳嗽，用我家种的梨熬出来的。”
　　沈默风讶然：“你家的梨？”
　　叶辰点头：“前天回市里顺道取的，都装后备箱了，您没看见……这个您一次挖一勺，用普通的汤勺，一定要干净的，别让里面生细菌，然后加水拌匀就能喝了，治咳嗽真管用。”
　　“一次一勺，”沈默风失笑，“你熬这么多？”
　　叶辰熬的秋梨膏效果好他信，叶辰送他的枕头他已经试过了，三分钟失去意识不是夸大其词。
　　“低温能保存半年，不多。”叶辰细细叮嘱道，“您回去分装进小瓶里，以后去外地拍戏就能随身带着了。”
　　他是男二，戏份较沈默风少，在影片进展到四分之三时，他扮演的小皇子会为给母妃报仇而身死，并以性命为代价找到将妖邪驱逐回深层世界的手段，所以如果拍摄进行顺利，他的戏份不到半个月就能杀青，而沈默风还要在这待上一个月。
　　叶辰担心沈默风误以为自己是嫌麻烦才一次熬这么多，就解释了一句：“等我这边杀青了，我想再见您就难了，所以就一次给您多熬几锅备着……”他说着，露出个少年气的轻快笑容，“怎么也得撑到下次和您有合作的时候，到时候我再给您熬新的。”
　　沈默风望着他，神情貌似沉稳，其实心都快化了。
　　没来由的，他想起了幼年时常常在电视上看到的一个牙膏广告。
　　在那个广告里，一个牙齿模具会被浸泡在酸性溶液中，经过一段时间后捞出。被溶液浸泡过的模具表面看似光洁坚硬，实则已被侵蚀透顶，穿着白大褂的演员用金属勺在上面轻轻一敲，模具就会软软地塌下一个窟窿……
　　那么的软。
　　软得禁不起叶辰指节的一叩。
　　可叶辰仍不明就里地叩击着，笑问道：“对了沈哥，晚上除了长寿面还想吃什么？厨房里的菜能做炸茄盒、炖大丰收、红烧肉……今天您必须点菜，别和我客气。”
　　――为了给他沈哥庆生，叶辰今早去市场割了二斤五花肉，底气十足，点什么都不虚。
　　都千元户了，不心疼这点儿肉钱！
　　沈默风嘴唇微动，似乎想说什么，可在与叶辰纯情得近乎稚气的目光对视片刻后，他认命地做了个深呼吸，把目光从叶辰的嘴唇上生生拔开，将某些畜生的想法扼杀在半路上。
　　……要和叶辰定，就得定一辈子，半途而废是在糟蹋这份纯真，沈默风自己都无法原谅自己。
　　可仅仅两个月的相处，他还不敢信誓旦旦地说能与叶辰一辈子。
　　在浮光声色的娱乐圈中，亲密关系的确定与摧毁都极度轻易，沈默风冷眼旁观的多了，不希望自己与好不容易心动的小朋友也是那样草率开始，惨淡收场。
　　把对情爱一事尚有些青涩懵懂的小朋友翻来覆去撩熟了，撩透了，互相都明白这辈子就是彼此了，再确认关系也不迟。
　　况且……
　　沈默风自嘲地轻笑，摇摇头。
　　这几天开始，他看见叶辰时会心跳加速。
　　这份暧昧心悸的感觉太甜了，他还没尝够。
　　“吃什么都行，”沈默风出了片刻的神，把重点放在他更关心的问题上，“你杀青之后有什么工作安排？”
　　叶辰摸出手机看备忘录，老实答：“有几个平面拍摄的通告，还有综艺什么的，都是七零八碎的，能忙上半个月，这些完事儿有一部电视剧的男一，过完年还有一档真人秀……”
　　“什么真人秀？”沈默风问，“《悠闲的假期》第二季？”
　　电视剧不好空降，真人秀倒是能操作一下，加个特别嘉宾的事儿，超一线当红影帝，制作组求都求不来。
　　电影杀青就难见面了？沈默风嗤笑，小朋友太天真。
　　“是《悠闲的假期》。”叶辰惊讶，“您怎么知道？”
　　“猜的。”沈默风轻咳，不好意思告诉叶辰自己在第二次见到他之前就已经默默关注他一段时间了……
　　叶辰就是在拍摄《悠闲的假期》第一季时惨遭猪拱而殒命的，好在那场意外来得突然，他死得够利落，没遭受多大痛苦也没留下太多心理阴影，甚至还想重回战场与猪好好battle一把，最好是能手刃仇猪，炖它一大锅排骨，以解他心头之恨。
　　老子这回有伏羲血脉了！区区一头公猪，还不是只有俯首听令引颈就戮的份？！
　　叶辰想着，蓦地生出一股重生逆袭复仇打脸的爽感！
　　只不过打的是猪脸……
　　……
　　料理完晚饭，蹭完沈默风的洗护用品，叶辰香喷喷地回房，大字形躺到炕上，开始给自己p表情包。
　　表情包左侧是叶辰从自拍照里抠出的大头，照片中的叶辰眉头紧锁，凝望远方，一脸忧愁，满眼风霜，右侧则是从网上找的成堆的萝卜、白菜、茄子图……每张表情包下方都是一句叶辰搜肠刮肚想出来的骚话。
　　――“生活出刀，辰辰中招；茄子滞销，辰辰摔跤。”
　　――“生活不易，辰辰叹气；白菜积压，辰辰嗝屁。”
　　――“生活掐脖，辰辰不活；萝卜滞销，辰辰折腰。”
　　――“生活伸脚，辰辰绊倒；秋葵很黏，辰辰很甜。”
　　――“……”
　　叶辰就这么做出了农作物滞销骚话九宫格，其中七张都是萝卜白菜鸡肉猪肉之类的常规农作物，只有两张插入了冉遗鱼和冬绒草的信息。
　　这就是叶辰想出来的一个办法――用无效信息给有效信息打掩护。
　　他这几张图发上去，不知情的人只会觉得他是在开玩笑，连带着也就不会对冉遗鱼和冬绒草的存在追根究底，只有在山海境待过的神兽才会察觉到异样。而且叶辰将冉遗鱼这种传说生物与猪肉鸡肉摆在一个高度，也是为了暗示神兽他知道“冉遗鱼只是一种提供肉食的牲畜”……只是不知道神兽能否理解到他的点了。
　　不过就算不理解也没关系，开了这个先河，叶辰以后也可以时不时在朋友圈里打打这种擦边球――他问过境灵了，这种行为不算泄密，不会挨劈。
　　这样找神兽在前期多少会比开店卖灵气蔬果的概率高些，叶辰前几天借小高身份证偷偷注册了网店，目前还在流程审核中。然而网店开张到步入正轨是需要时间的，在不能动用明星影响力的前提下，新店必然门庭冷落，一天能有几个普通客人来买东西都难说，遑论碰巧遇到神兽买家再被神兽买家吃出灵气蔬果的特殊……可他这波表情包发出去，刷到他朋友圈的人都会看到，他朋友圈里好几百号人，其中也不乏圈内大佬或是与大佬们有关系的人，说不定就能瞎猫碰上死耗子。
　　他这条朋友圈发出去，底下一波接一波的点赞与哈哈哈，却无人有看出不对劲的表示。
　　这时，沈默风发了条微信过来，是一条语音，语调很温柔：“辰辰怎么了？”
　　他此前叫叶辰时，要么是直呼其名，要么是调侃地叫“小朋友”，从来没叫过辰辰。
　　更进一步说，不止是沈默风没叫过，自从叶辰的爷爷奶奶相继离世后，现实生活中就再也没有熟识的人这样叫过叶辰，这两个亲昵的叠字，猝然被沈默风用那又低又磁的嗓音叫出来……叶辰一怔，不知怎么，手机险些没拿稳。
　　他忙稳住八千块买来摔坏修不起的手机，打字回复：闹着玩儿的，哈哈。
　　沈默风便也陪他打字：辰辰滞销吗？
　　叶辰定了定神：不滞销。
　　沈默风恶趣味地逗弄道：不滞销也要买。
　　叶辰：……
　　沈默风：辰辰多少斤，一斤多少，我全买了。
　　叶辰挠挠头，忽然不知道应该怎么回了，打了一行字，又统统删掉了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　沈默风：问你多少斤呢。
　　叶辰抿了抿嘴唇：……
　　沈默风：说话。
　　叶辰：……百科上有。
　　沈默风忍笑：数准吗？
　　叶辰搔搔耳朵，又抹了把脸，自从听了沈默风那声辰辰之后，小动作就莫名的多：秋哥说男生报得太瘦了数值不好看，就多报了五斤……
　　沈默风：确实太瘦了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　叶辰顿时哀怨得像颗小白菜：……【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吃不饱饭还要天天下地干农活儿，能不瘦么？！
　　沈默风：这边没条件，等回市里了我得把你喂胖点。
　　叶辰秒回：好啊。
　　我和我沈哥的蹭饭之约就这么定下了！
　　沈默风心情愉悦，继续逗着他玩儿：刚还没回我话呢，辰辰一斤多少？我都要了。
　　叶辰耳朵尖有点儿热，犹豫片刻，道：辰辰是吉祥物，非卖品。
　　沈默风：滞销的菜我全包了，送个辰辰？
　　叶辰抓了抓头发，脑袋顶上一片凌乱：……没有菜！
　　其实有倒是有，但没法合理地卖给沈默风啊！
　　叶辰腾地站起来，在炕上来回踱了两圈，打字：沈哥您别逗我了。
　　沈默风大发慈悲放过他：嗯，不逗了。
　　沈默风：早点休息，辰辰晚安。
　　就这么顺势叫上了，还叫得万分自然……
　　叶辰：沈哥晚安。
　　他觉得有什么地方不太对劲，但一时也摸不清。
　　沈默风的长相与在生活中的气质都给人一种纸醉金迷花花公子的感觉，故而平时他表现得浪一点儿，和叶辰开两句玩笑，叶辰都毫无感应，因为他默认了沈默风的行为与语言模式就是这样的。
　　可今天……
　　叶辰有一种对方的言谈举止微妙地超出了阈值的感觉。
　　他正懵懵懂懂地试图梳理这些事，微信忽然又响起一声提示音。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）


第三十章 
　　这条消息很简洁，只有三个字：冉遗鱼？
　　叶辰心口一紧, 忙看向联系人姓名, 却只看到“钱某人”三字，用户头像是一片白, 也不知道是什么时候加的，又是什么人。
　　叶辰没回, 点进这个钱某人的朋友圈，发现内里空空如也。
　　神秘, 就意味着可能有戏。
　　叶辰先是谨慎道：抱歉, 请问您是哪位？
　　钱某人：你先回答我的问题。
　　钱某人：冉遗鱼？
　　盯着冉遗鱼不放，可能是知道什么……叶辰略一迟疑, 极尽简短地问：要吗？
　　情况不明，他必须尽量少地暴露信息与情绪，这样见势不对才能一口咬定是开玩笑。
　　钱某人：真的假的？开玩笑的？
　　叶辰纠结片刻，贱兮兮地回：……您猜？
　　钱某人：……
　　钱某人：我猜，真的。
　　钱某人：我们也别打哑谜了，不然你问我几个问题，看看我能不能答上来，我也通过你的问题看看你知不知道。
　　叶辰摸摸下巴, 试探道：一只冉遗几条腿？
　　钱某人：《山海经》里说是六条。
　　叶辰不吭声了。
　　钱某人：但其实是四条腿加两个鸡翅膀。
　　钱某人：养在家里大半夜的满鱼缸跑，跑得人都睡不着觉, 对不对？
　　叶辰：“……”这绝对是养过！
　　钱某人：对吗？
　　叶辰小心翼翼地发了个笑脸表情，紧接着又问：冬绒草有什么功效？
　　钱某人：开的花能做寝具，沾上就着, 比脑白金还管用。
　　叶辰：您是什么人？
　　钱某人：我还想问你呢，你是什么人？你真有鱼？哪来的？
　　叶辰把字删了又打打了又删，最后憋出一句：我不敢说……怕挨劈。
　　钱某人：怕挨劈……那你是凡人？
　　叶辰：是啊。
　　钱某人：能和这些扯上关系的凡人……山海境的新主人？
　　叶辰一咬牙，大胆承认了：嗯。
　　钱某人发来一大串感叹号。
　　叶辰：所以您究竟是？
　　钱某人：神兽。
　　叶辰：那……具体是？
　　钱某人：抱歉，这个还不能说。
　　叶辰理解对方的谨慎，毕竟他自己也不敢说太多。
　　叶辰：我怎么加上您的？我怎么没印象了？
　　那边陷入沉默，似乎也在想，大约过了半分钟，才道：……我这个微信号平时加人加得太多了，想不起来，碰巧吧。
　　在直觉的层面上，叶辰嗅到一缕不详的气息，可这不详来得太缥缈，倏忽即逝，叶辰连个尾巴都没能抓到。
　　叶辰沉吟两秒，试探道：冒昧地问一句，您是从事什么行业的？您说一下我可能会想起来。
　　钱某人：金融行业。
　　……金融行业？叶辰茫然。
　　他不记得自己加过金融行业大佬的微信好友，他通讯录里大多都是娱乐圈人士，他也不记得自己认识姓钱的人――当然，对方也很有可能不姓钱，只是个微信名字罢了。
　　叶辰小心地问：方便说得详细一点吗？
　　钱某人：抱歉，细节不方便透露，说多了你可能会猜出我是谁。
　　叶辰立刻识相地不再追问。
　　金融业内有头有脸的大佬不少，有些更是财经杂志常客，名气毫不逊色于偶像明星，甚至有过之而无不及，而会担心透露细节被叶辰猜出身份，就意味着这位钱某人百分之百是金融界名流……
　　想到这里，人穷志短的叶小鲜肉不争气地躁动起来，瞬间就在脑内向自己交出了一份详尽可行的薅羊毛企划案！
　　他家里的神兽崽崽们饭量都能顶一个半成年人了，那神兽大佬一天得消耗多少灵植灵鸡灵猪？
　　到时候他的农作物别说是一斤高于市场价两块钱出售了，他就是一斤高出去五块钱，又有何妨？！
　　叶小鲜肉很没出息地坐地起价了……三块钱。
　　但神兽大佬可能不买账吗？不可能。
　　叶辰疯狂往自己背上插fg。
　　钱某人：这样吧，你哪天有时间，我们见面好好聊一聊……这么说话不太方便。
　　叶辰：明白明白。
　　他们聊的都是不能泄露给凡人知道的秘密，用电子产品交流多少有些不牢靠，况且现在他们互相都不太信得过，见上一面双方才能放心。
　　叶辰研究了一下近两天拍戏的时间表，打字：明天晚上七点可以吗？
　　钱某人：行。
　　叶辰：那在哪见？
　　钱某人：你定，定个人多点儿的地方。
　　钱某人：怕你信不着我，呵呵。
　　叶辰虚伪道：看您说的，哪还能信不着您呢？
　　说完，反手就发过去一家消费昂贵得令人咋舌的高档餐厅，问：这行吗？
　　钱某人：可以，明晚七点，不见不散。
　　叶辰：好。
　　果然金融大佬，看见我挑这么贵的店，连质疑都没一句的！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　叶辰飞快暴露出小狗腿子嘴脸，搓搓手，问：对了，我怎么称呼您？钱哥？
　　钱某人：呵呵，其实我不姓钱，而且我得比你大上千岁……不然就叫叔吧，也不好叫爷爷。
　　叶辰挂着一脸孝顺的微笑打字：好嘞，叔，明天见。
　　钱某人殷殷叮咛：记得订包间，我们都不方便在公共场合露脸。
　　叶辰兴奋：好的，叔！
　　退出聊天界面，叶辰沉稳地搜索起那家高档餐厅的测评，将值得一试的菜品与饮品一一记下，准备明天拖家带口地过去，蹭脱金融大佬三层皮！
　　……这大概就是传说中的磨刀不误砍柴工吧，叶辰翻着测评，乐颠颠地想。
　　与此同时，隔壁农舍中的沈默风仍然没睡。
　　他还不想睡，因此没敢枕枕头，只倚墙坐在炕上摆弄手机。
　　修长的手指往上一滑，聊天记录就刷到底了。
　　――“沈哥晚安。”
　　沈默风轻吐一口气，又把记录翻回最上面，唇角噙着笑，一条条再细细地看一遍，舌尖上秋梨膏的余甜还没散去，心尖也软得像团棉絮。
　　――“沈哥您别逗我了。”
　　又将聊天记录从头到尾读过一遍后，沈默风坐直了。
　　情绪平静下来之后，他从叶辰的最后一句话里品出了一些克制的不情愿来。
　　他今晚无聊翻朋友圈，偶然看见叶辰的九宫格，被表情包上的骚话和叶辰模仿滞销菜农的自拍逗得不行，又被“辰辰这辰辰那”的辰辰十八连萌昏了头脑……不小心撩得重了些。
　　说要买辰辰，这话……其实不怎么好听。
　　尤其是在包养之风盛行的娱乐圈里，什么买不买、多少钱的，更不是什么好话，挺容易让人误会的。
　　沈默风撩时有些昏头，纯是顺着表情包上的话茬儿说了，没往这一层想，撩完了再把这几句骚话不停反刍，进行战后复盘，就越咂摸越觉得味道不对。
　　而思维一旦开始朝某个方向滑去，往往就会越滑越远。
　　一分钟后……
　　“……操。”我有病吧，跟小孩儿说这个？沈默风焦躁地把额发往后捋去，露出整张英俊得自带风流属性的脸。
　　他虽长了一张在情场中无往不利的脸，可由于严重缺乏实战经验，战斗力约等于一只半小学鸡……于是，继单方面脑内恋爱后，沈默风又单方面脑内跪了一波搓衣板。
　　脑补得非常全面……
　　就在今天之前，他还没这么紧张叶辰。
　　可某道防线在今天被碾碎了，他对叶辰的在意程度又上了一个台阶，害得他聊个微信都开始复盘了。
　　沈默风死也想不到的是，叶辰此时不仅没在生闷气，还乐得带着几只神兽小崽子在炕上蹦迪！蹦迪！
　　“我们的菜能高价卖啦！”?瓯ρ?拉着蒲卢宝宝直蹦高，混沌宝宝咕吨咕吨地上下翻飞，穷奇宝宝则背着玄武宝宝与小伙伴们一同蹦跳，努力让玄武宝宝融入到集体的欢快气氛中来。
　　“到时候哥哥把采暖费交上，凰凰就不用看鸡窝了！”叶辰激动得脸蛋发红，目光炯炯有神。
　　“凰凰要和我们一起玩儿啦！”“乌啦！”神兽崽崽们又爆发出一波欢呼，每个人的脸上都洋溢着幸福。
　　这时，沈默风又来了一条微信：睡了吗？
　　叶辰：没呢，怎么了？
　　沈默风：我拿根烟，一分钟过去，方便吗？
　　叶辰：方便。
　　回复完，叶辰冲已经安静下来的神兽宝宝们比出噤声的手势，打开手机备忘录，在“沈哥今日抽烟数”后+1，然后蹦下床跑去开门。
　　沈默风站在门外，披着一身霜雪的寒凉气息，目光探询地扫过叶辰的脸，接过烟，却只是攥在手里，静了片刻，问：“怎么还不睡？”
　　叶辰扯谎道：“刷微博呢。”
　　沈默风见他神色如常，暗自松了口气，却也不敢轻忽，思量片刻，还是笑了笑，解释道：“晚上微信和你说那些话……都是开玩笑的，没有不好的意思，别往心里去。”
　　叶辰一怔，忙点头：“我知道，没往心里去。”
　　屋子里日光灯没开，只亮着一盏色调昏黄的小灯，那蜜色的光芒将叶辰的五官勾勒出几分甜。
　　沈默风望他一眼，转身离开，走出两步又不甘心似的回转身，问：“以后继续叫辰辰，行吗？”
　　别的骚话清零不要紧，这份甜头他想留着。
　　“呃，”叶辰稍作犹豫，觉得也没什么叫不得的，便道，“行。”
　　沈默风一笑，走了，要去的那支烟从头到尾都没点。
　　叶辰关好门，带着一分淡淡的懵逼与几乎可以忽略不计的脸热回到炕上……和崽崽们继续蹦迪！
　　……
　　翌日，晚上七点整，叶辰口罩墨镜全副武装，带着六只隐身状态的拖油瓶来到与钱某人约好的高档餐厅，准备蹭金融大佬一顿狠的。
　　考虑到今天主要是来蹭饭并和大佬哭穷、向大佬推销灵气蔬果的，所以叶辰穿得相当穷酸，怕一身奢侈品会耽误自己和大佬哄抬菜价。好在高档餐厅的服务人员都很有素质，听说有预订就礼貌地引着叶辰朝包间走去。
　　包间门开了……叶辰眉眼弯弯，笑眯眯地朝包间里望去。
　　下一秒，他狗腿的笑容凝固在口罩后面。


第三十一章 
　　餐厅做工精致的沙发上，坐着一个三十岁出头的男人。
　　男人的眉眼相当英俊, 下半张脸则被一个医用一次性口罩挡得严实, 他穿着一件黑皮夹克，夹克掉皮掉得斑斑驳驳, 半是黑色，半是黑色外皮脱落后的深灰, 打眼一看，活像一只斑秃的黑熊。
　　叶辰惊呆：“……”
　　金融界大佬之间……是流行这种斑秃穿衣风格吗？
　　……
　　这一刹那, 叶辰恍惚体会到了与见光死网恋对象奔现的绝望感。
　　不可能, 肯定是搞错了……叶辰机械地别开视线，退开两步, 压低声音问服务生：“不好意思，请问房间没弄错吗？”
　　服务生还没答，那男人却已朝他招招手，道：“是我，微信上那个。”
　　叶辰嘴角微微抽搐：“……”
　　他身后跟着一串组团蹭点心的神兽团子，对方看得见。
　　不可能，神兽绝对不可能这么穷，肯定有隐情, 先假装不在意……叶辰怀着一丝渺茫的希望，慢吞吞地蹭过去, 笑笑道：“请问，您是微信上的……钱某人？”
　　离得近了叶辰才发现，钱某人戴的医用一次性口罩都磨出毛边了。
　　叶辰抬手摸摸自己七成新的南极人纯棉口罩, 竟生出一种奇异的奢侈感。
　　“是我。”钱某人抬眼将叶辰打量片刻，又看看叶辰身后那一串乖巧的神兽团子，放心地自言自语道，“确实是山海境新主人……你是穷奇？哈哈哈哈哈你是穷奇？！”
　　穷奇宝宝微微眯起眼睛，很凶。
　　钱某人：“噗嗤――”
　　钱某人：“过来给叔叔掐一下脸蛋儿。”
　　穷奇宝宝皱眉，冷声道：“不给，哥哥说看见你这种怪人有多远就跑多远。”
　　钱某人乐得像抽风一样。
　　“您别逗他了。”叶辰犹豫着坐到钱某人对面，通过钱某人口罩上方露出的一双眼睛辨认他的真容。
　　他对金融界了解不多，但名气最大或是有特点的那几位大佬他有印象，三十出头长相又帅气的金融大佬叶辰只知道一位，看眉眼轮廓也差不多能对上：“请问您是周步初先生……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　周步初是国内著名金融大佬，据坊间传言是个无父无母的孤儿，一穷二白的毛头小子，三十岁不到便凭着过人的天赋与惊人的好运打入满地商学院高材生与二世祖的金融界，如今对外公布的年龄是三十三岁，未婚单身。
　　惊人的财富、俊逸的长相与温文尔雅的性格人设，使得周步初的名气与人气在近几年如坐了火箭般直线蹿升，连叶辰都能通过一双眼睛把他认个八九不离十。
　　岂料，这位周步初疑似者却打断叶辰的问话，以追风逐电之手速向他甩去一份菜单，抢话道：“你看着点，我不挑，吃什么都行。”
　　叶辰眸光一凛！
　　――熟人自然另当别论，但不熟的人一起吃饭时一般会遵循客随主便的原则，做东者是点菜主力，客人则只是矜持地点上一小部分。退一步讲，即便主人真的想叫客人自由发挥，至少也会点上一两道菜，给客人一个点菜价格区间的参考，最不济，也会向客人推荐两道自己认为可以点的菜……
　　因此，在满是陌生人的席间，将自己的点菜权尽数交托他人，半点儿意见都不肯发表，那就意味着这个人……根本不打算请客！
　　“我们也随便，”叶辰笑得乖巧无害，嫌烫手似的飞快递回菜单，“您是长辈，还是您来点吧。”
　　他刻意将“您是长辈”四字咬得极重，试图从年龄与资历的层面上暗示对方才是买单人选的第一顺位。
　　“我一个老头子，”那外形只有三十出头的钱某人大笑，再次递去菜单，“哪知道你们年轻人都爱吃什么？”
　　――竟是巧妙地利用年龄劣势反将一军，绝地求生！
　　“……”叶辰油然生出一股棋逢对手之感。
　　两个蹭货就这样你来我往推让不停，字里行间暗藏机锋，六只神兽崽崽茫然地你看看我，我看看你，都默契地不敢吱声。
　　三分钟后，拗不过老狐狸的叶辰终于破功，扯扯自己身上大面积起球的哭穷专用毛衣，发自肺腑地问：“……您看我像是有钱买单的人吗？”说着，又从旧羽绒服的缝线松动处拈出一根鸭绒，一松手，任其袅袅飘落在桌面上，动之以情道，“我这羽绒服眼看着都要没羽绒了，就剩个服了，叔。”
　　钱某人也在桌下朝叶辰一伸脚，祭出八成也是故意穿来哭穷的鞋：“你看我这鞋，看这开胶的鞋底儿，等底儿掉了我这‘鞋’可就剩个‘革’了，你品一品。”
　　叶辰倏地扭头望向窗外：“……我不品！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　席间令人胸闷的安静持续了大约十秒，叶辰忽然大彻大悟，拨开层层迷雾，道：“叔，我懂了……您是装穷，您就是考验我，想看看我这个山海境的新主人有没有一颗纯洁善良，不为金钱所动的心灵，对不对？”怕对方否认，叶辰飞快道，“我已经猜出来您是谁了，您不可能缺钱，您是周步初周先生。”
　　周步初呵呵一笑：“对倒是对，但你是真忘了你怎么加上我微信的。”
　　所以我究竟是怎么加上周步初这种大佬的……叶辰搜肠刮肚地试图检索出一点与周步初相关的记忆，无果。
　　周步初用进入营业状态的口吻道：“亲，帮砍一下这个保温杯。”
　　周步初：“亲，帮忙注册一下返利通app，只要邀请五位好友注册，原价一百元的商品就能免费拿。”
　　叶辰：“……”
　　记忆中的某个……或者说某几个微信好友，与周步初的微信账号对上了。
　　那是叶辰还穿梭于各大剧组间跑龙套的时候，当时有一个新兴的购物应用，商品质量一般般，都是杂牌子，但胜在价格便宜得吓人，还能请微信好友帮忙砍价，运气好的时候甚至可能分文不花就买到东西。叶辰当时也挺穷，没比现在好多少，就加了几个微信砍价群，闲暇时就泡在群里与群友互砍，你帮我砍个保温杯，我帮你砍件羽绒服。
　　这位周步初的微信小号，就是叶辰两年前落魄时加的，周步初信誉好，有几分商人式的严谨，向来诚信互砍，从不忽悠着别人砍完就猥琐跑路，叶辰邀请他帮忙注册app拿返利之类他也很爽快。当时叶辰加了不少这样互相砍价、互相邀请注册各种野鸡应用的好友，后来成为星瀚的签约艺人后他删过一批好友，目前来看，可能是漏删了周步初的小号。
　　可是……
　　可是！
　　叶辰满腹的疑惑宛如火山喷发，不可置信地问：“您真是周先生？您用微信小号加砍价群？您……您为什么啊？”
　　“因为，”周步初慢条斯理地摘掉磨得起毛的医用一次性口罩，微微一笑，“我是貔貅，只进……”
　　周步初：“不出。”
　　叶辰灵台豁然一片清明。
　　周步初，竟然是周不出的谐音！
　　周步初将医用一次性口罩轻轻放在桌面上，看他那珍而重之的放置手法，就仿佛这个口罩他还要再戴一百年：“用你们凡人的话说，我是个守财奴……”怕叶辰不信，他举例说明道，“这个医用口罩，是五年前我跟我的医生前任蹭的，一共有一盒，十个，现在用到第三个了，按照目前的磨损率来计算，我还可以用十五年的免费口罩。”
　　这是遇上他们蹭道的祖师爷了……叶辰瘫在沙发上，已是有出气儿，没进气儿。
　　周步初像是怕叶辰死得不够透一样，亲切地补充说明道：“我在上个朝代有个外号，在民间流传很广，还被人取材写成小说了，你就算没看过，肯定也听过。”
　　叶辰气若游丝：“什么……小说……”
　　周步初一笑：“《夜半鸡叫》，周扒皮。”
　　叶长工两眼一闭，很想死。
　　“……您的时间那么宝贵，之前我还看网上算您平均下来一分钟就能赚多少钱来着。”叶辰睁开眼，不甘心地嘟囔道，“您和我争谁买单的时间，都够您赚一百倍的饭钱了吧？”
　　“不一样不一样。”周步初撇着嘴，大力摇头，“你不是貔貅，你不懂得花钱这件事的痛苦，就算我上一秒赚了十个亿，下一秒花十块钱也一样是割我的肉。”
　　叶辰：“但是……”
　　周步初：“逼貔貅花钱，等于赶鸭子上架，撵母猪上树。”
　　叶辰：“……”
　　周步初深沉脸：“是不人道、也做不到的。”
　　“但是您怎么可能不花钱呢？”叶辰不解，“您要赚钱，总得先有投资……”
　　话说到一半，叶辰猛地噎住。
　　他想起来了，周步初是做金融顾问这一行的，分析金融市场老练毒辣，自己却从不真金白银搞投资，只靠指点其他各行各业的大佬投资方向并以此吸金……
　　周步初观叶辰神色，知道他已反应过来，便也不多做解释，只微微一笑，表示叶辰未出口的猜测是正确的：“我的账户不支出，只进钱。”
　　“那您平时穿衣吃饭的开销，怎么办？”叶辰问。
　　周步初搜罗着桌上的餐巾纸，一字一句铿锵有力道：“别人不请我，我就不吃饭！”
　　叶辰震惊：“那是天天都有人请您吗？”
　　周步初哀怨到五官融化：“不是，都一个多月没人请过我了……我现在这个身份快不能用了，人缘太差，认识的人差不多都得罪光了，是时候转移资产换个身份了。”
　　“那您一个月没吃东西了？”叶辰简直不敢相信自己的耳朵。
　　“我去超市蹭试吃。”周步初满脸抠门儿，“戴墨镜和棒球帽去，口罩不行，得把嘴露出来。”
　　叶辰一阵眩晕，咬牙道：“连我都不去超市蹭试吃！太没尊严了！”
　　周步初：“……”
　　过了一会儿，叶辰好奇地问：“……那能吃饱吗？您也不能逮着一家超市吃吧，去离家远的超市，交通费怎么办？”
　　“要什么交通费，我会飞，我连车都没有。”周步初揉揉小腹，道，“吃不饱不要紧，我是神兽，饿半年都死不了，只要下顿多吃就行了。”
　　可自由控制的胃袋，这简直是每一个蹭货的梦想。
　　叶辰默默羡慕了一下，回忆着周步初在公众面前的钻石王老五形象，问：“那您平时出门，穿的那些衣服都是哪来的？”
　　周步初洋洋得意地一笑：“我为了不花钱买衣服，早些年去给裁缝当学徒工，想穿什么就做什么……别人问我，我还说是专门请裁缝做的，不丢面子。”
　　任谁也想不到，金融巨鳄周步初口中的裁缝，其实就是他自己……
　　叶辰在肃然起敬之余，也不禁反思了一下自己现在花钱是否过于大手大脚：“您比我还……连我都直接买地摊货。那您既然能自己做衣服，怎么还穿这么破的？”
　　“这件是我的战袍。”周步初嘿嘿一笑，“蹭饭专用，穿了三十多年了，陪我度过了五个身份，一看我穿成这样儿谁好意思叫我买单？也就你吧……你这脸皮都快跟我有一拼了。”
　　叶辰嘿嘿一笑，颇为自得地摸摸自己的脸蛋，仿佛受到了赞誉。
　　周步初：“……”
　　“可是您也不可能真的一分钱都不花出去吧，”叶辰试图捕捉对方话中的漏洞，“您在砍多多上买东西的时候，也不可能件件都能砍到0元，多少得花一点。”
　　“我能花钱。”周步初坦荡地承认了，“但只有一种情况，就是当我花钱买这件东西时，我占了大便宜，不然我死也不让钱流出去……我现在住的房子，就是三十多年前我捡了大便宜，用超低价买下来的，因为那房子里闹鬼闹得凶，十里八乡都有名的凶宅，我住进去当天晚上就把鬼吃了，嘿嘿。”
　　叶辰顿时担忧起自己的灵植生意：“……”


第三十二章 
　　周步初清清嗓子，话锋一转, 试图夺取主动地位：“对了, 我还想问你呢，你大小也是个明星, 又是山海境的新主人，是怎么做到穷成这样的？”
　　叶辰正欲回答, 一直等在门外的服务生忽然敲了敲门，礼貌地催促道：“请问二位需要点单吗？”
　　穷酸抠门二人组对视一秒, 都从对方脸上看出了“没钱买单”四个大字。
　　叶辰打死也请不起在座七个神兽, 也不敢指望一件破夹克穿三十多年的貔貅，不好意思再占着人家餐厅的座, 只好起身道：“出去说。”
　　周步初恋恋不舍地戴回他的祖传一次性口罩：“咱们就这么走了，像话吗？”
　　叶辰哀怨地盯他一眼，出门左转二十四小时便利店，买了六个味道不同的热狗，六瓶口味不同的牛奶和奶茶，让神兽崽崽们互相换着吃。
　　崽崽们好不容易有个出来吃大餐的机会，昨晚都乐疯了，他请不起高档餐厅的食物, 至少也得便利店买几个热狗，不能让满怀期待的崽崽们空着肚子回家。
　　周步初盯着那群重生的小崽子, 舔舔嘴唇，略馋：“我也是神兽。”
　　叶辰面无表情：“我全部家当就一千多块钱……”
　　“……”周步初沉默片刻，竟是面露怜悯, “那算了。”
　　六只崽崽吃面包喝奶茶，两个蹭货总算抛开了想蹭对方一把的念头，心思一片澄净，坐在花坛边沿喝风。叶辰将自己的一系列遭遇讲给周步初，从被猪拱没命到在中阴界遇到境灵到为复活含泪买下四合院背上巨额负债……
　　“灵气西红柿五元一斤，特别特别好吃，对神兽身体又有好处，真的不可能再便宜了。”最后，叶辰是用这句话收尾的。
　　山海境中的灵气作物对神兽来说属于必需品，灵兽长期得不到灵气作物的滋补就会渐渐衰弱老化，不过这样的衰弱是一个相当漫长且可逆的过程，因此周步初有恃无恐，并不着急。
　　“五元一斤？！”周步初死死按住心口，嘶声道，“你这是在要一位千岁老人的命！”
　　“五元贵吗？！”叶辰也死死按住心口，痛苦道，“十九岁少年的命就不是命了吗！”
　　“你不懂得貔貅花钱的痛苦……”周步初被五元一斤的西红柿贵到四肢蜷缩，“那你卖便宜点儿。”
　　“四块五一斤。”叶辰让步。
　　在商界叱咤风云的金融大鳄叽叽歪歪地为一斤西红柿搞价：“一块一斤吧，差不多赚点儿就得了。”
　　叶辰恼怒：“那我还不如自己留着吃，多点力气好干活儿！”
　　周步初一咬牙：“一块一，锁了。”
　　叶辰脱口而出：“锁你……锁您大爷。”
　　是个礼貌男孩儿。
　　“我不卖您了，”叶辰绷着脸，起身拍拍屁股，“还没在早市卖得贵，我去早市卖好不好。”
　　“你卖我是为了救命。”周步初道，“我家里还有条应龙，他马上就要死了，需要你的灵植养内丹。”
　　叶辰察言观色，不大确定：“骗我？”
　　“不是不是，绝对是真的，如果我骗你，让我丢一百……十块钱。”周步初指天发毒誓，发完誓，又打开砍多多，让叶辰看订单记录，最近的一笔交易是十大包成人纸尿裤，一块一毛钱秒杀，“你看，这些都是应龙用的。”
　　叶辰不信，满眼狐疑：“应龙怎么会用这个……您既然认识应龙，那您还认识其他的神兽吗？”
　　如果认识的话，叶辰那些灵植卖给其他不抠门的神兽岂不是更好？
　　“认识，怎么了？”周步初瞥他一眼，了然，“你想让我给你介绍？”
　　叶辰眼中闪烁着金钱的光芒：“行吗？”
　　周步初摇摇头：“不是我不给你介绍，主要是现在情况比较特殊……”
　　接着，周步初向叶辰说明了当年神兽对战蚩尤一役的后续。
　　“……蚩尤本来都让我们揍得武功全废了。”周步初用塑料打火机点起一支自卷土烟，珍惜地小嘬一口，“当时神兽死了九成，山海境的灵脉废了，入口关了，我们剩下这一成神兽本来以为这就算结束了，没想到蚩尤临被封印前自毁内丹，想用他内丹湮灭时的妖力把归墟和昆仑的两个灵眼堵死，死也要拉我们做垫背的。”
　　“这些……”叶辰皱眉，“境灵没和我说过。”
　　“它那个时候已经耗尽灵脉睡过去了。”周步初解释道，“灵眼要是被堵死了，天地灵气就会枯竭，灵气枯竭就有两个后果，一个是山海境永远都恢复不了，一个是我们这些神兽也会越来越衰弱，时间长了别说神力，可能连灵智都没了……”
　　周步初叹息：“当时我们幸存的一成神兽也很多都是重伤不起的状态，剩下那一小拨还有战力的就直接和他拼了，烧着自己的内丹和他的内丹硬碰硬，等把他的内丹抵消没了，那几个神兽的内丹也都损得七七八八了……当时谛听、麒麟、白泽、应龙这几个出力最多，内丹差点儿直接就给烧没了，打完之后他们内丹就只剩一丁点儿了，全都一口气老了上万岁，神力也不剩多少……一个个的都成老头老太太了，生活不能自理，神志不清打人毁物，还个个尿裤兜子。”
　　叶辰满脸同情：“……”
　　万万没想到，这是真・痴呆老父，打人毁物。
　　“一开始这几个内丹受损严重的神兽我们都是轮流照料的，后来我们陆续找到几个身怀紫气的凡人。”周步初顿了顿，道，“紫气能养内丹，我们就和那几个有紫气的人类交涉，然后把这几个急需养内丹的神兽送过去，让他们睡在凡人体内养内丹，代价就是要把他们的神力借给那几个凡人使用……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“白泽通晓天地万物，有大智慧，可以给凡人直接传承知识，养白泽那个人据说前几年拿诺奖了；麒麟是瑞兽，能带来吉祥好运，养麒麟那个好像是职业赌马、买彩票，中的奖八辈子都够花；谛听有六耳，能听人心，还能读取记忆，养谛听那人……”周步初悠悠吐出一口烟，挨个回忆那几位老友的去处，“我记得我当年找着他的时候他还挺小的，也就一两岁吧，谛听给他能力他也不会用，谛听就把神力传承给他爸了，光借他身体养个丹……他爸叫什么来着我忘了，反正现在也是挺有名的一个企业家，跟人谈判做生意什么都听去了，百战百胜。”
　　叶辰羡慕地听着这些幸运儿的故事，问：“那应龙呢，有紫气的人很少吗？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“少是少，但也不至于像大海捞针那么难找，应龙没人养不是找不着人的问题。”周步初解释道，逐渐面露无奈，“应龙……除了会打架也就是会布雨，对现代的凡人来说意义不大，而且他内丹损害这么严重，就连布雨都不怎么厉害，就没有带紫气的凡人愿意要他。”
　　“……其实布雨也挺实用的，布得少不怕，能少打几次水就挺好的。”叶辰说着，指指自己，“我身上有紫气吗？”
　　周步初望他片刻，笑了：“没有，你想帮应龙养内丹？”
　　“嗯……没有就算了。”叶辰略失望，“您继续说。”
　　他刚才确实想过帮应龙养内丹来着，毕竟如果没有这些神兽舍生忘死，他能否有机会出生都是个问题，还谈什么别的。
　　“养丹也不是一点代价都没有，”周步初凉凉道，“知道了这些事就等于是窥探天机，要折寿……谁愿意为了能随时随地下雨折寿啊？”
　　“那……”叶辰问，“还有什么其他办法能让应龙的内丹恢复吗？”
　　周步初一扭头，双目熠熠发光：“有啊，你种的灵植，你养的灵兽，都能帮应龙恢复内丹。”
　　“那太好了！”叶辰先是高兴自己能派上用场，可笑容持续还没一秒，便垮下脸提醒道，“但是我也不能把灵气作物贱卖了，我要是不这么缺钱，让我怎么帮忙都行，但我现在……”叶辰喉头一梗，快说不下去了，“你既然只进不出，为什么那些神兽要让你照顾应龙？”
　　周步初轻咳一声，厚起脸皮道：“我当年是军师，坐镇后方的，伤得最轻，应龙没有凡人愿意要，只好扔给我了。别的神兽……安顿好谛听白泽他们之后就四处云游了，在深山老林找个地儿一睡十年二十年，修炼养伤。据说二十年前毕方在长白山絮了个窝睡觉，不知道这会儿还在不在，鲲鹏当年好像是沉在海南岛附近海域的海底，这会儿也说不准让浪卷哪去了……你就甭打他们的主意了。”
　　叶辰蔫蔫地耷拉着脑袋：“喔……境灵还说，你们历朝历代都是社会名流。”
　　“那都是老黄历了，历朝历代都没打过那么大的仗啊。”周步初轻叹，“九成的神兽陨落了，山海境也关了那么多年，那帮老胳膊老腿没ptsd就不错了，哪有心思入世，要不是我不赚凡人的钱就浑身难受，我也去山上挖个洞睡他五十年，那多清静。”
　　“那不然这样，我们各退一步。”周步初提议道，“我帮你干活，用劳动换灵植，怎么样？你只要别叫我花四块五一斤买你的西红柿就行，你这价格也忒黑了，我接受不了……”
　　听见用劳动换灵植，叶辰耳朵竖了起来。
　　他已抽时间查过资料，筛选出了几种可以用枝条扦插繁育的灵植树木并早早种下了，但资料好查，起手的几棵树苗也好种，后续的两千个树苗种植坑才是这个任务的要命之处，这种挖坑的体力活儿他不想支使崽崽们干，打算起早贪黑多努努力，就当在健身房练器械了……这时候，来了个神兽劳动力。
　　叶辰当机立断应下：“行。”
　　随即，他带周步初回了山海境。
　　境中残雪还未化净，失去山川河流的大地一马平川，放眼望去宛如一片斑驳而凝冻的海。
　　周步初踏入境中，在短暂的愣怔后，他面朝铺排着一列残日的西方缓缓跪了下去。接着，叶辰便看见这个半点不着调的小气鬼用手掌抚去地表浮雪，俯身轻轻亲了一下冷硬的黑色大地。
　　叶辰有些触动，不由得把嘴唇抿成一线。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　周步初起身拍拍雪，把片刻前的伤感气息混着雪簌簌地拍掉了，笑了笑，道：“终于回家了。”
　　叶辰也收起动容的情绪，道：“那我们商量一下，您能帮我做多少农活，要多少灵植？”
　　周步初绕着叶辰那块规模已较为可观的菜地走了一圈，用手划了个范围，道：“这些作物的产出都归我，怎么样？”
　　叶辰估量了一下周步初划定的范围，发现大约有三分之一，脸登时一绿。
　　“我和应龙两人份，我们饭量大。”周步初怕他不同意，忙道，“你可以再种一倍这么多的作物，我都照顾得过来。”
　　这些灵气作物是受叶辰的神农血脉影响，才能在冰天雪地中保持着十倍速的生长速度，没有叶辰帮忙，周步初自己种，不仅种不出有灵气的作物，也远远不会有这么高的产量，所以他就算帮叶辰料理两倍于此的菜地换这些菜也是血赚。
　　叶辰默默估算，觉得自己也不亏。
　　可以扩大一倍的种植面积自然再好不过，叶辰目前利用拍戏空闲只能顾得了这么大一块菜地，再多他打理不过来。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“农活儿我也得干一部分，不能全交给您，种植过程没有我参与的话作物长得慢。菜地里有什么需要干的活我前一天晚上发给您，没让您做的就是我准备自己来的，按种植面积扩大之后算，一天让您工作一个多小时，最多不超过两小时。”叶辰计算着周步初的工作量，道，“然后您……再负责帮我挖一千五百个植树坑，行吗？”
　　剩下五百个树坑叶辰打算自己慢慢挖，毕竟不好一股脑全推给别人干。
　　和钱无关的事周步初倒是答应得相当爽快：“行。”
　　反正他有得是闲。
　　“那……”叶辰朝周步初的底线伸出一个脚尖儿，“您会卖菜吗？”
　　他估计貔貅卖菜应该会比他卖菜卖得好，才有这一问。
　　周步初眸子一亮，似乎听到了什么有趣的事，反问道：“只要我想卖，什么卖不出去？”
　　叶辰揣摩他表情，觉得他好像还挺喜欢这种能沾钱的工作，遂道：“那您能一周去一到两次早市，帮我把多余的菜卖掉吗？”不待周步初回答，叶辰抢先强调道，“但是卖菜的钱您得给我，行吗？”


第三十三章 
　　周步初一听给钱俩字，脸登时一板, 道：“钱进了我的手, 哪还有给出去的道理？”
　　叶辰心口一梗：“属于别人的钱，也还不回去吗？”
　　周步初脸色煞白, 按着胸口，一屁股坐在地上, 炸出一脑门儿虚汗。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“周叔？”叶辰小心地碰碰他，“您怎么了？”
　　“我不行了, 你让我缓口气儿……”周步初手软脚软地往后蹭了一段距离, 靠在叶辰的灵气苹果树上，惨白着脸伸手在地上划拉两圈, 摸到一颗掉在地上的苹果，拿起来啃了一口，气若游丝道，“我想象了一下我把这么一摞钱白给你的画面……卧槽，那么厚的一摞钞票我就这么白给你，你也不说还我个四合院……”
　　废话！叶辰磨牙，一天的卖菜钱想买四合院？！
　　“那卖完菜现钞您留着，给我手机转账呢？”叶辰在周步初的底线上方反复横跳, “会不会好一点？”
　　“你别说了！”周步初猛地捂住耳朵，“我脑子里又有画面了！”
　　见周步初只进不出到此等地步, 叶辰瞬间打消叫他帮忙卖菜的念头，这要是周步初卖完菜就把菜款扣下，叶辰打又打不赢, 抢也抢不过，更没脸报警，怕不是只能带着满腔悔恨跳井。况且，周步初每天来帮忙干农活儿和挖树坑，也对得起叶辰给他的菜了。
　　我也不是什么得寸进尺的人嘛，叶辰想。
　　有人帮忙侍弄菜地了，叶辰果断扩大种植规模，这几天他起早贪黑加种了二十几排蔬菜，又将苹果树与梨树都补种到十棵，还在备忘录上详细写明不同作物的日常照料方式，一股脑微信发给周步初，并每晚临睡前给他发第二天的工作计划。
　　用小高身份证申请的网店已审核成功，叶辰本想叫周步初帮忙采冬绒花，好做冬绒花枕挂在店里卖钱，可五只神兽崽崽自告奋勇要揽下摘花的工作，考虑到他们个子矮，做这个比成年人轻松，叶辰就放他们去了。目前每天是四只崽崽拖着麻袋摘花，一只崽崽搜集草种，这样一来下次落雪时叶辰就可以再种一波冬绒草了。
　　周步初圈定报酬时没看到叶辰养在西厢房的鸡，只要了蔬菜水果做报酬，考虑到新买的小母鸡苗也陆续成熟开始下蛋，每天鸡蛋产出量不小，叶辰主动提出每天送些灵鸡蛋给应龙补身体。周步初欣然接受，本着做生意有来有往的原则，他主动揽下了偶尔在四合院给六个神兽宝宝做饭的工作――主要是在叶辰拍戏忙或身边有凡人走不开时。
　　……
　　距叶辰戏份杀青还有最后一周时间，叶辰担心自己离开剧组沈默风吃不到合口味的食物，就用灵气蔬菜腌了一小坛嫩黄瓜以及一小坛胡萝卜与白萝卜拼的腌萝卜。腌菜清爽脆口，酸辣微甜，每天清早从坛里各捞一些出来切丁，翠青橙红脂白三个颜色，又好看又下饭，早晨让小何用这些腌菜哄着沈默风喝一碗大米粥想必不成问题。
　　叶辰把腌菜坛放好，用围裙抹抹手，又去做其他的杀青准备。
　　“辰辰……咳！咳咳！”傍晚，沈默风惯例来蹭饭，甫一推门，就被扑面而来的辛辣油烟呛得夺门而出，拄着膝在院里好一通猛咳。
　　“沈哥！”叶辰把锅里的东西倒进大碗，忙追出去，扯了口罩露出一张被灶火熏红的脸蛋，歉然道，“没事儿吧？我炒干辣椒呢，忘提前告诉您一声了……”
　　“没事，”沈默风直起腰，“这有什么好提前告诉的……眼睛怎么了？”
　　“就是辣的。”叶辰结膜有些敏感，被辣椒刺激得泪眼汪汪，他用力眨眨眼，去缸里舀一瓢清透的井水，用手掬着水冲眼睛。
　　沈默风默不作声地递去纸巾。
　　叶辰拭去脸上水珠，面颊红扑扑，眼眶也微微泛红，内里还噙着抹水光，沈默风一边觉得叶辰这副小模样惨兮兮的，一边又忍不住看，看得直想欺负人。
　　沈默风定了定神，问：“炒辣椒干什么？”
　　“想给您弄一罐芝麻辣椒油，直接拌面吃的那种。”叶辰自觉万分狗腿地仰脸一笑，“我怕我一走您又不好好吃饭了。”
　　沈默风心尖一阵发烫，伸手讨要叶辰的口罩：“口罩给我我炒，我眼睛不怕辣。”
　　“别！”叶辰惊悚，大实话脱口而出，“好不容易晾的干辣椒，您再给我炒糊……嗯，那个……怕您让烟呛了，这几天好不容易养好一点的。”
　　沈默风面无表情地望着他。
　　叶辰神色狡猾地与他对视片刻，自知对沈默风厨艺的嫌弃已败露得无法挽回，耳朵一热索性闭嘴，一抬胳膊双手按住沈默风胸口，轻轻推着他往后走。沈默风垂眼望着他，任由他推着自己一步步后退，片刻前板得平直的唇角翘了起来。
　　沈默风退到农舍门口时，叶辰贴心地提醒道：“小心门槛。”
　　“……”沈默风无奈，扭头乖乖跨过门槛。
　　“您先回去休息，饭好了我微信叫您。”叶辰说着，农舍大门嘭地合上了。
　　一秒钟的安静后，门后传来落锁声。
　　被扫地出门的沈大少爷不可置信地愣怔片刻，嗤地笑了。
　　他也是被小朋友蒙了心，只觉连这碗闭门羹都是冰糖熬的。
　　送走沈默风，叶辰回厨房，把煸香的干辣椒倒进问小何蹭的料理机，打成辣椒末倒进大碗，又淋上一把碎玉般饱满莹润的白芝麻，待他做完这些，锅里烧的菜籽油已烧开，各色香料在油中雀跃翻滚。叶辰将滚油倒出沥去香料，稍作冷却，随即舀起一勺浇进盛着辣椒粉与白芝麻的海碗，伴随着刺啦刺啦的细微爆响，辣椒与芝麻侵略性极强的香气也破开热油表层的气泡，逸散进空气。
　　一大碗辣椒油做好，叶辰简简单单下了两碗面条就叫沈默风来吃饭，这是因为他想试验一下灵气辣椒油的威力。
　　那辣椒油稍稍沉淀了些，辣椒末大半堆积在碗底，唯有大片的白芝麻雪蕊般浮在亮红色的油面上，很是诱人。舀一大勺倒进面里搅一搅，趁热吃上一口，鲜辣的椒油香登时霸烈地鞭笞起味蕾，一口咽下，后背便飒地激出一层薄汗，一碗真・平平无奇的素面条在灵气辣椒油的加持下堪称顶级美味。两人相对而坐，只隔着一个小炕桌的距离，却吃得谁也顾不上说话，席间只有叶辰细微的抽气声，是被辣的，舌头痛得厉害，可越辣越想吃。
　　“吃出汗了。”沈默风轻轻吁出口气，用纸巾拭去额角的汗，一笑，“挺好，吃热乎一点，不然晚上那场夜戏要遭罪。”
　　叶辰深以为然：“想想都冷……”
　　待会儿这几场都是他和沈默风的对手戏，今晚降温加刮风，天寒地冻的，戏服又薄，简直是燃烧生命在拍戏。
　　“暖贴还有吗？”沈默风身子一斜，望向墙角的空纸箱，不待叶辰回答便道，“我让小何再给你送一箱过来……多贴几个，反正你瘦，看不出来。”
　　进账一箱暖贴，叶辰美滋滋：“谢谢沈哥。”
　　“不用谢。”沈默风微笑着看他，说的是责备的话，语气却相当纵容，“你跟你那助理也是……大冬天的进山里拍外景，连暖贴都想不起来备着。”
　　叶辰乖巧道：“以后记得。”
　　按目前的种植规模，以后应该就买得起了！
　　屋子里静了几秒，沈默风从身后炕上摸过专门带来的剧本，柔声道：“辰辰。”
　　“……嗯？”叶辰的耳朵叮地竖起来了。
　　沈默风一本正经：“对对戏？”
　　叶辰紧张地抬手摸摸头发，低头看时间：“是不是有点儿来不及，这就得去化妆了吧？”况且这几场戏昨天已经对过了。
　　沈默风点点头，又含笑道：“辰辰。”
　　叶辰搔搔隐隐有升温倾向的耳廓，小声应道：“嗯？”
　　沈默风：“给我支烟。”
　　叶辰把烟递过去。
　　沈默风：“辰辰。”
　　叶辰投降似的叫道：“我知道，打火机！”
　　沈默风乐出声。
　　叶辰嫌烫手似的飞快递去打火机，被逗得坐立不安，一边埋头看手机，一边还小猴子似的停不住手，摸摸这，碰碰那。
　　自从生日那天解锁了新称呼，沈默风私下里就总这么叫叶辰，没得叫时偶尔还会像今天这样没话找话故意叫几声，他嗓音低沉磁性，一个个音节间仿佛藏着小勾子，放软了声调再含着抹笑意更是撩人，叶辰这几天被他叫得整个人都……乱七八糟的。
　　倒也不是讨厌，叶辰一丁点儿都不讨厌被沈默风这么叫，甚至还觉得有点好听，有点亲切，何况有第三人在场时沈默风永远是叫叶辰大名的，不会害他尴尬，只是……
　　反正就是乱七八糟的！叶辰做了个深呼吸，眼睛直勾勾地瞪着手机屏幕，却不知道自己在看什么。
　　沈哥其实就是爱逗人，爱开玩笑……叶辰恍惚想起沈默风生日那晚微信里那些怎么看都有点暧昧的话，他原本可能会起疑心，但沈默风当晚专程去找过他，说都是开玩笑的叫他别多想。
　　想到这，叶辰放松了一些。
　　沈哥逗我玩儿我不好意思也正常，我一男的，被人叫叠字的昵称，肯定要不好意思，好意思才有问题呢……叶小鲜肉一通盲目分析，瞎逼操作，成功摁住了那颗好不容易才悸动一下的少年心。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　……
　　……
　　饭毕，当晚的拍摄任务开始。
　　陈靖安要求在拍摄这几场夜戏时月光要足够皎洁，而剧组现有的灯光设备无法营造出能令陈导满意的效果，因此，剧组特地从市内调来一辆大吊车，利用吊臂将光源抬到离地面足够高的位置，来制造出月光皎洁，普照大地的效果。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　叶辰与沈默风做好造型，站在拍摄场地外，与陈导敲定最后的细节。
　　山坳中凛冽的北风吹得人脸疼，风穿过叶辰身旁大树萧索的树冠，发出飒飒声。
　　这是再平常不过的一次拍摄，叶辰听陈靖安讲话时有一点心不在焉，回手按着贴在背上的暖贴，怕边边角角翘起影响观感，沈默风站在他一米开外的对面，瞥见他的小动作，还冲他笑了一下。
　　一切都很寻常，直到变故陡然发生。
　　这场变故来得很突然，也没有征兆，或许是片刻前这一股格外凛冽的风破坏了某种微妙的受力平衡，或许是不甚牢固的冰壳终于无法承受更多的重量，也或许两者皆有……总之，夜幕中某个被调来干活儿的庞然大物忽然毫无预兆地、缓慢而静默地朝左侧倾翻而去，那沉重的钢铁吊臂携着顶端璀璨夺目的光源，以一种危险而蠢笨的姿态沉沉下坠。
　　空中的光源落向地面，在疾速的光影变幻间，吊臂轰然砸向叶辰身侧的大树，清脆的木质劈裂声近在咫尺，叶辰仰起脸，白净的脸蛋迅速被树干逼近的阴影覆盖。
　　……我是在拍《死神来了》吗？！
　　叶辰想躲，可已来不及，然而就在这时，他被谁猛地撞了一下，又被那人压着仰面躺倒在雪地中。
　　“操！”沈默风骂了句粗口，额角青筋暴起，两条肌肉紧实的手臂死死撑住地面。被断树砸到的一瞬，他的上半身猛地向下一沉，胸口与叶辰的胸口只隔着几公分的距离，他承受了树干全部的重量与冲击力，一双手臂颤抖得厉害，眼睛黑亮得灼人。
　　事情发生得太突然，因此叶辰没有留意到，在树干接触到沈默风时，他的周身隐隐亮起了一圈微光，又迅速地消失了。
　　好在工作人员反应很快，连上了年纪的陈导都在第一时间冲上来搬树，沈默风硬撑了没几秒，背上沉重的负荷便忽地一轻。他立即卸去支撑着双臂的全部力量，沉沉地压在叶辰身上，鼻尖抵着叶辰的肩膀，剧烈呼喘着，两具身体紧密得半丝缝隙也无。
　　“沈哥？”叶辰失声大叫，“你没事吧？！”
　　“没事，”沈默风居然还笑了一声，只是那笑声被叶辰身上的衣料阻着，听起来有些沉闷，“小点儿声，震耳朵。”
　　四周传来嘈杂的尖叫呼喊声，有人嚷着开车送医院，叶辰魂魄勉强归位，颤声问：“你能动吗？脊椎有事吗？砸在哪了？”
　　被重物砸到后背是相当危险的事，别的还好，万一砸坏了哪节脊椎说不定后半辈子就站不起来了。
　　“哪都没事。”沈默风用下巴轻轻蹭了蹭叶辰的肩膀，但那动作幅度很小，小得令叶辰怀疑只是自己的错觉，“辰辰不怕。”
　　这时，有人来搀扶沈默风，沈默风没接对方的手，只用左手撑地，右手悬在体侧，摇晃着起身。
　　叶辰毫发无伤，也站了起来，直直盯着沈默风似乎不太方便的右臂，哑声道：“沈哥你右手……”
　　“用力过猛了……没事。”沈默风一笑，容色淡定。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　还有几个工作人员也被刚才的意外波及挂彩，幸运的是没有重伤和死亡，现场一片混乱，沈默风很快被急红了眼的小何小刘一左一右傍着押进轿车后排座，叶辰也急忙追过去，抬脚就往后排座上坐。
　　“你回去。”沈默风皱眉，一反常态地撵人。
　　“我也去。”叶辰雪白着脸，“我帮您跑腿。”
　　“进来进来辰哥！抓紧时间！”小何不知道沈默风磨叽个什么劲儿，急忙招呼叶辰上车。
　　“你……”沈默风寒着脸，还想说什么，叶辰却坐进来了。
　　小何一脚油门轰出去，副驾的小刘火速导航最近的大型医院。
　　“烟。”片刻安静后，沈默风踢踢副驾椅背，“来一根。”
　　他和叶辰身上都是戏服，没地方揣烟。
　　小刘在身上摸索几下：“就有黄鹤楼，行吗？”
　　是小刘自己抽的烟，档次普普通通。
　　“随便。”沈默风语气隐隐透出些暴躁，额角沁出细密的冷汗，纵是小朋友在旁边看着也绷不住了，嘶声道，“……太几把疼了。”
　　小何焦躁地骂了一句，油门踩得更凶了。


第三十四章 
　　叶辰听他说疼，眼眶蓦地红了。
　　“你别开那么猛。”沈默风左手接烟, 嘶着气安抚助理, “顶多就是个骨折……可能还没折，我自己有数。”
　　见小何轰油门势头不减, 沈默风也不避讳，懒懒道：“雪道这么滑, 待会儿再出个车祸。”
　　真出了车祸，沈默风也知道自己九成九不会有事, 可另外三个就难说了。
　　小何脸都绿了, 欲哭无泪地放慢速度。
　　那边沈默风已将自己这侧的车窗摇下三分之一，狠吸一口烟, 脸一偏，那蛛丝般的白雾就尽数被风刮到车外去了，额角的冷汗被风蒸干，又飞快沁出薄薄一层新的。
　　他也不想在满员的车里抽烟，太没素质，可这会儿右肩疼得他脑子发木，不借尼古丁稍微麻痹一下痛觉，想在小朋友面前维持平静的模样太难了。
　　而平静的假象是必须要维持的……“遇事不慌顶天立地模范老公”包袱三吨重的沈默风镇定地汲取着尼古丁。
　　叶辰本来耷拉着脑袋, 趁沈默风扭头往窗外吐烟的当口匆匆抬手抹了把眼泪，随即仗着车里光线暗, 转过脸郑重地和沈默风道谢：“沈哥，谢谢您救我，要不是您……”他本想再多说两句, 喉头却又哽住了，他不想被沈默风听出来，急忙收声，侧过身按下自己这边的车窗给车里通风，又默不作声地低着头，伸长胳膊去关沈默风那侧的车窗，怕他着凉。
　　沈默风却趁叶辰伸手来关车窗，用左手不轻不重地钳住他的手臂，随即叼着烟微微弯下腰，歪着头，借月光窥探叶辰的脸，低声问：“你怎么了？”
　　“没……”叶辰下意识地扭头。
　　“转过来。”沈默风道，声音很轻。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶辰老老实实地转回去，脸上的水痕在月光偏转过某个角度时明显得晃眼，根本藏不住。
　　沈默风眼皮微微一抬，唇角翘了起来：“这就……”
　　怕助理听见害叶辰难堪，他咽下后半句，松开叶辰，用左手从储物盒里胡乱抓出一把纸巾递过去，又碰碰副驾的椅背：“我手机。”
　　小刘忙掏出手机给他。
　　沈默风用左手慢吞吞地用微信给叶辰发消息：真没多大事，别哭。
　　叶辰擦干眼泪，小声吸着鼻子，恍恍惚惚地把剩下的一沓面巾纸塞进戏服袖口。
　　这下不是故意的，纯粹是蹭出条件反射了……
　　“……”沈默风提醒他，“看手机。”
　　叶辰上车前顺手从小高那拿了手机，一直放在腿上，闻言忙拿起来看。
　　片刻后，叶辰打字回：对不起，沈哥，都是为了救我，我如果反应快点就好了，真的对不起。
　　沈默风单手打字：说谢谢就够了，救你不是为了让你内疚，也别胡思乱想，没有如果。
　　叶辰垂眸，攥紧手机，眼圈又是一阵发热。
　　他其实不爱哭，或许是因为眼泪早就在爹不疼娘不爱的童年流干了，他性格虽软，内里却是乐观坚韧的，极少掉眼泪，连一夜暴穷的巨大打击都只是让他仰天长嚎了几嗓子加咸鱼瘫了一下午，第二天就打起精神开始研究农药化肥哪家强了。
　　可他扛不住别人对他好。
　　自从爷爷奶奶相继过世后，他好像就没再体会过这种被人爱护的感觉了：粉丝固然喜欢他，可毕竟隔着屏幕；经纪人助理照料他，只是履行工作；艺人之间表面交好，实际个顶个塑料兄弟情，入圈两年不到，他吃过两次亏了；神兽幼崽们倒是真的把他当亲人，个顶个贴心懂事……可叶辰自己也不过才十九岁，他的同龄人大多数还舒服地蜷在父母的羽翼下，在象牙塔里读书，他却要扛起这么多忙碌琐碎的事务，还有那么多真・小朋友要照顾……
　　最要命的是，他甚至不敢和人抱怨吐槽，唯恐泄露天机。
　　所以，当生活第无数次对倒霉的辰辰下黑手时，有人挺身而出，为他挡了一下，他的情绪就忽然压不住了。
　　沈默风不只救他免于重伤或死亡，还在精神的层面上安抚了他，即便是相当短暂的一瞬，但在那一瞬，沈默风为他背负了所有的重量。
　　叶辰攥紧拳头，咬紧牙关，心绪激荡不已。
　　沈哥真的太好了……
　　叶辰无处发泄这股汹涌的情绪，只好埋头打字，拼命表达从此愿为沈默风门下走狗的忠心：我知道了，沈哥，那些话我以后不说了。这次真的真的特别感谢您，您以后有什么地方用得上我的就和我说，千万别客气，只要您一句话，让我干什么都行。
　　――“只要您一句话，让我干什么都行。”
　　明知道小朋友不会是那个意思，沈默风的思绪却还是忍不住越飘越歪，一时连右肩的疼都变得不那么钻心了。
　　实践证明：浪能止疼。
　　叶辰见沈默风又要用单手艰难回复，出声劝阻道：“您要不要让手休息一下？怎么您能稍微不疼一点？”
　　沈默风抬眸扫了眼前面的两个助理，也出声回应，口吻正派得宛如新闻播音员：“不用，和你说话分散一下注意力，就没那么疼了。”
　　语毕，埋头打字，字里行间除了浪就是浪：右肩膀疼，过来给我吹吹？
　　这伤……吹能管用？叶辰盯着手机屏幕僵硬了一秒，虽觉得他沈哥只是又在皮罢了，却还是乖乖解开安全带，一拱一拱地往沈默风的方向蹭过去，抬手去解沈默风的领口。
　　沈默风全程不可置信地看着他，失笑：“你……信了？”
　　叶辰意料之中地缩手，蹭回去系好安全带，嘟囔道：“其实也没真信。”
　　沈默风这回彻底不在乎肩膀的疼了，况且那疼也确实没之前剧烈了，他把两条长腿一岔，吊儿郎当地用膝盖撞撞叶辰的膝盖，含笑道：“没信……还这么听话？”
　　叶小狗腿一点头，再次向大哥表忠心：“嗯，刚和您说的……‘您让我干什么都行’，没骗您。”
　　沈默风救过他一命，说是他的再生父母也不夸张，从今往后只要沈默风一句话，让他上刀山下火海他也肯，何况是开个玩笑逗逗他。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　沈默风全不知叶辰的心路历程居然长这样，眸子一亮，捡着宝了似的。
　　“放会儿歌。”沈默风吩咐小刘。
　　小刘不是很能理解沈默风怎么会有听歌的心情，但还是乖乖按下车载音响的播放键。
　　仗着有音乐掩盖自己的说话声，沈默风心痒难耐地逗弄起叶辰来，低声道：“都这么晚了，去处理完肯定得住院，你留在病房给我陪床，行吗？”
　　叶辰不假思索：“好。”
　　沈默风口吻严肃地发起调查：“你这陪床的……睡觉打呼噜吗？”
　　叶辰老实答：“不打，您放心。”
　　沈默风含笑问：“那踹被吗？抢被吗？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶辰茫然但认真地检索着回忆：“应该是不怎么踹，抢被……我……”叶辰窘道，“我也不知道抢不抢。”
　　沈默风忍笑，强作一本正经道：“那睡相老实吗？别一睡着就滚来滚去的，万一碰着我石膏固定板什么的，医生白治了。”
　　“……”叶辰舔了舔嘴唇，耳廓泛起莫名的微热，小心翼翼提出质疑，“护工和病人，应该不是……睡一张床吧？”
　　“万一病房里就一张床呢？”沈默风臭不要脸地问，“睡相好不好，问你话呢。”
　　“不会一张床的。”叶辰在医院护理过爷爷，知道陪护的再怎么也不至于和病人睡在一起，他不明白沈默风这么纠结自己睡相干什么，但本着再生父母大过天的原则，他还是一板一眼地回答，不敢糊弄，“我睡相还行，胳膊腿儿挺老实的，但是睡不踏实的话可能翻身比较多……您放心，没地方我就睡走廊，不能把您碰坏了。”
　　沈默风觉得自己要被乖疯了。


第三十五章 
　　沈默风被乖得一时心魔丛生，恶劣地想从叶辰口中逼出一个无奈的“不”字来, 遂佯作骄横跋扈, 道：“我如果要住院，你就把你过段时间的通告都推了, 违约金我帮你付，怎么样？”
　　叶辰先是诧异地张了张嘴, 又觉得沈默风九成是在开玩笑，他斟酌几秒, 轻轻一点头, 道：“行。”
　　沈默风揣摩叶辰神色，心知玩笑开得太假被小朋友识破了, 他正想换个高明些的问题，叶辰却先一步坦白道：“我知道您是开玩笑的……”
　　叶辰偏过脸看他，眼神干净：“但您就算真的让我推掉通告，我也愿意推。”
　　一来他刚说完为了沈默风什么都愿意做，不能扭头就食言，二来，还清一个多亿前他的演艺酬劳到手就蒸发，这多少让他生出些债多不愁的消极心态, 还没有赚实打实的一点儿卖菜钱来得积极。
　　沈默风好笑：“你……”
　　虽明知“说归说，做归做”的道理, 沈默风的心尖却仍然软得要化了。
　　“你愿意什么？”沈默风又是心软，又是恨铁不成钢，牙痒得恨不得单手掀翻了叶辰打他一顿屁股, “不无故违约是原则，我让的也不行。”
　　叶辰与他对视一眼，也不知哪借的胆，不太服气地小声哔哔道：“我没无故，我有故……”
　　沈默风静静盯着叶辰，暗地咬了咬嘴唇，似乎肩膀的疼已经不够他克己了。
　　叶辰顶完嘴，秒怂，尴尬地扭头看窗外。
　　沈默风低声道：“还顶嘴？说不行，不愿意。”
　　再生父母之命不可违，叶辰老实听令，嘟囔着复述道：“不行，不愿意。”
　　沈默风：“……”
　　让说什么就说什么……沈默风心底那股邪火噌地一下，烧得更旺了。
　　两个小时后，几人赶到最近的大型医院。
　　车一停，叶辰就迅速蹿下车，先助理一步绕到沈默风车门边，帮他开门，一手搀着他没受伤的左臂，一手挡在车门上沿防止他沈哥碰到头。沈默风下了车，叶辰又用葫芦娃搀爷爷的谨慎姿态搀扶他往医院大门里进。
　　来的路上小刘叫来几个保镖和临时助理提前等在要去的医院门口，怕待会儿记者蜂拥而至秩序混乱，那几人见沈默风来了，纷纷也毕恭毕敬迎上前来，生生营造出了一种七个葫芦娃簇拥着爷爷的阵势。
　　“都离我远点儿，”沈默风被簇拥得暴躁，面露嘲弄道，“我还没七老八十呢，用不着这么多人照顾我。”
　　叶辰闻言，瞬移消失。
　　“……”沈默风盯他一眼，浪好了的肩膀又被气疼了，“你回来。”
　　小朋友过于听话也是个问题。
　　剧组送伤员的车陆续抵达这家医院，有的比沈默风早到，有的紧随他们其后，挂号大厅与缴费窗口闹哄哄的，到处都是剧组的熟面孔。小高也跟着另外一辆车来了，他受小何委托去沈默风房间找了些可能用得上的东西带过来，还给叶辰带了替换衣服、充电宝和身份证。有零星几个消息灵通的记者也已闻讯而至等在挂号大厅，见目标出现，立刻不管不顾地围上来采访沈默风，结果全被保镖和助理挡开了。
　　沈默风进检查室拍片子，叶辰抓紧时间溜进洗手间换上常服又简单卸了妆，准备接受等一下娱记们的狂轰滥炸。他整顿完毕后，走出洗手间还没五步远就被一群到处抓壮丁的记者摁住了。
　　“请问这次的事故原因是？”
　　“剧组的安全防护是否存在漏洞？”
　　“沈默风的伤势怎么样？他的右臂好像活动不便，会对接下来的拍摄造成影响吗？”
　　“请问他是怎么受伤的？”
　　叶辰只回答了几个不痛不痒的问题，对可能会惹事的敏感问题只字不谈，可沈默风的受伤原因他不能保持沉默，即便抛开个人情感的因素不谈，沈默风因救他而受伤，他却在接受采访时一口一个高冷的无可奉告，这在将来保不齐会被人拿去做文章大肆指责。于是叶辰模糊掉可能会招来麻烦的事故细节，只表达了一个沈默风是为救他而受伤的意思，并在众媒体前对沈默风表示了感谢。
　　这时剧组负责人也赶到了医院，记者们一哄而散，纷纷将炮口对准负责人，叶辰趁机跑脱，他回到检查室门口时沈默风碰巧拿着x光片的结果出来，两人被前呼后拥着去找医生看片子。结果是骨头没有受到任何损伤，只是肩关节脱位，医生给沈默风做了牵引让关节复位，牵引治疗过后疼痛感立刻轻了不少，只是沈默风仍然不大敢活动右肩，他右肩有大片青紫淤血，虽说骨头和关节都没问题了，但活动仍然受限。
　　无论如何，骨头没问题总归让叶辰的心理负担减轻了一些。
　　至于沈默风，他在拍片子之前就知道大概率不会出现严重问题。
　　因为他有一个秘密。
　　但这个秘密的保密级别过高，以至于连身为秘密持有者的他本人都不甚明确其中的细节……
　　沈默风只知道从自己很小的时候起，家中的祠堂里就一直珍而重之地供奉着一个空白的牌位。他的父亲沈廷每天会将一日三餐亲手端进祠堂，放在空白牌位前，逢年过节，沈廷都会在牌位前大肆祭拜，自沈默风记事开始，沈廷送饭与祭拜的行为几乎风雨无阻。
　　沈默风记得幼年时母亲因为此事与父亲争论过许多次，可父亲一直语焉不详，无论被如何逼问，也不肯说出空白牌位供奉的是谁。后来沈廷下海经商，生意一路顺风顺水，越做越大，沈母张钰洁渐渐也就不再纠结于空白牌位的问题，她默认了祠堂中为沈廷带来财富的神秘存在。
　　沈默风幼年时也出于好奇追问过关于空白牌位的秘密，沈廷向来守口如瓶，一碰上这个问题就像哑巴一样沉默。只有那么一次，他或许是被喋喋不休的小儿子问烦了，忽然毫无预兆地一拍桌，扭头冲幼年的沈默风怒吼道：“我跟你讲了，你就是窥探天机，就要折寿！就要少活十年！你愿意少活十年吗？！小孩子家家哪来那么多问题？！”
　　年仅五岁的小沈默风：“……呜……”
　　自那以后，沈默风再也没问过那个问题。
　　但他能感觉到一些异状。
　　譬如说……沈廷老得很快。
　　沈默风出生时沈廷二十四岁，如今沈默风二十六，沈廷也不过刚到五十，可纵使他每日五花八门的名贵保健品不离口，按摩健身田园疗养统统不落，私人健康顾问请了一个又一个，还专程飞去国外打一种几十万一针、据说能延缓衰老的新型尖端药物，他如今看起来也像是个六十来岁的人，与保养得当的张钰洁站在一起时那反差更是……令人看了就难受。
　　再譬如说……沈默风总能化险为夷。
　　幼年与念书时的磕磕碰碰姑且不提，他十九岁出道到现在，为保证拍摄效果绝少使用替身，大伤小伤正经受过几轮，可每次遭逢灾厄，他都能隐约感到冥冥中有什么在庇佑着他，那是一股货真价实的、保护的力量，绝非幻想。
　　沈默风确认这一点，因为他并不迷信，不仅不迷信，在叛逆期的那段时间他还因为父亲的神神叨叨而对这类事情极为厌恶抵触，十五岁时他甚至跟当时在他眼中迷信得可怕的沈廷掀过一次桌子，可后来，随着经历的事多了，他不信……也得信。
　　那是二十一岁的某一天，沈默风拍一场骑马戏时因意外坠马，当肋骨被跌倒的马匹结结实实地压住时，他清晰地感觉到了那股神秘力量的庇佑，这是他有生以来最严重的一次意外，也是那股庇佑的力量最强大、最不容置疑的一次出现。
　　当天晚上，沈默风揉着仅仅被砸青的肋骨，灰头土脸地走进沈廷的书房，为他十五岁时掀翻的那张桌子向沈廷道歉。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　从此，他不仅不再试图窥探祠堂中的秘密，甚至都不会去试图去推理、去思考。
　　有些东西，是不能被他知道的。
　　祠堂里那块空白牌位……真香。
　　剧组另外几个受伤人员的受伤过程看起来都没沈默风惊心动魄，却一个个都伤得比沈默风严重，最后倒是沈默风没事儿人一样第一个出院了，小何拎着一袋跌打损伤药，和几个保镖一起阻挡潮水般涌来的娱记。
　　几人坐回车里时已是凌晨两点，急需找地方过夜休整，小何把车子开出包围圈，小刘则搜索起离这里最近的五星级酒店。
　　叶辰坐在小轿车后排中间，紧挨着左边的沈默风，不太自在地朝右边偏过脸，看看混乱中跟着他挤上车的小高。
　　小高回之以无辜的注视，小声问：“辰哥，我们今天晚上去哪住？”
　　“呃……”叶辰的穷鬼cpu全速运转起来。
　　他跟过来时满脑子都是担心沈默风，还真没想到今晚住宿的问题。
　　叶辰和沈默风同为艺人，各自带助理去酒店住宿，这种情况下没有道理让沈默风承担叶辰和叶辰助理的住宿费用，肯定是各自负责自己与助理的房费，而小刘找的那家酒店，一宿两千多，两间房就是五千……
　　……找家24小时kfc蹭座怎么样？还亮堂。叶辰用饱含信息的复杂目光凝视着小高，企图用心电感应与他交流。
　　“和我们一家酒店吧，别折腾了。”车内的安静大约只持续了三秒，沈默风无比自然地吩咐小刘，“多订两间房。”
　　叶辰下意识地推拒道：“不用不用。”
　　“一家酒店，一起订了不是方便吗？”沈默风轻描淡写地一笑，“正好你过来帮我上上药，他们两个手重……小刘订完了吗？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　小何面无表情：“……”
　　呵呵，是我们手重，还是沈哥你心脏？
　　“订完了。”小刘道。
　　大局已定，叶辰紧绷的肌肉略略放松下来，局促道：“谢谢沈哥。”
　　“不客气。”沈默风应着，不动声色地偷瞄叶辰身上的衣服。
　　他最近对叶辰颇为关注，前几天在网上偶然翻到一个关于叶辰的帖子，他就看了看。
　　那也不算什么黑帖，楼主大约是出于有趣的心理，整理了叶辰近来几个月的私服着装，帖子名叫――《叶辰究竟是有多喜欢这几件衣服啊！》
　　看完这个帖子，沈默风发现叶辰不仅喜欢穿旧款，而且就连旧款的数量也少得奇怪，他刚出道时的衣服居然前两个月还穿过……而且这只是粉丝从各种娱乐新闻中扒出来的照片整理，沈默风这两个多月与叶辰几乎天天见，仔细一回忆，这个问题就暴露得更明显了。
　　叶辰似乎是在一个季节里把几套好衣服轮换着穿的，至于墨镜，永远都是prada的那一款。
　　沈默风想起之前无意间偷听到的电话，当时叶辰在电话里说他为了进娱乐圈与家人闹翻，沈默风当时隐隐有些担心，只是也不好过问别人的家事。他自己当年为演戏拒绝继承家业时也曾被父母切断一切经济来源，他还记得自己被父亲一脚踹出家门时的惨状，那时他口袋里一毛钱都没有，卡也全被冻结了。
　　好在他朋友多，闻听沈大少爷虎落平阳露宿公园被流浪狗欺，那帮二世祖纷纷乐颠颠地向他施以援手，一定要说的话，沈默风那段时间过得比在家还滋润。况且叶辰与当年的他还不一样，叶辰正在走红，此前也接过不少工作了，以常理推测，他能穷到哪去呢？
　　可现在沈默风不大确定了。
　　说不定……他的小朋友连一件几万块的衣服都舍不得买？
　　而方才叶辰在订酒店时的犹豫，也令他的疑虑更甚。


第三十六章 
　　车子驶达酒店，叶辰下车, 一抬眼就瞥见车顶上粘着个小圆球, 定睛一看，竟然是混沌宝宝跟过来了。
　　为不被风吹落车顶, 混沌宝宝将四只稚嫩的翅膀紧紧敛住贴在身上，软嘟嘟的圆球身体用力地趴成一个扁扁的椭圆球, 以扩大身体与车顶的接触面积，粘得更稳一些。
　　叶辰记得在医院下车时没有看到混沌宝宝, 心想它大约是跟着剧组其他的车过来, 又在医院“换乘”了沈默风的车。
　　叶辰怕露馅，匆匆别开视线, 混沌宝宝轻盈地飞落到他肩上。
　　周围都是凡人，却连一个神兽小伙伴都没有，混沌宝宝不敢乱动也不敢吭声，圆团子紧张得发方，叶辰装作掸肩上的灰，用手指轻抚混沌宝宝以示安慰。
　　神兽宝宝们一定是见到小高回房间收拾东西，猜出叶辰今晚临时有事，担心他行动不方便, 才会派混沌偷偷跟车过来的，这小毛团一路上也不知道有多么担惊受怕……叶辰想着, 有些心疼，但也心暖。
　　开好房间，叶辰一进屋, 在路上憋坏了的混沌宝宝就迫不及待地扑着小翅膀飞起来，咕吨咕吨叫个没完，叶辰一笑，把小毛团捉住，用面颊用力蹭了蹭，温声道：“跟这么远，累坏了吧。”
　　混沌宝宝上下飞旋，表达点头的意思。
　　叶辰给混沌宝宝轻轻挠了三分钟后背――也不排除其实是前胸的可能性――以兹奖励，混沌宝宝惬意得扁成一片，发出轻柔的咕噜声，活像只慵懒的橘猫，奖励时间结束，混沌宝宝在空间中画出混沌印记，连通酒店房间与四合院。
　　神兽宝宝们每天吃灵气作物，发育得很快。在直径又增加了一厘米后，混沌宝宝的能力也随之增长了，目前它可以支撑四道混沌印记同时运转，连接酒店房间与四合院的印记边缘散发着珠白色晕光，连接着片场与四合院的印记边缘则是浅金色――只要有混沌在，叶辰目前可以做到在三个不同的地方无缝穿梭。
　　混沌飞回去给小伙伴们报平安，叶辰本着尽量不给地球母亲加重负担的原则，将酒店赠送的新牙刷新梳子洗发水沐浴乳运回四合院存起来，又把农舍房间里的旧牙刷和硫磺皂拿过来用。
　　整顿完毕，叶辰怕沈默风洗漱不方便，不放心地溜去他房间，问有没有什么要帮忙的。
　　给叶辰开门前，沈默风正在好端端地洗手洗脸，闻言一秒化身偏瘫老父，用左侧身体倚着墙，逗弄他的乖小朋友道：“什么都要帮忙了，怎么办？我左手用不习惯。”
　　见叶辰欲开口，沈默风恶劣地堵上一句：“小何他们帮我买东西去了。”
　　“那我把洗漱用品都拆开，牙膏帮您挤好，”叶辰条理清晰，分寸不乱，说着话就往浴室里进，“再帮您脱衣服调水温，洗澡您可以自己来吧？”
　　沈默风跟在他后面，声音很低：“来不了，你帮我？”
　　“洗澡您单手应该可以。”叶辰一窘。
　　沈默风耍无赖：“那搓背呢？”
　　“那您要搓背就喊一声，我帮您。”叶辰爽快应下。
　　救命恩人手不方便，帮忙搓个背有什么好推辞的？叶辰想着，一身正气凛然。
　　“……开玩笑的，”沈默风温柔地望他一眼，用右手拿起牙具，“不动肩膀就不疼，手没影响……等我洗完澡你来帮我擦药。”
　　“好。”叶辰乖乖应着，把盥洗台上洗漱用品的包装纸搜罗干净丢进纸篓，也回房洗澡。
　　二十分钟后……
　　洗漱完毕的叶辰穿上浴袍，屁颠屁颠地跑去履行擦药小弟的职责。
　　他进房时，沈默风也是刚巧洗完澡，腰上围着一条浴巾，两条修长劲瘦的小腿从浴巾下摆伸出来。沿着那双小腿一路往上，是他在私人健身教练的指导下精心雕琢出的一身肌肉，那肌肉强壮却毫不粗笨，兼具美感与力度，两块鼓胀得恰到好处的胸肌随着呼吸缓缓一起一伏，腰身则精悍得像头猎豹。
　　他就这么裸着上身站在叶辰面前，嘴里衔着一个橡皮筋，左手将脑后半干半湿的头发抓成一把小辫，额发则自然垂落，遮住少许英俊的眉眼。他这副模样的吸引力是致命的，仿佛他眨眨眼，都会从睫毛稍抖落一、两蓬荷尔蒙的粉末，并让它们噗地逸散在空气中。
　　那是一种无视性别与取向的、侵略性极强的雄性美。
　　叶辰愣怔片刻，忽然意识到这是他第一次看到沈默风的身体，同性的身体他活这么大也没少看，澡堂子里、游泳池里、更衣室里……哪都是。可“看到沈默风半裸的样子了”的意识却仍旧像枚烧红的钢针，带着令人焦灼的高温，在他的脑海中浅浅刺了一下。
　　“帮我。”沈默风道。
　　叶辰眨了下眼，蓦地醒过神，忙接过橡皮筋。沈默风转身，叶辰去接替他攥着头发的左手，目光一转，一片狰狞的青紫色猝不及防撞进眼底。
　　“您肩膀这全青了。”叶辰小声说着，帮沈默风扎头发。两人离得很近，他也不知是被沈默风身上的淤伤惊到了还是怎么，心脏忽然猛跳了几下。
　　沈默风懒懒嗯了一声，满不在乎的样子。
　　“扎好了，您、您去床上躺……趴一下？”叶辰忽然笨嘴拙舌的，一句话磕巴两次，和周步初你来我往互抖机灵的贫劲儿也不知道飞哪去了。
　　沈默风偏过脸斜他一眼，嗤笑：“舌头怎么捋不直了？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我也不知道，”叶辰抹了把脸，也是挺懵，“……现在直了。”
　　听到这个直字，沈默风也不知想到什么，唇角嘲弄地一翘。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　随即，沈默风走到床边趴好，叶辰跟着爬上床，跪坐到沈默风边上，床垫随他挪动上下颤个不停。
　　叶辰拧开一盒跌打损伤膏，挖出一坨，极小心地在沈默风肩上涂抹，房中静了片刻，沈默风忽然开口道：“再不到一个月就春节了。”
　　“是啊。”叶辰恭顺地应着。
　　沈默风用闲聊的语气道：“春节排通告了吗？”
　　叶辰回忆了一下，道：“没，能歇几天。”
　　“春节怎么过？”沈默风不动声色地问，“回家陪父母？”
　　“我不用回家，就在这。”叶辰道，“自己过。”
　　他说这话时语气带着微笑，并无沈默风想象中的落寞。
　　“不是本地人？”沈默风又问，“父母离得远？”
　　叶辰飞速翻出人物小传，查阅片刻，秉承着“用最少的假话撒最圆的谎”的宗旨，道：“不是本地人，父母都在老家，我一个人在这边。”
　　都是大实话。
　　沈默风慢条斯理地问：“不是京城本地人，但是在这边买了房子？”
　　“嗯，对。”叶辰斟酌着撒了个小谎，以防因不合逻辑而露馅，“家里买的房子。”
　　“但是春节你不回去，他们也不过来……”沈默风试探道，“和家里人关系不太好？”
　　叶辰实话实说：“不太好……很久没见面了。”
　　几年不见了，久到让叶辰觉得就这么一辈子不见也没什么，他父母都各自有了新的家庭，新的孩子，叶辰现在有三个同父异母或同母异父的弟弟妹妹，他们生疏又客气地见过几次面，只是有血缘关系的陌生人。
　　不过今年春节叶辰并不会寂寞，他家里有六只神兽宝宝，第七只仆累宝宝也在破壳中，应该就是这几天的事了，春节他教他们包饺子，把电费交上和宝宝们暖暖和和地排排坐，吃饺子看春晚……挺好的。
　　“……您春节是回家和父母过吧？”叶辰忽然意识到这半天都在聊他自己的事，也没问沈默风一句，忙客套了一下。
　　“对，和父母过。”沈默风心不在焉地答。
　　他现在基本能确认叶辰的境况。
　　小朋友因为执意进娱乐圈与家人闹翻，目前看来仍然是被切断一切经济来源的状态，家里只给他一座能落脚的四合院――这一点沈默风毫不怀疑，一般来说艺人如果没有买房，经纪公司会负责为艺人租房，谁也不会那么有病，放着公寓不租去租四合院。只不过叶辰不像他之前以为的那样是什么娇纵任性的小少爷，一个人住几百平的四合院就为了种菜方便，他应该只是没有别的住处而已。
　　沈默风估算了一下叶辰目前的片酬，虽说应该不会低，但经纪公司未必给得及时，加上抽成、扣税，到手未必很多，况且一个十九岁的小男生，尚未与家人冰释前嫌，独自一人生活在京城，手头就算不紧也未必敢大手大脚地花钱，几万十几万一件的衣服想必是能免则免。
　　也或许还有些他不知道的情况，比如起初离家出走时欠下了朋友的钱、买了属于自己的房子正在还贷……也都有可能。
　　但沈默风不打算刨根问底，十九岁正是男生年轻气盛死要面子的年纪，问多了暴露了真相，很可能会伤害叶辰的自尊心。
　　沈默风面上不动声色，心里却已转过了好几个念头。


第三十七章 
　　翌日，《问鼎》剧组的意外事故引爆各大网络平台, 热搜塞满各种事故关键词, 而其中有一条格外刺眼：#沈默风为救叶辰受伤#
　　这条热搜来源于凌晨奔赴医院采访的极尚娱乐，极尚娱乐成立至今不过半年, 为博热度常做惊人之语，格外擅长利用话里藏刀的手段兴风作浪, 之前没少内涵过叶辰这种咖位的艺人，专靠吸小艺人的血令自己茁壮成长。他们在清晨发布的事故采访稿件中着重强调沈默风肩伤“较为严重”, 右臂活动受限, 不知是否会“影响后续拍摄”，叶辰“毫发无损”, 且在接受采访时“情绪镇定”……虽未触碰造谣红线，遣词造句却摆明了是一副唯恐天下不乱的小人嘴脸。
　　叶辰的黑粉与一部分一直认准叶辰恶意炒cp蹭热度的沈默风唯粉披甲上阵，借由头攻击叶辰，叶辰在医院接受采访时的短视频也从极尚娱乐流出，视频中的叶辰确实表现得很冷静。
　　其实冷静并不意味着不感激，一来叶辰的惊慌情绪已在路上稳定下来了，他一个大男生，不可能事故发生后两个小时仍然泪水涟涟慌成狗子；二来叶辰尚存少年心性, 又是真心感谢沈默风，他觉得自己平时戏精一下无伤大雅, 但这时候假惺惺地飙演技就不够真诚，所以他在媒体面前只是有一说一，并未刻意渲染自责与感激的情绪。
　　今天凌晨时由于各方面尚未统一口径, 叶辰与沈默风都没有发微博说明情况。今早，两人与各自经纪人和剧组负责人商定过后，由叶辰发微博说明了事故的来龙去脉并再次向沈默风表达感谢，沈默风转发微博表明只是轻伤，虚惊一场不影响拍摄，并绅士地接受了叶辰的谢意，用来给此次事件定性。
　　事情本该到此为止，奈何极尚娱乐用春秋笔法大做叶辰的文章，因此针对叶辰的节奏并没有被那两条口吻中规中矩的微博压下去，看热闹不嫌事大的墙头草咔咔吃瓜，黑粉则逮住来之不易的把柄全力输出，用脑补与捕风捉影的“叶辰冷静表情锤”将来龙去脉歪曲到异次元，叶辰猝不及防地背起了一口“盛世小白莲害沈默风受伤”的大锅。
　　小白莲这种词比较万能，温柔是小白莲，冷静也可以是小白莲，平和理智是小白莲，哭天抹泪也可以是小白莲，道歉是小白莲，道谢也可以是小白莲，除非干脆破口大骂怼天怼地，否则就全看对方想不想往你头上栽一朵小白莲。
　　黑粉们死也猜不到的是，当他们绞尽脑汁带节奏泼脏水时……叶辰正穿着浴袍，戴着有钱时买的遮光眼罩，仰躺在五星级酒店的大床上拗造型。
　　?瓯ρζ镌谇钇姹ρ?弊由希?用手机从高处俯拍叶辰。
　　“哥哥，这个姿势拍好啦。”?瓯ρφ馈?
　　“再换一个，快快，要睡着了。”叶辰催促着，一翻身，搂住功效超强的冬绒花枕头，唇角噙着一抹若有似无的笑，仿佛睡得正酣甜。
　　“也拍好啦。”?瓯ρτ枚膛值氖种竿妨?戳几下快门。
　　“我看看。”叶辰掀了眼罩噌地坐起来，甩甩已被催眠得昏沉的脑袋。
　　――前几天网店审核通过后，叶辰利用拍戏闲暇抱着笔记本电脑去咖啡店猥琐蹭网，下载了五节免费的美工速成网课，摸索着做了几张冬绒花枕头的广告图挂在淘宝店里。他图做得还算有模有样，比起其他卖枕头的网店，唯一美中不足之处就是缺少模特躺在冬绒花枕头上睡觉的照片，今天碰巧蹭住五星级酒店，叶辰就亲身上阵拍些模特图备用。
　　毕竟下次再住五星级酒店就不知是何年何月了……
　　?瓯ρδ怨匣?灵一点就通，有几张拍摄角度选取得相当不错，叶辰删掉不行的，只留下那些能用的。
　　《问鼎》剧组眼下正焦头烂额地应付媒体、与在意外中受伤的工作人员商谈赔偿、临时找人顶替伤员的工作，预计最快也要明天才能重新开始拍摄，叶辰方才去给沈默风擦过今天的第一遍药，眼下正是无所事事的状态。
　　叶辰看了眼时间，见离下顿饭还远着，还不着急给沈默风煲汤，便登陆微信小号挨个群点进去为自家淘宝店刷小广告，这些微信群都是前天周步初拉他进去的，一共有六七个，名字大抵都是“平安健康就是福”、“老年人护理交流群”、“最美不过夕阳红”……是周步初为照料痴呆老龙加的，方便团购便宜的老年人用品。
　　为融入老人家属的群体，叶辰改了个满溢中年气息的昵称，头像也换成了一片黄澄澄的花海。登陆打广告专用小号之后，叶辰迅速入戏，准确拿捏出一种照顾老父亲多年的中年孝子的口吻。
　　当黑粉们在微博上手撕叶辰撕得热火朝天洋洋得意时，叶辰正披皮在夕阳红群里疯狂蹦?q……
　　正是传说中的“你永远都猜不到你的对手在做什么”。
　　家有一老如有一宝：“……我代理的这份冬绒中老年健康枕我们自己家里人也在用，它是专门为睡眠不好的中老年人设计的，里面采用的是特型鸭绒填充物，鸭绒经过二十二种特别调制的安神中草药浸泡，助眠效果非常的好，自从给我父亲用上这个枕头，他每天晚上三分钟内就能进入睡眠状态。”
　　美丽的春天：“三分钟入睡？请不要夸大宣传。”
　　家有一老如有一宝：“不会夸大宣传，都是上面有老人的，我们做子女的哪敢昧着良心赚黑心钱？还要为父亲积福报呢。[捂嘴笑]”
　　八枝玫瑰：“我母亲关节不好，阴雨天发病，晚上入睡困难，如果真有用我想买一个。[微笑]”
　　家有一老如有一宝：“我父亲常年抽烟，烟瘾很重，降温后咳嗽厉害，常常咳到后半夜都睡不着觉，他就是用这款冬绒中老年健康枕之后才睡上了一个安稳觉的。”
　　老马与小马：“九十九元买一个枕头，太贵了。”
　　家有一老如有一宝：“父亲母亲含辛茹苦养育我们这么多年，用一个九十九元的枕头回报老人真的不算贵。我父亲入秋以来咳嗽得睡不着觉，我做儿子的在隔壁听着，心里就像让人揪着一样难受，这种难受是再多个九十九元也抚平不了的。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　八枝玫瑰：“说得好。[大拇指][玫瑰]”
　　家有一老如有一宝：“我家代理店铺刚开张，现在正在搞活动，我们群里的人进店购买冬绒保健枕可以优惠十元，只要提供群名截图发给客服就行，而且买回家如果助眠效果不好，七天之内可以退货。”
　　家有一老如有一宝：“给大家看一下我们家新鲜出炉的模特图。[图片][图片]”
　　发的正是?瓯ρω崭?他拍的那几张照片。
　　他脸盘小，被遮光眼罩盖去不少，就算是亲妈粉也未必认得出这模特是他，但只看那精致的下巴、嘴唇与鼻尖却也不难估计照片中模特的颜值。
　　家有一老如有一宝：“绝对是正规厂家，正规品牌，之前一直是面向国外销售的，不然哪能请得起这么帅的模特呀。[捂嘴笑]”
　　叶辰这波中年孝子装得很成功，他辗转蹦?q过几个家属交流群，半小时过去群友们共计下了五单，还有不少人说要考虑考虑，叶辰明白大多数人都在等着看群友反馈，也不着急，等这几位群友的枕头到了他们自然就会变成叶辰的活广告。
　　况且，目前冬绒草枕头产量不高，真的一下卖爆了他也供不上货。上周他投资四百块钱买了二十个枕芯套，又用二百块钱订制了二十套外包装，每套外包装包含一枚大号封口塑料袋、一个绒布枕头收纳袋，与一个印有“辰辰健康养生坊”的标签。包装搞定后，叶辰用这段时间神兽宝宝们采摘的冬绒花塞满了二十个枕芯。
　　其实冬绒花还有不少，但叶辰想先试试水，不想一口气把一千多块的本钱全投进去，剩下的冬绒花大约还能做二十个枕头。
　　店里有了五单生意，叶辰当即叫来快递，披上大衣回四合院里包装枕头，他正包得欢，手机忽然响起一声提示。
　　――“仆累幼崽现已苏醒，请即刻前往照料。”
　　“这么快？”简直就是要什么来什么！叶辰眼睛一亮，疾步走进东厢房的独立空间，迎接刚刚破壳的仆累宝宝。
　　仆累宝宝体型只有叶辰一个拳头大，背上负着一枚螺旋型蜗牛壳，壳体青碧光润，内里隐然有液体流动，宛如一块半融不融的绿玉，蜗牛壳顶端还有个自然形成的小圆盖，看起来像是能翻开。
　　螺旋壳下的仆累宝宝本体不像蜗牛，它是胖滚滚的一个小圆球，莹白得近乎半透明，打眼一看简直就是个白面团儿。它顶着两根触角，长着两双短得几乎可以忽略不计的短胳膊短腿，一双黑豆眼下方是两坨圆圆的红脸蛋，叶辰赶到时，它正拼命迈着柔软的小短腿，试图拖动灌满液体的沉重蜗壳前进。
　　见有人过来，仆累宝宝缓缓朝叶辰举起两条一公分都不到的短胳膊，慢吞吞地发出撒娇般的叫声：“啵……唧……”
　　“啵唧，”叶辰很皮地模仿了一下它的叫声，“啵啵唧？”
　　仆累宝宝：“……”
　　“我是山海境的新主人，我叫叶辰……”叶辰不皮了，清清嗓子开始自我介绍，见仆累宝宝的黑豆眼一直盯着自己手指看，就将手指递过去，戳了戳仆累的小白肚皮。
　　仆累宝宝用两条小短胳膊抱住叶辰的手指头，慢悠悠地往上面吐了个粘液泡泡：“啵……唧……”
　　叶辰食指指尖有一处菜刀的划伤，很浅，而且已经结痂了，仆累吐的泡泡在划伤上啵的一声破开，那微小的一条血痂便应声脱落，露出皮肤完好如初的新肉来。


第三十八章 【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　仆累本体柔软，行动迟缓, 与玄武颇为相似。
　　两者区别在于玄武龟甲刀枪不入, 在战场中往往充当肉盾的角色，而仆累的蜗壳材质类似玉石, 硬但脆，经不起冲击。它的立身之本就是蜗壳中可治疗各类外伤的药水, 在陨落前它用伤药交换其他神兽的庇护与食物，就像鳄鱼和牙签鸟。
　　“啊, 谢谢你。”叶辰意识到仆累是在给自己疗伤, 用指甲轻轻搔弄仆累的小肚皮以示友善，仆累宝宝缓缓蜷屈, 啵啵地笑起来，两坨圆形的红脸蛋与黑豆眼一起弯成了月牙形。
　　“带你认识一下其他的小朋友。”叶辰说着，托起仆累宝宝走出去。
　　听说有新小朋友破壳，六个神兽宝宝已乖巧地等在院子里，凤凰宝宝立在玄武宝宝头上睥睨四方，仿佛新帝登基――它前些天已脱离初诞期并进入幼崽期，拥有了变人形的能力，但在骄傲的凤凰宝宝看来, 凤凰的外形远比人类美丽，因此除去需要用人手剥糖纸拿筷子的场合外凤凰宝宝拒绝以人类形态示人。
　　进入幼崽期后, 凤凰宝宝终于辞去了鸡窝暖气一职，因为随着能力增长它已可以在一定程度上感应并控制身体外的真火，它在西厢房中放置了几团真火, 远程感应并控制火势，真火的燃料是灵气，燃烧过程中不产生任何污染物，安全节能又环保。
　　向来寡言的玄武宝宝对新小朋友表现出极大的兴趣，还自告奋勇从叶辰手中接过仆累宝宝，亲切地打招呼道：“我……是……玄……武……”
　　仆累宝宝：“啵……唧……”
　　玄武宝宝：“来……赛……跑……呀……”
　　仆累宝宝笑弯了黑豆眼，缓缓点了点头顶的两根须须：“啵……啵……”
　　叶辰：“……”
　　这就好似生活在众多王者环绕中的倔强青铜终于迎来了另一个倔强青铜，两个青铜相见恨晚，迫不及待地solo父子局，都想体验一下给对方做爸爸的快乐，毕竟他们注定做不了别人的爸爸。
　　见玄武宝宝和仆累宝宝还得交流一会儿，叶辰打包好五个枕头放在门口，去菜地里揪下一片鲜嫩的灵气白菜叶洗了洗，又搜罗出一个吃空的维生素小药瓶，等他忙完这些琐事，玄武和仆累的solo父子局正巧结束。在这场比谁先从正房门口跑到垂花门的比赛中，身体尚嫌稚嫩的仆累宝宝以三十二秒的微小差距落败，玄武宝宝这辈子首次尝到速度比别人快的滋味，内心的喜悦却含而不露，摆出一副与穷奇大哥如出一辙的冷傲表情，淡淡道：“虐……菜……没……意……思……”
　　竟然还飘了！【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　仆累宝宝缓缓一怔，红脸蛋都气大了一圈，道：“啵……”
　　我还小呢……
　　“啧。”叶辰撕下一小片洗净的白菜叶塞给仆累宝宝，又在玄武宝宝脑瓜上重重揉了一把，语重心长道，“玄儿啊，胜不骄败不馁，别飘。”
　　用灵气白菜把仆累宝宝的小肚子喂饱后，叶辰与它打商量道：“累累小朋友，壳里的药借哥哥用一用好不好？哥哥的救命恩人受伤了。”
　　仆累宝宝点点须子：“啵……”
　　啵毕，那蜗壳顶部的小圆盖噗地弹开了，一股素淡的草药香弥散在空气中。
　　“嘿嘿，多谢。”叶辰拿起仆累宝宝，用蜗壳顶的圆洞对准药瓶，将仆累宝宝慢慢翻转至大头朝下，把药瓶装满了。
　　仆累壳中的药液在倒空后会缓慢分泌，随仆累能力提升，药液的疗效与分泌速度都会得到提高，目前这些药液对皮下淤伤不会有立竿见影的夸张效果，但能让沈默风的恢复过程缩短几天，而且有一定的镇痛作用，叶辰打算给沈默风上药时抹一抹。
　　与叶辰这边温馨带娃的一幕形成鲜明对比的，是公司里焦头烂额的顾秋与客房中暴躁得像头公狮的沈默风。
　　由于有黑粉在极尚娱乐的引导下推波助澜，在顾秋公关掉#沈默风为救叶辰受伤#的热搜后，一条更恶意的#叶辰获救态度冷漠#在热搜榜上崭露头角。叶辰为人谦逊乖巧，没什么杀伤力强的黑料，看他不顺眼的黑粉们早憋了圆滚滚的一肚子恶意没地方洒，被名为意外事故的针一戳，坏水噗地溅了一地。
　　“看了采访，感觉他根本不在乎沈默风死活吧？”
　　“被风风救一次他半年份的热度都够了，没笑出声我已经给他烧高香了。”
　　“只有我一个人怀疑事故原因根本没有那么简单吗？怎么就那么巧，树就‘正巧’往他的方向砸，沈默风又‘正巧’离他最近……行叭，就当我柯南看多了叭。”
　　“想象了一下叶辰现在焦头烂额撤热搜的样子，笑他妈死。”
　　“笑死+1，表面岁月静好，说不定用小号下场怼人呢。”
　　……
　　酒店房间里，沈默风正暴躁地来回踱着步子吩咐经纪人撤热搜。
　　沈默风当年签入的鸿瑞娱乐的东家张鸿林是沈廷白手起家时期偶然结识的好友，沈廷当时也是迫于无奈，本着既然儿子进军娱乐圈的决定已无法更改，那至少要在娱乐圈混得风生水起的原则，向沈默风提出必须签入鸿瑞娱乐旗下接受张伯伯照顾的要求，决不能在圈里低三下四摸爬滚打丢他的脸，沈默风欣然同意。
　　这大少爷以顶级合约签入鸿瑞后，张鸿林立刻配齐了全套伺候少爷的团队，除去可能会对鸿瑞造成不良影响的原则性问题外，沈默风在团队中拥有绝对话语权，包括经纪人郭月在内，从上到下实际上全是给他跑腿打杂的，谁也管不动他。
　　“好，我马上去办。”郭月识相地没多说一句，撂了电话就去公关叶辰的热搜。
　　接着，沈默风恨恨地磨着牙，用问小何借的账号点进一条质疑事故原因与叶辰有关的微博，打字澄清的同时向po主进行了亲切慰问。
　　点击发送。
　　发送失败。
　　沈默风太阳穴突突狂跳，点进私信一看，发现问小何借来下场怼人的微博账号已被某位十几万粉博主删评并拉黑，禁言三天。
　　他在圈里混了近六年，什么下作的黑粉没见过，恶毒诅咒、造谣、p遗照……他的神经被磨炼到现在粗壮得可供十人合抱，今天这些脏水如果泼在他身上他可能连眼珠都懒得转一下，只会没事儿人一样坐等团队公关，可泼在他的小朋友身上……
　　沈默风想起凌晨时叶辰那张被泪水浸湿的脸。
　　他看得出叶辰不是遇上点儿什么事都飙泪的软蛋，男儿有泪不轻弹，叶辰只是在乎他。
　　沈默风心软得发疼。
　　“这可是你逼我的……”沈默风退出小何的微博账号，登陆自己大号，红着眼睛搜索到拉黑删评他的十几万粉娱乐八卦博主，转发对方恶意揣测事故原因的微博。
　　……
　　沈默风v：“吊车十几吨重，不是意外你来给我推一个，脑子不需要可以捐给极尚娱乐。”
　　这条微博发出，评论区瞬间爆炸，唱了一上午窦娥冤的叶辰粉丝们仿佛见到了青天大老爷。
　　“woc我不是被气出幻觉了吧？！风哥帮辰辰说话了？！”
　　“啊啊啊啊啊亲妈粉死也瞑目了啊！”
　　“虽然现在说这个不太合适但风叶女孩也瞑目了……”
　　“谢谢您愿意为叶辰澄清，真的太感谢了。[流泪]”
　　紧接着，沈默风又像条饿昏头的公狼般扭头一口咬向另一个带节奏指责叶辰道谢不诚恳的大v娱乐博主，转发微博。
　　沈默风v：“怎么着，他还得边哭边给你发张自拍？”
　　最后，沈默风把矛头指向一切节奏的始作俑者极尚娱乐，转发对方那条字里行间恶臭满溢的微博，转发语就一个字儿，言简意赅，气壮山河……
　　沈默风v：“滚！！！”
　　评论区登时被整齐划一的队形刷屏了。
　　“风哥：啪，你死了。[手枪]”
　　“风哥：啪，你死了。[手枪]”
　　“……”
　　过了几分钟，队形又变成――
　　“风哥：啪，欺负我家辰辰，你死了。[手枪]”
　　沈默风气血翻涌，连怼三条，片刻前的怒极与此时的爽极激得伤处一阵阵闷痛，他正琢磨着再问谁借个微博小号怼怼叶辰的脑残黑粉泄一泄余愤，门铃就被人按响了。
　　“沈哥。”叶辰的声音隔着门板响起来。
　　沈默风喉结滚动，愣怔了两秒才起身去开门。
　　叶辰攥着个小药瓶站在门外，一抬眼，见门后沈默风那张俊脸尚残存几分狰狞之色，登时惊了：“您怎么了？疼得厉害？”
　　他的神经还没练得像沈默风那么粗壮，出了这档事他知道自己难免要挨骂，甚至会受到恶意揣测，只是规模大小的问题。因此在发布过声明并得知顾秋已撤过一轮不利热搜后，叶辰就谨遵顾秋指示，没再手欠刷微博，负面言论成规模的话顾秋会想办法公关，网上出了大事顾秋也会告诉他。
　　“……”沈默风噎住，静静盯了叶辰片刻，才不情愿道，“嗯。”
　　小朋友居然还不知道……
　　自己为他连怼三条，这么大的事儿，经纪人没第一时间通知？
　　经纪人干什么吃的？！
　　“……”沈默风腆不起脸开口给自己邀功，片刻前达成三杀的气势一秒泄空，僵硬地侧身把叶辰让进房间，脑内催促了叶辰的经纪人一千遍。
　　叶辰把脑回路从担忧沈默风伤势的模式中切换出来，觉得那表情不像是疼，略一思索便恍然大悟：“是不是网上又说什么了？”
　　沈默风咬了咬嘴唇，粗声答：“……嗯。”
　　叶辰瞬间抛开顾秋的禁博令，掏出手机看微博。
　　沈默风望着叶辰，心跳得很快。
　　没来由的，他有种骤然变小了十岁的错觉。
　　他觉得自己像个莽撞又不计后果的高中生，为了喜欢的男孩子跟欺负他的人打架了，那个男孩子还不知道，但他很快就要知道了，他马上就会看见走廊里被自己揍趴了一地的傻逼们，他……
　　叶辰抬头望向他，局促地舔了下嘴唇，瞳仁微微发颤。
　　那嘴唇被濡湿了，反射着一点微弱而细腻的光，沈默风心头猛地一跳，脖子往前探了大约五公分。
　　结果这时叶辰的手机响了。
　　“喂，秋哥。”叶辰忙接起来，“嗯，我看见了，嗯……”
　　被沈默风腹诽催促了一千遍的经纪人终于如他所愿地给叶辰打电话了……
　　沈默风又咬牙把脖子收回去。


第三十九章 
　　叶辰抱歉地望了沈默风一眼，虚掩上房门, 退到走廊打了一会儿电话, 等他再回来，沈默风沸腾的脑浆已渐趋冷却。
　　――眼下并不适合亲吻, 乌烟瘴气的情绪，敷衍的酒店房间, 没有像样儿的告白礼物，没有酝酿, 也没有惊喜……拿什么表白, 就两片嘴皮子上下一碰？
　　冲动退去，老处男拾起包袱, 并默默犯起了事儿逼。
　　“我经纪人。”叶辰用背抵住门，门锁咔哒一声，四周忽然静得出奇。
　　叶辰微微仰脸望着沈默风，胸腔中升腾起许多股情绪：感激、困惑、解气……凉的热的，扭麻花儿般绞成一股飓风般霸烈的气流，横冲直撞着寻觅名为“以身相许”的突破口。奈何叶辰当了十九年的直男，又是白纸般的纯情，字典里压根儿没长以身相许四个字, 于是这诸多汹涌澎湃的情绪只好对准“做牛做马”的突破口全力输出，沈默风在叶辰心目中的地位经舍身挡树之后再度狂飙, 那尊崇程度，都赶上叶家十八代祖宗之和了……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“沈哥，谢谢您帮我澄清。”叶辰一咬牙, 下颚线钢尺般绷直，说不下去了。
　　他双眼泛红，面颊也涨得通红，却不再是要哭，而是一身血气翻涌得厉害。
　　――经此一事，沈默风给予他的帮助已超出了见义勇为或前辈关爱的范畴，再不是他以“受照顾的小朋友”的身份做个饭熬个秋梨膏这些小来小去就能报答的，他要以一个成年男人的身份来承这份情才能承得住，等他将来强大到能独当一面的一天，他得为沈默风赴汤蹈火，还他一次。
　　沈默风仅存的躁动被这铿锵有力的一谢弄得彻底哑火了，他莫名泛起丝不爽，语带嘲弄道：“不用谢，我就是看不惯他们歪曲事实。”
　　叶辰脸蛋绷得极严肃，沉声道：“我明白，沈哥，您为人真的特别正直，特别好。”
　　沈默风猝不及防收到一张好人卡，不敢相信地瞪着叶辰，都被气乐了：“我为什么你还……算了。”
　　他话说一半忽然回过味儿了――
　　叶辰确实不知道。
　　他明里暗里虽说没少撩拨叶辰，但至今没明说过，叶辰就算有所怀疑大概也不敢多想――万一想多了，自作多情了，结果自己却根本没那个意思，小朋友不是要疯吗？
　　有时候迟钝也是一种自我保护。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　沈默风想通了其中关窍，却多少还是有些失望――他本以为叶辰会软成小面团儿，会感动得再哭一次，脸蛋会被眼泪沾湿得乱七八糟，小模样会勾得他心猿意马，自己非得把他逼进墙角里，柔声哄着、逗着、撩着、擦着眼泪，才能把他哄乖了，哄甜了，哄得不哭了。
　　可是这……
　　沈默风无语地把叶辰从头到脚扫视过一遍。
　　脸蛋虽说也是红扑扑的，却没有多少害羞旖旎的味道，活脱脱一副关羽拜刘备的架势……
　　“沈哥，您以后有什么用得上我的地方……”叶辰第二次这样表忠心。
　　“行了，”沈默风幻想破灭，狠盯他一眼，语调不凉不热的，“跟我桃园结义呢？”
　　叶辰听出沈默风的不悦，他揣摩沈默风的心理，觉得对方八成是嫌自己谢来谢去的唠叨，一起拍戏这近三个月叶辰对沈默风的脾气有所了解，一件事唠叨个没完是他的雷区，别管什么事，所以自己得把感激放在心里，努力做实事回报，别打嘴炮惹人烦。
　　“这什么东西？”沈默风不太痛快，不想再聊，索性岔开话题，指指叶辰手里的小药瓶。
　　“我上午去药店配的跌打损伤药。”叶辰把思绪从将来为沈默风两肋插刀的激烈想象中拽回现实，搬出一个无伤大雅的借口，“我爷爷告诉我的方子，我从小到大外伤都抹这个，效果特别好，还能止痛。”
　　沈默风接过药瓶拧开，药香素淡，闻起来清新怡人。
　　叶辰口吻恭敬如伺候太上皇：“我帮您擦一下？”
　　“好。”沈默风心不在焉地解了浴袍褪到腰间，裸着上半身趴到床上继续刷微博。
　　超一线艺人下场直怼大v与媒体自然不能怼完就翻篇儿，但沈默风有团队鞍前马后为他抚平事件余波，他懒得管。这次他本人护叶辰护到这种地步，一是能帮叶辰出一口恶气，二是能让吃瓜路人与他的部分唯粉丧失战斗力，三是对其他有影响力的八卦大v杀鸡儆猴，警告他们别再招惹叶辰，泼叶辰脏水是他的高压线……至于那一小撮莫名其妙妒恨叶辰入骨的黑粉是八匹马也拽不回来的，当然，沈默风压根儿也没打算拽，对付那种无脑黑，自己怼爽了就算赢。
　　“辰辰，微博小号借我用一下。”沈默风摩拳擦掌，准备拿黑粉当出气包使。
　　“……”叶辰涂药的手一哆嗦，“那个，您干什么？”
　　叶辰微博小号里一水儿的转发抽奖，半点儿关于沈默风的内容都没有，之前叶辰计划买个沈默风老粉的账号打掩护――在人设上他是沈默风的五年老粉，微博小号上五年来没有沈默风相关信息实在太可疑――但沈默风一直没提小号的事，他也就将此事忘在脑后了。
　　沈默风偏过脸：“帮你教育教育黑粉，不方便？”
　　叶辰避重就轻：“沈哥您别和他们一般见识，别把自己气坏了。”
　　“我窝着火才会气坏。”沈默风探询地望他片刻，眉梢一扬，了然道，“你小号是不是不敢告诉我？”
　　叶辰：“……”
　　叶辰艰难地挤出一声：“嗯。”
　　沈默风来劲儿了，审问道：“为什么不敢？”
　　“因为……”叶辰嘴唇翕动几下，却只憋出一句乞求，“您……能不能别问？”
　　其实发生了这么多事情之后，他觉得自己已经可以算是沈默风的粉丝了，他对沈默风有敬重，有崇拜，也有欣赏的喜欢，可以前的粉装得太夸张，他不得不为自己过去的错误买单，这让他悔不当初。
　　何况沈默风刚刚帮了他，他却又要骗他，这也让叶辰的罪恶感以指数倍增长，纵使脸皮再厚，也要兜不住了。
　　沈默风低笑：“你越这样我越好奇……是不是发过关于我的？”
　　叶辰挤牙膏式回答：“是。”
　　“说我什么了不敢让我看？”沈默风坐起身，含笑逗弄叶辰道，“骂我了还是转我八卦了？”
　　叶辰抹完仆累宝宝的药，拧好药瓶，羞惭得耳廓发烫，道：“都没。”
　　沈默风望着叶辰逐渐升温的耳朵，心痒难耐，什么黑粉不黑粉，全顾不上了：“那都是夸我的？”
　　“嗯。”叶辰含糊地应着，转身下床，“沈哥我先回去了，您注意休息。”
　　“回来。”沈默风好气又好笑，用左手钳住叶辰手腕往床上一带，叶辰便踉跄着跌回去。
　　叶辰跟救命恩人硬气不起来，好声好气道：“别问了沈哥，求你了……”
　　“少来这套，”沈默风嗤笑，“问你话呢，夸我的为什么不能让我看？”
　　他本来或许能放叶辰一马，但听了这么软的一句“求你了”，他周身顿时燥热得厉害，恨不得把叶辰欺负成一滩水。
　　叶辰红着脸不吭声，惭愧得恨不得钻进床头柜里，嗫嚅道：“也没什么……”接着，叶辰强行若无其事道，“对了，我借个厨房给您煲汤去，您喝鸡汤还是鱼汤？”
　　“别岔开话题。”沈默风铁了心不放人，紧了紧攥着叶辰左腕的左手，“这脸红的……是夸什么见不得人的了？”
　　“没！”叶辰像被谁刺了一针，急急辩解道，“没什么见不得人的，也没说您坏话！就是、就是不太好意思……”
　　沈默风不吭声了。
　　两人沉默对视。
　　片刻后，沈默风那张俊美风流的脸忽然河豚鱼似的鼓了鼓，小学生撒娇未遂般悻悻道：“算了。”
　　叶辰：“……”
　　叶辰甚至以为自己幻视了。
　　叶辰万万没想到沈默风会做出这种反应，顿时焦灼起来：“我错了，那我……”
　　还是买个号吧。
　　沈默风松开他的手腕，偏过脸垂着眼，淡淡道：“不用了，不想知道了。”
　　纵使那八块腹肌的线条清晰得像是砖块垒出来的，沈默风的周身也莫名散发出一种借同桌文具盒遭拒的委屈小学鸡气息。
　　也不知是演技过于精湛，还是堂堂影帝的内心确实住着一只小学鸡……
　　“别啊，我过几天告诉您，”叶辰竟有种在哄凰凰的错觉，“您别不高兴……”
　　“还过几天？”沈默风破功，小学鸡气息一扫而空，“你是有多少要删的？”
　　叶辰有气无力：“我检查一下……您没真不高兴，是吗？”
　　沈默风面颊又微微一鼓，无缝切换傲娇小学鸡：“不是，真不高兴了。”
　　……
　　肯定被沈哥诈了，根本就没不高兴……十分钟后，叶辰幽怨地蹲在?鹚?边上抓鱼。
　　四条最开始的冉遗鱼已长得膘肥体健，此前它们产下的鱼卵也早已孵出新一批鱼苗，共计十二条，目前那些鱼苗已长成半大冉遗鱼，占据了叶辰家里几乎所有的脸盆、洗菜盆、水桶，等它们也在温度适宜的室内产完卵，叶辰就会把它们转移进?鹚?。
　　“开饭啦。”叶辰在?鹚?边敲敲食盆。
　　冉遗鱼喜欢吃煮熟的灵气鸡蛋，叶辰剥了一枚鸡蛋，掰成两半，在水面上方晃了晃。
　　哗啦――一条健壮的雄性冉遗鱼破水而出，朝鸡蛋电射而去。
　　叶辰敏捷地一缩手，冉遗鱼却已收势不住，一头扎在岸上，见叶辰拎着水盆一副要把自己装走的架势，冉遗鱼发出一声雄浑的低吼，拔腿就跑！


第四十章 
　　“往哪跑！”叶辰抄起脚边的拖布杆子，在冉遗鱼身后穷追不舍！
　　这四条冉遗鱼或许是吃灵气鸡蛋吃的, 产卵后机体生长并未停滞, 在?鹚?中养了一段时间，体型暴涨一倍有余, 一锅几乎要炖不下。然而随着个头儿增长它们的饭量也一天大过一天，再养下去眼看就要不合算了, 正好宰一条煲成汤给沈默风压惊补身体。
　　冉遗鱼灵识未开，智力水准与现世中的普通鱼类毫无二致, 它先是本能地朝远离叶辰的方向跑, 跑着跑着忽觉呼吸困难，又拼命翕动着鱼嘴转身往?鹚?方向折返, 那四条与鸡腿高度相似的鱼腿肌肉虬结刚劲，鱼身疾若流风，冲刺速度几可媲美奥运百米赛跑冠军！
　　这时，埋伏在侧的穷奇宝宝忽然斜刺里杀出阻住它去路，冉遗鱼对凶兽穷奇有天然的忌惮，鱼目精光暴射，果断再次扭转前进方向突破叶辰的防线，且边跑边奋力扑动翅膀, 当奔至距离叶辰近前两米左右时，它猛地下蹲起跳, 借扑翅之力炮弹般拔地而起，试图从叶辰上方低空飞过……
　　冉遗鱼：“呔！”
　　――由于生理构造异于常鱼，冉遗鱼能发出类似“呔、嚯、喝”的叫声, 与狗会“汪、呜、嗷”是同样的性质。
　　“让你飞！”叶辰棒球选手般抡圆了拖布杆，兜头砸向冉遗鱼，随着嘭的一声闷响，飞至半空的冉遗鱼被叶辰一杆拍在地上，滑出几米远！
　　叶辰手臂震得发麻，朝来不及起身的冉遗鱼疾跑几步，身体一矮，用高中踢球时铲球的步法借地面残雪滑向冉遗鱼，借着冲力把十几斤重的冉遗鱼朝远离?鹚?的方向一脚蹬飞出去！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“嚯！”冉遗鱼重重砸在地上，正欲一个鲤鱼打挺弹跳起来，穷奇宝宝却奶声奶气地咆哮着飞扑而至，一口咬住它的大腿拖慢它的行动。
　　趁冉遗鱼吃瘪，叶辰冲至近前，一拖布杆揍到冉遗鱼画风迷之《北斗神拳》的鱼头上，穷奇宝宝则借机吭哧一口咬住冉遗鱼脆弱的腹部，鱼鳞崩碎的音色脆得令人牙酸。
　　冉遗鱼在穷奇的撕咬下挣扎片刻，肚皮一翻，一动不动了。
　　山海境中的这些灵兽们自鸿蒙初辟时起便与神兽斗智斗勇，而且世世代代吃灵植，进化至今每个物种都不简单。拿冉遗鱼来说，它们天生具备战斗意识，单体作战能力可吊打一切同重量级的现世鱼类，牙齿能够破坏渔网和钓鱼线，如果不是缺氧加上穷奇宝宝帮忙，叶辰正经得跟它搏斗一场。
　　要是有枪就方便了，就地击毙，人省事鱼也少遭罪……叶辰想着，把冉遗鱼丢到盆里端向厨房。
　　不过猎枪太不现实，捕兽夹如果有地方卖倒是真可以买一个。
　　叶辰把冉遗鱼去麟拔毛除内脏，切下翅膀和四条鸡腿，将鱼肉剁成大块，油煎后下锅煲汤。鱼汤规律地咕嘟起小泡泡，叶辰看着火，登陆微博小号，挨个私信备忘录中的几个id。
　　决定买号之后他曾陆续筛选出几位博主并记录id，只是一直没有联系，这几位博主都是沈默风的多年老粉，但目前都是佛系脱粉状态。
　　脱粉这一点叶辰是有考量的，脱粉后粉丝对“回忆”的珍重程度会大幅降低，甚至可能毫不在意，只是懒得动手删博，这样的人卖号不会抬价。另外，佛系脱粉意味着他们只是粉腻了或是现充了，而非因为沈默风黑料愤怒回踩，这样的人不会在卖号后搞出什么匪夷所思的事端来。
　　私信发出去两个小时后终于有一位博主回复了，这位博主据说是沈默风三年老粉，今年夏天面临升学考因此转而专注三次元了，正在脱手一切能脱手的东西回血。叶辰粗略扫过她最近两个月的微博，发现好几条因脱坑转卖二手小说漫画cos服的交易博，与她自述情况吻合。
　　账号状态不错，叶辰便与妹子商谈起价格来，对方好奇他为什么要买一个三百粉小博主的号，叶辰表示需要保密，妹子也不追问，随口按粉丝数报价三百。
　　叶辰：“便宜点儿，你连认证都没有，一个万粉橙v认证博主的号也就一千块。”
　　妹子很佛系：“那……二百五？”
　　叶辰厚起脸皮：“二百五不好听，不如就一百五吧。”
　　妹子：“hello？这位小哥哥？二百五不好听难道不应该二百四吗？”
　　叶辰无耻道：“小姐姐不然我们这样，一百五成交，然后我给你邮几斤外面一斤几十块的进口有机蔬菜，你只赚不赔的。”
　　在沈默风之外的人面前，叶辰脸皮结实得能挡子弹……
　　妹子懵逼不已：“有机蔬菜？”
　　叶辰已强行报菜名：“茄子土豆大辣椒，秋葵黄瓜花椰菜。”
　　叶辰：“农家肥，不打药，排毒素，有一套。”
　　妹子：“……”
　　妹子：“我才不要菜啦！最低二百，不行就不卖了，反正也不是必须卖。”
　　最终两人以二百元成交，叶辰忍痛交了一半定金，对方老老实实跑去解绑手机邮箱等信息，这些零零碎碎的琐事交接完毕后，叶辰修改密码并交出另一半定金，改资料改头像，至于剩下的近三万条微博他打算等回酒店了用wifi慢慢筛――他倒是也想买个发微博少的账号，检查起来方便，可追星男孩女孩哪有一个发微博少的？一天抒情或转发十几条都称得上一句沉默寡言，碰上要给偶像艹数据挣面子的时候更是秒秒钟转爆。
　　……其实也不用挨条看，主要检查原创微博有没有什么对不上的，再搜索一些污的关键词，比如什么“社保”、“生孩子”、“怀孕”之类，把这种删掉也就可以了，彩虹屁这东西都是大同小异的，没必要一条条看过来――叶辰机智地为自己开辟出一条捷径。
　　这是我最后一次在这种事上骗沈哥，绝对最后一次……叶辰压下心底翻涌的内疚，用力闭了闭眼。
　　院中暮色四合，冉遗鱼汤也煲好了，叶辰用围裙抹抹手，给沈默风发微信：沈哥，我借厨房煲的鱼汤，什么时候方便给您送过去？
　　此时，沈默风正陷在某私人娱乐会馆柔软的沙发里，领扣随性地解了两颗，斜叼着烟，一副浪荡模样。
　　“……这事儿就这么定了，给个准话儿？”沈默风冲对面沙发上的男人抬抬下巴。
　　刘汉禹圆滑地一笑：“沈少都发话了，回头开会我努力运作一下，代言合作也不是小事儿……”
　　“少来，”沈默风轻嗤，“蒋成郭晓东都跟我保证了，我知道你也能拍板。”
　　被提到姓名的两人贱兮兮地一笑，刘汉禹无奈地盯了他们一眼。
　　沈默风偏瘫老父状与狐朋狗友们耍无赖：“我肩膀都这样了明天还得拍戏，就这么一天休息时间我坚持负伤招待你们，结果这点儿面子都不给我，过分了啊……”
　　他也不想像个土匪似的，但时间确实不允许，好在这几个狐朋狗友今天碰巧都有空。
　　沈默风低头摆弄了一下手机，催促道：“快点的，有急事儿。”
　　郭晓东咧嘴一笑，打趣道：“小鲜肉查岗了？你都伤这样儿了回去再早他也‘用’不上，你告诉他别急了。”
　　“滚你大爷的，”沈默风不轻不重地用鞋尖往他小腿上踢了一脚，警告道，“这是我准男朋友。”
　　“行行行，我自罚一嘴巴。”郭晓东嬉皮笑脸地自己打了一下嘴。
　　沈默风仍然瞪着他。
　　他本来就看不顺眼郭晓东这种下楼买趟烟都能在便利店仓库里搞一发小店员的泰迪精，平时一起吃饭时连郭晓东夹过的菜他都不乐意碰，今天要不是有正事……
　　郭晓东挤眉弄眼道：“那我自罚三个小鲜肉！”
　　沈默风诚恳发问：“你他妈……找揍呢？”
　　郭晓东脸一板，忙举手投降：“以后叫嫂子，叫嫂子。”
　　“还有你。”沈默风转向刘汉禹。
　　刘汉禹坐得板正，乖巧如小学鸡：“我也叫嫂子。”
　　沈默风不吭声。
　　刘汉禹摆摆手：“行行行，拍板拍板，是正牌嫂子那还说什么了……”
　　“我先回去，”沈默风拎起风衣，又从蒋成那顺走一支烟，“你们玩儿吧。”
　　……
　　出了会所，沈默风给叶辰发微信：我往酒店回了。
　　叶辰把鱼汤分盛给神兽宝宝们，给沈默风在锅里留了足量的一大碗，还专门留了一整块最肥美细腻又无刺的鱼腩。
　　分盛完汤，叶辰回复：好的。
　　过了二十分钟，沈默风求生欲很强地发微信：堵车，别着急。
　　叶辰：好，不着急。
　　又过了二十分钟，沈默风才道：回来了，我去你房间，一分钟。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶辰忙盛出一直温在锅里的汤，穿过任意门回到客房，把汤碗在桌上放好，跑去开门。
　　门后，沈默风一身烟酒气。
　　“您怎么……”叶辰侧身把人让进来，犹豫片刻，还是斗胆进谏道，“身上有伤还喝酒？”
　　“一杯，找人办事。”沈默风竖起食指比了个一，见叶辰还要说话，心念倏地一动，把手指轻轻按在那两瓣柔软的嘴唇上，道，“嘘――”
　　他的脸离叶辰很近，是逆光，又是俯视，面部轮廓被阴影烘托得格外俊美。
　　叶辰一怔，不吱声了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　沈哥又嫌我话多了……叶辰正直地想着，却莫名地不敢和沈默风对视。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　食指接触到的那一小片光滑柔腻的皮肤让沈默风舍不得收回手。
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

第四十一章 
　　沈默风不舍得收回手，叶辰便不自在地后退一步, 让那根修长的手指悬停在半空, 机械道：“我先回去了，汤给您放桌上了, 您喝完叫我，我来收碗。”
　　沈默风把手揣进裤袋, 笑了：“这是你房间，你回哪去？”
　　叶辰一愣, 窘道：“……忘了。”
　　方才他脑子莫名地空白了一下。
　　沈默风不饶他, 打趣道：“你想回我房间？”
　　“不是不是！”叶辰呲溜蹿到沙发上坐好，以示自己真的没想去沈默风房间。
　　沈默风忍笑, 走到桌边坐下喝鱼汤。
　　冉遗鱼的鱼身部位肉质极为细腻肥美，翅膀与四条大腿的口感倒是筋道弹牙，有嚼劲和韧度，味道像牛蛙。叶辰怕破坏口感，把鱼翅鱼腿装袋丢到雪地保鲜，煲汤只用了鱼头鱼身的部分。
　　鱼汤经过几小时的熬煮，呈现出鲜亮的奶白色，鱼皮中蕴含的胶质被文火炖至分离, 又密密实实地填充入水分子间的缝隙中，汤汁细腻稠滑, 用勺子搅动着鱼汤，就仿佛在揉乱一席奶白色的丝缎。沈默风舀起一勺鱼汤喝下，浓郁的鲜香带着些微粘嘴的感觉侵蚀了每一颗味蕾, 烂熟的鱼肉入口即化为丝丝缕缕的肉质纤维，相当轻易地被碾碎在舌面上，绽放出美味。
　　“这是什么鱼？”纵使已经习惯了叶辰厨艺高超的设定，沈默风也还是被惊艳了一下。
　　“就是鲫鱼。”叶辰含糊道。
　　沈默风研究谜题似的盯着那汤碗：“也太好喝了。”
　　好喝得都有点奇怪了，他活到这么大从来都不知道鲫鱼有这么香。
　　“那我杀青之前天天给您煲汤，”叶辰精神一振，急急献宝道，“一天鸡汤一天鱼汤行吗？我煲的鸡汤也好喝，天天喝一样的怕您喝腻了。”
　　他现在就这么点儿好东西，恨不得换着花样儿给他。
　　沈默风望着他，温声道：“好。”
　　叶辰此时坐在靠窗的长沙发上，沐浴着从正上方洒下的暖色灯光，那清晰的明暗分割将他原本便已足够出挑的五官勾勒出一种惊心动魄的漂亮与矜贵。这张小少爷式的脸蛋极适合居高临下地斜睨着他的情人，傲慢又懒散地撒娇，提一连串无理的要求，可叶辰却不曾流露丝毫这样的倾向，反而乖顺成一副任人拿捏搓弄的模样……
　　于是，极难伺候的沈大少爷又不痛快了。
　　沈默风不动声色：“你在别的剧组给人做过饭吗？”
　　“没，就这次进组做饭了。”叶辰茫然道，“怕您吃不惯那边的农家菜。”
　　闲着没事儿给别人做饭那不纯属有病吗……
　　沈默风瞬间就又舒坦了。
　　这样静谧的夜晚，柔暖的光线，温热的鱼汤，汤匙与碗壁微弱的瓷器碰撞声……让沈默风想起幼年时的一些深夜，那段时期沈廷常因应酬晚归，张钰洁嘴上抱怨，却总会为他煲一碗醒酒汤，再在客厅开一盏暖色的落地灯，母亲等待父亲晚归的夜是组成沈默风的众多元素之一，这元素平凡、庸常，但它确实地存在着。
　　沈默风并不是用叶辰类比母亲，首先性别不同，再者张钰洁的厨艺是十几年如一日的励志，除醒酒汤外做不出什么能入口的菜色，况且，叶辰是一位很有天赋的演员，永远不会是甘心情愿待在家等他晚归的小媳妇儿，因此，令沈默风感到熟悉的只是眼下的氛围。
　　而这种氛围，暗示着家庭、安定与爱情。
　　他喝着鱼汤，时不时望一眼坐在沙发上摆弄手机的叶辰，想象着叶辰此前煲好了汤坐在桌边等他的模样，一颗心柔软得不可思议。
　　……
　　叶辰煲的汤，他忽然想喝一辈子了。
　　……
　　“……辰辰。”沈默风轻声道。
　　“嗯。”删妹子微博删到一半的叶辰很乖地放下手机。
　　沈默风略一思索，还是压下了和小朋友邀功讨赏的冲动，精神病似的道：“没事，叫着玩儿。”
　　叶辰：“……”
　　叶辰现在对他还是太小心翼翼，他把帮他拉代言的事说了，小朋友可能又要桃园三结义式地狂谢他一通，还不如等确定关系之后再告诉他，到时候……
　　沈默风闷骚地一笑。
　　一定能捞到不少甜头。
　　翌日，拍摄计划重启，由于耽搁了两天时间要追进度，加上叶辰濒临杀青，前期有个别需要修改的细节都赶在一起，因此拍摄场次安排得较密集，叶辰兼顾拍戏、种地与打理网店，忙得昏头转向，事情多时间也就过得快，一星期稀里糊涂就过去了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　沈默风还要再半个月才能杀青，叶辰不放心他，临走时拼命反哺，把他那边厨房里的锅碗瓢盆一趟趟往沈默风这边搬：两小坛加一玻璃瓶各色腌菜、满满一篮子灵气鸡蛋、一大罐香得钻鼻子的辣椒油，还有抄家抄来的几条烟。
　　“……这些腌菜早晨配粥吃，早饭你一定劝沈哥吃，不然他胃受不了。”叶辰忧心忡忡地叮嘱小何，“午饭晚饭沈哥实在不爱吃就让老乡帮忙下碗面条，最简单的阳春面就行，配这个辣椒油。”
　　“放心吧，”小何挨个确认瓶瓶罐罐里的东西，防止用时抓瞎，“我肯定把沈哥伺候得好好的。”
　　叶辰殷殷叮咛：“秋梨膏让沈哥记着喝。”
　　小何笑笑：“我忘了沈哥都不能忘，天天睁开眼睛就要。”
　　小刘在一旁乐呵呵地插嘴道：“我听你们俩说话怎么那么逗呢。”
　　“怎么了？”小何问。
　　小刘吐槽道：“你们刚才那段对话里的每一个‘沈哥’，都能无缝切换成‘咱爹’……”
　　认爹认得毫无压力的叶辰闻言哈哈大笑，脸上写满由衷的快乐：“哈哈哈哈真是！”
　　小刘：“哈哈哈哈是吧是吧！”
　　“哈，哈……”小何也硬扯出一个笑，笑容中透着一抹两人都看不懂的幽凉。
　　叶辰交待完这些琐事，穿戴整齐，去拍摄现场找沈默风告别，昨晚全剧组的人一起为他弄了桌简单的杀青宴，叶辰该致谢该道别的都交待利索了，这会儿来就是最后和沈默风打声招呼。
　　他到时，沈默风刚巧过了一条，叶辰站在布景外冲他挥手：“沈哥！”
　　“还想这条过了去送送你呢，”沈默风抬眼，冲他笑笑，“这就走了？”
　　“嗯，马上走了，车在那边等。”叶辰指指远处，又回转身，板板正正地冲沈默风鞠了一躬，认真道，“谢谢您这段时间对我的照顾。”
　　“行了，别客气。”沈默风一笑，做了个打住的手势。
　　右肩不能自如活动导致他的一些场景拍摄不顺利，不得不挪到后面，而原本压轴的好几场重要文戏突然被搬到前面，他要揣摩、练习，加上要和叶辰重拍几场前面需要修改的戏，这一周他也忙得云里雾里的，顾不上多陪陪叶辰，而这眼看就要半个月见不着人了……
　　沈默风目光眷恋地扫过他的小朋友，张开双臂，轻声道：“抱一个。”
　　“好。”叶辰眉眼微弯，走近几步，还没来得及大大方方地抱上去，腰就猛地被沈默风勾了一把，身体不由自主地前倾，被他牢牢扣进怀里。
　　严格来说这不算一个拥抱，而是叶辰单方面被抱住了。
　　沈默风的手臂环得很紧，笔挺的背微微弓起，以便将下颌搭在叶辰肩头，呼吸略粗重。
　　这一抱的气势令叶辰莫名紧张，且拥抱持续的时间长得未免有些诡异，可沈默风不肯撒手，叶辰也只好杵着，一双好看的眼睛懵逼又安静地眨了眨，一脸“别管为什么，只要我沈哥乐意抱着那我就算被抱到天黑也不会有异议”的终极服从。
　　“辰辰，”沈默风叫他，嗓音很低，“这么乖？”
　　他说着，那两条手臂似乎箍得更紧了。
　　叶辰耳廓莫名发热，觉得哪不太对，可笔直得能升旗的思维没往弯路上拐，只道：“……嗯。”
　　跟我沈哥必须乖！
　　他发出的鼻音被围巾捂着，闷闷的，格外软。
　　“……你回吧，过年见。”沈默风哑声道，松开叶辰，不着痕迹地后退一步拉开距离。
　　过年见？叶辰飞快用自己的思维体系理解了这句话，恭谨道：“好，那春节您方便的话我就去您家拜年。”
　　上我家拜年？沈默风唇角一翘，为了给小朋友惊喜，忍住了没透露自己真实的春节计划，只懒懒道：“好啊。”
　　离春节还有大半个月，一切顺利的话，《问鼎》正好会赶在年前杀青，很方便沈默风搞事情。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　告别完毕，叶辰上车。
　　他进车还没一分钟，沈默风的微信就追了过来。
　　沈默风：有个事忘问了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　叶辰：您说。
　　沈默风：你微博小号……说好的过几天告诉我呢？
　　半个月见不着人，翻翻小朋友的微博，也能聊解相思。
　　叶辰稳如老狗，秒发小号id。
　　他利用这一周时间兢兢业业地把卖号妹子的原创微博全过了一遍，把所有他觉得不妥的都删掉了，并且花式搜索各种污向关键词……这小姐姐看似文静乖巧，实则十个鸡笼罩不住，叶辰这几天删博删得头昏眼花，都快不认识“我可以”三个字了。
　　叶辰虚伪道：就这个，其实也没什么不能看的。
　　沈默风好气又好笑：……都闷不做声删了一周了，然后告诉我其实没什么不能看的？
　　叶辰发了个一脸无辜的小猫表情过去。
　　沈默风：我信你个鬼，你个小朋友坏得很。
　　坏小朋友被戳中，脸蛋一红：真没删什么，您别多心。
　　也就删了两千来条吧，跟近三万条比，可不就是没什么……
　　沈默风：沈老师要检查作业了。
　　叶辰气定神闲：您随便查。

[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
第四十二章 
　　把小号告诉沈默风后，叶辰多少有一丁点儿忐忑, 怕万一漏删了什么被沈默风看见, 不好解释，不过时间一分一秒地过去, 微信风平浪静，沈默风一直没动静。
　　叶辰彻底放下心。
　　他本来也不觉得沈默风会逐条视奸他微博, 毕竟太多了，大概也就是翻翻前面的, 他之所以准备得如此周全细致, 是因为翻车太可怕，不得不防个万一。
　　回公司的路上, 叶辰安心地登陆微信小号，处理网店业务。
　　之前五个给家里老人买过枕头的买家果然变成了活广告，剩下的十五个枕头已于昨天被群友抢购一空，没抢到的人一直在群里@叶辰询问情况。
　　家有一老如有一宝：“好消息：冬绒保健枕已经在通知厂家补货了，大约二到三天上架，上架后会第一时间通知大家。[玫瑰]”
　　潇潇洒洒：“提个意见，这次能不能一次性多上一些？”
　　快乐每一天：“你家这个枕头我给我父亲买了，效果好得太吓人了, 沾上就睡着，里面是否含有安眠药成分？长期使用对健康会否有影响？从来没见过这么好用的助眠枕。”
　　叶辰开启忽悠模式：“请这位朋友放心, 我们用来浸泡填充物的中药采取的是独家千年古方，这种古方之前没有问世过的，因此目前市面上同类产品没有效果比我们家更好的。如果您不放心, 建议您多观察您父亲的精神状态，通过纯中药成分调节体质，舒缓安神，睡眠质量是明显比用安眠药好的。”
　　快乐每一天：“这倒是，他白天精神状态不错。”
　　家有一老如有一宝：“这就对了，我的父亲自从用上冬绒保健枕，每天哪怕只睡六小时，第二天起床一样生龙活虎的，下地干活儿不成问题，而且能跑能跳……”
　　甚至还能吊威亚！
　　还能一口气做二百个俯卧撑！
　　家有一老如有一宝：“这次会一次性上架三十个枕头，下一次上架就要等半个月后了，货源紧张，请朋友们把握住机会。”
　　不算种植与采摘的人工成本，叶辰每个枕头能净赚五十，这一轮二十个枕头卖出去，就是一千块利润到手，他一个月稳定产出五十个枕头就是两千五百块的收入。况且，在试水成功后叶辰在某批发网站联系到一家卖枕芯套的，一百套起卖，质量也稍有逊色，但一套比在淘宝店散买便宜七块钱，成本又压低了一截。
　　叶辰本来是想干脆把枕头价格定高些，功效这么立竿见影的草药枕，就算卖个一百四五十也仍然称得上物美价廉，那些饱经失眠困扰、常年睡眠不足的人四处求医问药，几千上万不也是说砸就砸进去，而且还未必有效果。奈何小店实在太新，仅有的几笔交易记录还是叶辰借小高手机刷出来的，价格定高了怕是根本没人敢下单，只好先以刷信用做口碑为主。
　　反正山海境中的第一批树苗已经长成小树了，扦插后的几十根枝条生长状态良好，等这些树陆续结果，叶辰还能开发出一些新产品，到时候他可以主要利用新产品赚钱。
　　……
　　到市里后叶辰没先回家，而是去公司找顾秋签合同，顾秋这几天突然出息了，与某世界一线服饰品牌达成了合作，这个在意大利传承上百年的奢侈品品牌于前年被国内某知名集团收购，叶辰将在未来两年内担任该品牌的中华地区形象大使。
　　“最近代言扎堆，”顾秋推过去一份合同，“还有几个也不错，我和他们敲定一下细节，看看能不能谈成。”
　　朝思暮想的服装代言就在眼前，叶辰兴奋不已，飞快扫过合同上那些密密麻麻的条款，大笔一挥，唰唰签下合同，赞美道：“秋哥牛批，秋哥英明神武！”
　　秋哥成功且及时地解决了手下艺人穿衣难、穿衣贵的问题！
　　叶辰之前已经陆续把几件曝光次数多的衣服挂在二手交易网上了，打算回回血，再淘几件别人的二手名牌，这段时间上综艺和接受采访好穿，免得被网友发现自己就那么几套衣服来回换。但这回有合作商送衣服，他就不用这么落魄了，而且两年五百万的代言费也能稍微给还债事业添砖加瓦。
　　“本来春节还想给你放几天假。”顾秋收起签好的合同，替叶辰可惜道，“这回放不成了，得去意大利取景，拍几组照片……”
　　“没事儿秋哥，反正我过年也不回家。”叶辰欢快且贱兮兮地道，“我家里人还因为我不愿意继承矿场那事儿跟我冷战呢，给我买完房子就不理我了，唉。”
　　顾秋皮笑肉不笑地瞪着他：“喔，呵呵。”
　　叶辰诚恳道：“真的，我家那是玉矿，有机会给你拉一车原石玩玩。”
　　顾秋：“……”
　　我信你个鬼啊！
　　签完合同，叶扒皮回家，和家中长工周步初一起刨树坑，还在周步初的请求下帮他种了一排据说是周步初专程腾云驾雾飞到云南玉溪挖来的烟草植株。经叶辰手一种，烟草长得快，又蕴含灵气，周步初去各大公司做投资顾问时捎带手蹭几沓a4纸做纸卷，就能免费抽玉溪烟了。
　　一老一小两个蹭货挖完今日份的植树坑，各自放下锹，蹲在田陇上休息，周步初抽烟，叶辰农民揣，眯眼眺望远方的景色。
　　“……您这也算是蹭到极致了。”叶辰喟叹道，深感蹭之一道的博大精深。
　　“嘿嘿，”周步初叼着自制玉溪，抬手捏住蹲坐在叶辰头顶闭目养神的凰凰，在滋儿哇乱叫声中把烟往凤凰真火上一贴，美滋滋地吸了一口，“光会蹭人，那不算本事。”
　　“得心怀天地，”叶辰悟性极佳，“世间万物无一不可蹭。”
　　“没错，小蒲卢来，帮叔叔粘个鞋底。”周步初冲蒲卢宝宝招招手，把革圭分离的鞋朝蒲卢宝宝一递，蒲卢通过指尖滴下几滴粘液，将周步初的鞋底粘回去了。
　　“看看，蒲卢胶管七天，我就七天粘一次。”周步初得意洋洋道。
　　叶辰捧场道：“四舍五入，您这双鞋就实现永动了。”
　　两人聊得正欢，叶辰手机忽然响起提示音，是沈默风发来的微信。
　　那是一张截图，截图内容是叶辰的假小号转发的一条沈默风定妆照，转发语倒也没什么出格的，就四个字――“哥哥好帅。”
　　叶辰眼珠一转，有种不妙的预感，出了山海境走进屋，回复：怎么了，沈哥？百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　沈默风发来一条语音，嗓音又低又磁：“你私底下……管我叫哥哥？”
　　叶辰一哆嗦，抬手猛搓几下耳朵，打字解释道：不是，沈哥，追星一般都这么叫。
　　迷弟迷妹管喜欢的艺人叫哥哥姐姐是很寻常的，近年来圈里就流行这么叫，叶辰也天天被人叫辰宝、哥哥，男粉女粉都有，早都习惯了，不觉得这是什么问题――况且要把带哥哥称呼的微博全删掉也不现实――现在冷不丁被沈默风当个事儿提出来，叶辰才莫名有些羞耻。
　　沈默风自然明白这个称呼在粉圈很常见，却故意逗弄道：叫声哥哥我听听。
　　叶辰发了个奶猫痛哭的表情：您别逗我了……
　　沈默风：叫。
　　叶辰：沈哥……行行好。
　　沈默风慢条斯理地打字：某人是不是和我保证过两次，说以后我有什么事都可以找他，只要他力所能及……
　　这可是男人之间的约定！叶辰一秒正襟危坐，成功入戏张飞，虎目圆瞪，连脸都仿佛黑了一个色阶，激情打字：哥哥！
　　沈默风噎了一下：……别加叹号，有画面。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶辰蔫下来，打字：哥哥。
　　沈默风那边静了片刻，又甩来一张图。
　　是那个小号转发了一组沈默风裸上身的照片集锦――“啊啊啊啊啊！想在哥哥的腹肌上攀岩！”
　　叶辰：“……”
　　沈默风恶劣道：你想在我腹肌上攀岩？怎么攀？用哪攀？
　　叶辰险些被这三连问问得背过去，额头沁出细汗，手指翻飞疯狂打字：不是！沈哥，我就是羡慕您身材好，没别的意思！这种彩虹屁您别太从字面意思上理解行吗？都是夸张的说法，大家都那么说，不是我发明的。
　　什么“腹肌攀岩”、“睫毛秋千”、“锁骨游泳”不过都是赞美偶像的常用句式，烂大街的东西，但被沈默风这么拎出来一板一眼地细细问着，那立马就变味儿了……
　　沈默风又发来一张截图。
　　仍然是一条转发――“想给哥哥跪舔，想让哥哥娶我。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“操！”叶辰罕见地爆了句粗口，差点儿把手机吃了。
　　沈默风喉结滚动，盯着截图，那一阵阵的心猿意马从下午开始就没停过。
　　他是一万个没想到气质清爽乖顺的叶辰私底下居然会这么……闷骚。
　　这种微博很少，就那么几条，想必是叶辰不慎漏删的，沈默风想象着叶辰这一周删掉了多少类似的宝藏言论，有点后悔怎么没早问他要。
　　幸好叶辰今天离开了，不然……沈默风就算定力再强，恐怕也要忍不住半夜钻小朋友的被窝了。
　　沈默风：辰辰，我是不是……小瞧你了？
　　叶辰脸红得能煎鱼，惊恐地舔了舔嘴唇：不可能有这种啊！您是从哪找的？！
　　沈默风镇定分析：你说“不可能有这种”，是因为你以为自己都删干净了，对吗？
　　叶辰：不是！
　　叶辰手哆嗦得影响打字，发过去一长串语音：“沈哥您听我解释，跪舔什么的其实就是网络用语，没什么实际意义，都是虚指，就和啊啊啊啊一样，表达一种激动的心情，不是……”
　　沈默风：不是什么？
　　叶辰结巴了：“不、不是真想舔什么。”


第四十三章 
　　这话发出去没几秒，叶辰忽觉不妥, 急忙撤回。
　　沈默风呼吸粗重：晚了, 听见了。
　　岂止听见，脑内都有画面了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶辰目光空??, 三魂七魄呈现游离态：“……”
　　他明明搜过跪舔这个词！
　　怎么会？！
　　沈默风仿佛知道他在想什么似的，好心科普道：微博搜关键词有时候不会全显示, 但挨条翻能翻到。
　　也就是说，如果卖号小姐姐发了一百条带跪舔二字的微博, 叶辰搜索跪舔, 有可能只会显示出九十条，还有十条虽然在搜索关键词时不显示, 但按照时间线一条条翻却能看到，这是微博的一个bug，具有随机性与坑爹性。
　　并不是所有人都明确地知道这个bug……比如叶辰。
　　叶辰：“……”
　　微博这不是害人吗这不是？！
　　不待叶辰魂魄归位，沈默风就又发过去一张终极大杀招。
　　那是沈默风早年为国外某知名杂志拍摄的一组泳池写真，尺度较大，照片中的沈默风穿着泳裤，身披一条浴巾，两块饱满的胸肌间是一道浅浅的沟壑, 被水珠浸得湿亮，两条人鱼线清晰若刻, 延伸入泳裤的边沿，消失不见……这不是引人遐想，这简直是按头逼人遐想。
　　而这一条的转发中……
　　――“啊啊啊啊我特么社保！我不管我不管我肚子里有哥哥的宝宝了呜呜呜呜……”
　　显然, 这句带社保的也被微博的bug给藏了起来。
　　叶辰脑内轰地空白了一瞬，过了一会儿，才干巴巴道：“沈哥，我肚子里……顶多有您的饭……”
　　沈默风原本荡漾得很，听见这句，一下破功笑出声。
　　他倒没怀疑这号是假的，他虽没谈过恋爱但也知道圈里人都什么样，用刻板印象去审视的话，很多软萌小零私下里讲话确实偏“女孩子气”，肚子里有宝宝这种话是说得出口的。
　　另一边，叶辰角色互换了一下，站在沈默风的角度上去想问题――假如有一个男艺人是叶辰的粉，明面上尊敬他、崇拜他，恭顺得一副孙子样儿，实际上却是同性恋，对他怀着那种心思，扭头就在微博上一口一个跪舔、社保、怀宝宝……在那方面意淫他。
　　叶辰反感得汗毛都炸起来了。
　　完了，沈哥肯定觉得我恶心……叶辰急疯了，哭丧着脸，徒劳地解释道：“沈哥我错了，您别生我气，我不是不尊重您乱意淫，我就是没过脑子，看他们都刷那些话我就跟着刷了，我是直男，我不可能真那么想您，以后我绝对不乱跟风，多长脑子……”
　　――一边哭唧唧认错讨饶，一边火急火燎地登陆微博准备第二轮狂删。
　　沈默风连嘲笑都懒得嘲笑叶辰自称直男的言论，只不紧不慢道：我猜你在准备删微博，其实我已经翻到去年一月份的了，截了几十张图，你现在开始删，没有任何意义。
　　叶辰闻言，一秒愁到五官皱缩：“……”
　　怪不得一整天一点儿动静都没有！
　　我沈哥堂堂一个影帝，究竟是有多闲啊？多闲？！
　　叶辰狠狠抹了把汗，打字郑重道歉道：沈哥，都是我的错，如果让您感觉不舒服了我真的很抱歉，对不起。
　　这一刻，他甚至做好了向沈默风坦白微博小号作假的准备，说辞他也想好了：因为没有转发明星资讯的习惯所以真正的小号上没有关于沈默风的东西，怕偶像看了不高兴，所以才出此下策讨偶像欢心云云……这倒也基本都是事实。
　　至于他从头到尾就是假粉的事，他是死都不会承认的……
　　沈默风轻嗤：“没反感，也没生你这个气，截图给你看就是逗逗你……反应别这么大。”
　　他语调大体如常，确实不似叶辰想象中般怒火万状，叶辰先是大大舒了一口气，感慨他沈哥不愧是宰相肚里能撑船，这都不和他计较，可他松懈了没几秒，却又品出沈默风话里有话，忙乖觉道：“您没生我这个气，那……您生我的是什么气？”
　　沈默风呵呵冷笑，又发去一张截图。
　　截图中是一位新生代流量小生主演某大ip校园网剧的资讯，这位流量小生名叫张昆皓，比叶辰早出道两年，走的是痞帅叛逆小狼狗路线。叶辰去年与他合作过，而且合作的就是这条微博中提到的校园剧，叶辰扮演品学兼优男二号，张昆皓则扮演嚣张校霸男一号，哥儿几个手拉手围着女主转悠。
　　而那小姐姐的转发是――“怎么办，我想爬墙了，啊啊啊啊啊张昆皓三次元超级帅超级有礼貌，皮肤也超好，近距离都看不到毛孔……”
　　叶辰失声惊叫：“啊啊啊啊啊！”
　　小姐姐你是去给张昆皓接过机吗小姐姐！这个近距离接触过的口吻是几个意思？！
　　而且小姐姐你三年老粉你怎么还爬墙呢小姐姐？！
　　我沈哥哪比不过张昆皓？！我沈哥的演技和颜值能把他秒成渣渣！
　　见叶辰久久不回应，沈默风打字：hello？辰辰，还在吗？【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　沈默风：要不要向你的正牌偶像解释一下？
　　连异性手都没拉过的小处男叶辰油然生出一种被正牌妻子捉奸在床的错觉，咻地冒出一脑门儿冷汗，难堪地回复道：就是……随便一说。
　　沈默风与他咬文嚼字：“想爬墙了”，那爬了吗？
　　叶辰秒回：没爬！
　　沈默风：那“想”了多久？
　　叶辰汗如雨下：没想多久，一天。
　　沈默风慢悠悠地拷问道：和他一起拍网剧，近距离接触过，就喜欢上他了？
　　叶辰：真没喜欢他，就是随脑一想。
　　沈默风被他的措辞逗笑了，却仍旧佯作不爽，无理取闹道：我没他帅？
　　叶辰：您最帅，真的，他不禁看，就打眼那一下好看。
　　沈默风：你确定吗？
　　叶辰：“……”
　　叶辰求生欲满满地哄道：他打眼也不好看，我刚才失明了。
　　沈默风笑得肚子疼：那我没他礼貌？百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　叶辰：您礼貌，您还有绅士风度。
　　沈默风还没逼问下一句，叶辰就自动自觉道：而且您皮肤也比他好，您更没毛孔。
　　沈默风被哄得通体舒泰，正想揭过此事，启料叶辰自作聪明补充道：您身材也比他好，他有小肚子，他其实都靠后期的。
　　沈大少爷顿时又气儿不顺了：你看过？
　　叶辰信誓旦旦：看过！可清楚了！
　　因为一起拍过上游泳课的戏！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　沈默风：“……”
　　就因为多这一句嘴，叶辰多哄了五分钟才把沈默风哄舒服。
　　叶辰掏心掏肺表白道：沈哥，我这辈子就真情实感地粉过您一位，别的都不是真粉，都是过眼云烟随便粉粉……
　　叶辰边说边觉得自己像个花言巧语的渣男，仿佛是在对正牌妻子说“我这辈子只爱过你一个，跟其他女人都是随便玩玩罢了”。
　　……我沈哥这心胸究竟是宽广还是狭窄，对粉丝的忠诚度要求这么高吗？叶辰哄得懵逼不已，隐隐觉得沈默风的举动简直像是吃醋，但这个猜想太大胆也太离谱，叶辰一秒就把它压了下去。
　　最后，沈默风终于大发慈悲道：行了，这事过去了。
　　叶辰四肢瘫软倒在床上：“……”
　　现在就是后悔，非常后悔。
　　他还没彻底平静下来，沈默风一通电话又过来了。
　　叶辰跪着接电话，有气无力道：“沈哥。”
　　沈默风警告道：“不许删微博，不许设置自己可见，我这有不少截图，你偷偷把哪条弄没了，我能发现。”
　　正有此意的叶辰：“……”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　沈默风凉凉威胁道：“如果被我发现了，我就……”
　　叶辰战栗，朝忤逆父皇的边缘伸去一缕呼吸：“您就？”
　　沈默风：“我就没收你的小号。”
　　叶辰哀嚎：“您究竟图什么啊……”
　　沈默风忍笑道：“图好玩儿。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　叶辰忍住眼泪：“那您玩儿吧，您没生气就行……”
　　男子汉大丈夫，让救命恩人玩一玩儿有什么的？！
　　一件貌似严重得无法挽回的事就这样轻描淡写地揭过了。
　　叶辰不敢上小号毁尸灭迹，好在沈默风也并没再提这件事，仿佛是真的没在意，叶辰战战兢兢了几天，见沈默风不吭声，加上还要马不停蹄地到处跑通告和种地，没时间胡思乱想，悬在嗓子眼的心也就渐渐放下了。
　　除夕前两天，叶辰结束了顾秋安排的一系列工作，马不停蹄地奔赴意大利。这次的代言拍摄工作周期是七天，还不算路上来回的消耗，时间安排得相当宽松，名义上说是为工作舍弃春节假期，实际上却和去意大利度假没区别。品牌商相当大方，派专人照管叶辰出国期间衣食住行一切花销，更夸张的是叶辰住的不是酒店，而是一座外形颇具韵味，令叶辰第一眼看到时不禁联想到古堡的豪华私人别墅，据说是品牌方特别为叶辰提供的，诚意满满。
　　“这壁炉还能生火呢。”小高一脸没见过世面地蹲在壁炉前研究，“这怎么生啊？像电影里似的……”
　　“生火我熟练，在村儿里天天生。”叶辰质朴一笑，撸胳膊挽袖子地凑过去，“你想看我给你生一个。”
　　“……”小高咽了口唾沫，“不，不用了。”
　　我辰哥这画风算是掰不回来了……


第四十四章 
　　叶辰来到佛罗伦萨的第二天，也就是除夕的前一天, 《问鼎》剧组正式杀青, 陈靖安硬是踩着线在春节前完结了这部作品。
　　收到《问鼎》杀青的消息后，叶辰在代言照片的拍摄间隙给沈默风发微信祝贺, 还提前向他拜年。消息是上午十一点发的，可直到当晚收工, 沈默风一直没回复他的信息。
　　沈默风平时大多是秒回他的微信，最多只隔一场戏的时间, 且会礼貌地带一句“刚才在拍戏”之类的解释, 挺容易令爱多想的人产生错觉。但叶辰清醒无比，纵使沈默风这样周到, 他也没觉得自己有追问沈默风“在忙吗”的权利与必要，沈默风不回他，他也就不好意思再吭声了，生怕惹人烦。
　　当天收工后，叶辰指使混沌宝宝引其他神兽宝宝偷渡入境。
　　小团子们从开在主卧的混沌印记中鱼贯而出，叶辰把从厨房储物柜中搜刮来的、印满花花绿绿外国字的零食分给宝宝们，叮嘱他们不要大喊大叫――这座别墅面积很夸张，小高住的客房离主卧较远, 负责日常清洁维护的两位家政人员也被叶辰放了假，加上内墙的隔音效果相当好, 神兽宝宝们只要不吵闹就不怕露馅。
　　叶辰给宝宝们开电视放意大利语的小猪佩奇，宝宝们围坐在床上咔嚓咔嚓吃零食，听穷奇大哥普法：“……沌沌这种带人偷偷去国外的, 学名叫‘蛇头’，属于犯罪，被抓住的话牢底坐穿。”
　　“噗――”叶辰喷了一地水。
　　“那沌沌又要被狱霸毒打了呀？”?瓯ρ?话驳厝啻曜磐枚?朵问道。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　?瓯ρι朴诔锬保?对道儿上的事却不了解……
　　正忙着吞噬薯片的混沌宝宝闻言吓得一哆嗦，毛球抖如筛糠。
　　“要被毒打十年，比偷井盖还严重。”穷奇宝宝威严扫视小弟们，吩咐道，“口风都紧点儿，别坑了兄弟。”
　　叶辰被刚才那口水呛得撕心裂肺：“咳！你！咳咳！”
　　“咕吨……”混沌宝宝的圆球身体如烈日下的冰激凌般迅速软化成一滩薄片儿，仿佛是吓瘫了，“呜呜……”
　　穷奇宝宝嗤笑：“还位列四凶呢，就这点儿出息。”
　　“……别吓唬它，又吓尿了你收拾？”叶辰好不容易压住咳嗽，抬手就弹了穷奇大佬一记脑瓜?g儿，拎起床上颤抖的小扁片儿对准好清理的地板，安抚道，“奇奇逗你玩儿呢，没人毒打你。”
　　兔头军师安抚道：“沌沌不怕，谁敢毒打你你就吞光他肚子里的空气，然后他就憋死啦。”
　　“小孩儿不许谈论这种话题。”叶辰虎着脸，作势扬扬巴掌，“再说这些哥哥打屁股了。”
　　小团子们纷纷闭嘴，乖巧吃东西看电视。
　　晚上十点，叶辰带神兽团子们泡澡，主卧连接的浴室中没放置浴缸，而是堆砌出了一个泡澡池，据说放出来的是引流过来的温泉水。
　　神兽宝宝们纷纷化作原形，噗通噗通跳进池子，叶辰腰间围了条浴巾，变身搓澡小工，用洗发水护发素帮毛绒绒的宝宝们洗澡，用牙刷蘸沐浴液给有壳类宝宝们刷壳，凤凰宝宝先是满脸嫌弃地站在池沿观察了一会儿，随即偷偷摸摸滑下水……奈何凤凰幼崽的真火尚不足以支持它在水中燃烧，于是，在它全身浸泡入水的一瞬，那些火焰幻化出的翎羽刺啦一声尽数熄灭，小凤凰秒变秃鸡仔。
　　神兽宝宝们看见向来不可一世的凰凰变成小秃子，哄堂大笑。
　　“啵……唧……”“咕吨吨吨！”
　　“啾咪！啾、啾咪！”凰凰灰头秃脸地扑着秃翅膀飞上岸，用嫩喙笃笃猛啄池壁。
　　什么破池子！不、不可理喻！
　　叶辰忍笑，不知从哪翻出个大浴盆，接满温泉水端到远处，把恼羞成怒的凰凰单独放进水中拉上浴帘，不让其他神兽宝宝看见盆里的秃鸡仔，还往水面上放了一排塑料小黄鸭陪凰凰玩儿。
　　料理完宝宝们，叶辰也惬意地泡了个温泉，随即裹着浴袍躺倒在主卧大得有些夸张的床上，被七只化为原形的宝宝簇拥着，准备入睡。
　　临睡时，叶辰还打开微信看了一眼。
　　沈默风仍然没有回复，朋友圈也没动静。
　　其实最近这些天沈默风加起来也没和他说过几句话，毕竟是临近杀青，琐事铺天盖地的，没空聊天闲侃再正常不过。
　　沈哥最近肯定是太忙了……叶辰好脾气地翘了翘嘴角，给手机锁屏，随即躺倒在冬绒花枕上，用面颊蹭蹭枕头，嗅闻着那股令人安心的霜雪气息，迷迷糊糊地合上眼。
　　他正半梦半醒着，摆在枕边的手机忽然震了起来。
　　他把眼皮掀开一条缝，连联络人是谁都没看清便接了起来，嗓音蔫蔫的：“……喂？”
　　“辰辰，”沈默风歉然道，“把你吵醒了吧？”
　　“没，还没睡呢。”叶辰狠摇几下头，把自己甩精神了，怕沈默风是半夜有急事找人帮忙，“您怎么了？是……出什么事儿了吗？”
　　“没有。”沈默风轻轻笑了一声，“大过年的，不能想我点儿好的？”
　　叶辰紧绷的神经即刻松弛下来，解释道：“就是担心您，这大半夜的，没事就好。”
　　通讯静了半晌，沈默风忽然莫名其妙地问：“你助理呢？”
　　叶辰不明就里，却仍老实答道：“睡了。”
　　沈默风审问道：“你住的地方还有别人吗？”
　　叶辰扫过满床的神兽团子，道：“没别人了。”
　　沈默风含笑道：“知道我为什么突然给你打电话吗？”
　　“知道，”叶辰计算着国际漫游费，笃定道，“您喝多了。”
　　肯定是杀青庆功宴什么的！
　　沈默风：“……”
　　叶辰焦急道：“您在哪？有助理跟着吗？”
　　如果沈默风是独自醉醺醺地待在外面，叶辰完全可以回国照顾他一宿再偷偷摸摸回来。
　　沈默风却没答，话锋一转，声音很温柔：“我这边下雪了。”
　　叶辰也下意识地把目光转向窗外。
　　此时已是午夜，空?鞯奶旃馊慈缢?般渗透了窗帘。
　　――是天空被雪映亮了。
　　远处有年轻人用意大利语发出兴奋的叫喊声，那些音节穿透了雪夜，闷闷地飘进卧室――佛罗伦萨气候温暖，极少降雪，等闲几年不见一次，下雪是令人兴奋的小概率事件。
　　“真巧，我这边也下雪……”叶辰本着安抚醉汉情绪的宗旨顺着话聊，话刚说到一半，远处人们的欢呼声却与沈默风那边的背景音重合了。
　　“您在哪？！”叶辰猛地从床板上弹起来，绷直如弓弦。
　　迟钝如他，也终于意识到好像有什么不寻常的事情就要发生了。
　　“楼下。”沈默风语调如常，“下来帮我开个门？”
　　叶辰一愣，挂了电话，火速摇醒?瓯ρψ愿懒思妇洌?随即飞跑下楼去开门。
　　他还是想不通沈默风怎么就突然杀过来了，但他能感受到一股浪漫、奇异又混乱的湍流在意识之海的深层涌动着，他每踏下一步楼梯，它们都会朝表层进军一段距离，当门锁在寂静中发出清脆的弹响，当裹挟着细雪的霜风呼啸着灌入室内，当沈默风修长笔挺的身影出现在门后……这股湍流也随之破水而出。
　　“新年快乐。”沈默风从几步开外的台阶下走上来，踏过银子般的雪色。
　　他身披一件长及膝盖的纯黑长风衣，布料厚重，有沉沉的垂坠感，他这么一走动，衣摆沾附的细雪便簌簌地滑落下来。
　　“……新年快乐。”叶辰忽然脸红得不可自抑，他退开几步给沈默风让路，声音紧张得发飘，还在徒劳地试图将眼前发生的一切往自己可以接受的框架内塞，“您怎么突然过来了？您这边也……有工作？”
　　沈默风反手关上门，头微微一歪，仿佛在逗小孩儿：“你不是说春节要上我家给我拜年吗？”
　　“嗯……”叶辰应着，忽然一个猜测滑过心头。
　　“这就是我家。”沈默风眼皮都没撩一下，回手开了几盏壁灯，暖黄的光盈了满室，映得那眉眼极英俊。
　　这下叶辰一个字都说不出来了，不认识了一样盯着沈默风瞧。
　　“我这惊喜……是把你吓傻了？”沈默风无奈地一笑，从大衣口袋中摸出一个小盒子，递到叶辰面前，语调极温柔，“新年礼物。”
　　叶辰眸光微颤，却没接，只摇着头嗫嚅道：“这……您……”
　　沈默风轻吁一口气，自己打开礼物盒。
　　里面是一块百达翡丽sky moon系列的手表，旁边还摆着一枚小卡片。
　　叶辰一愣：“……”
　　他对这款市售价二百二十万的表有印象，但令他印象深刻的并非是这个昂贵的价格，而是手表本身的设计与寓意。
　　这块表的表盘中蕴含着北半球星空全景，多层宝石水晶圆盘显示着苍穹、银河与月相的图样，它们按照特定的速率分别旋转，还原了星辰运转的轨迹，由于单名一个辰字，与星辰扯得上关系，叶辰对它印象颇深，但他并没有和沈默风说过这种事。
　　沈默风垂眸，把手表戴在叶辰清瘦得很有棱角的手腕上，手指轻点，示意他看卡片。
　　叶辰怔怔地望向卡片。
　　卡片上是两句手写的话，字迹飘逸狂放，叶辰一眼就认出那是沈默风的字。
　　或许是情话太肉麻，他不愿意说出口，只能付诸笔端。
　　――“从今往后，你再也不是围绕我转动的星辰……”
　　――“你是我的整片星空。”
　　叶辰忽然想起风叶cp超话里的一句彩虹屁，那是叶辰在媒体前自称进娱乐圈是为沈默风后，cp粉们对沈默风说的一句话――“那长久的仰慕，如同光年之外，一颗小小的星辰，它围绕你转动了这么多年，却不曾让你知道。”
　　沈默风记住了。


第四十五章 
　　叶辰心头剧震。
　　卡片上的两排字活像两串子弹，把他的魂儿都打散了, 别说推理前因后果制定应对方案了, 他连呼吸都是窘迫的。
　　叶辰六神无主地舔舔嘴唇，拼命转动石化的脑子：“您、您是不是对我……”
　　有什么误会？
　　“是。”沈默风又如那晚一般用食指抵住叶辰的嘴唇, 不许他说话，“我对你有感觉。”
　　叶辰的唇瓣被手指压得微微变形, 却显得更加诱人，光滑、绵软、柔亮……
　　指端传来微润的湿意, 沈默风喉结滚动, 往前上了一步，低声道：“辰辰, 当我男朋友……或者我当你男朋友，你选一个？”
　　他每说出一个字，理智值都跟着掉一格。
　　叶辰面红耳赤地一扭头，躲开压在唇上的手指，正欲开口说点儿什么，理智已跌破及格线的沈默风却猛地扣住他后颈，环过他的腰，头微微一偏, 急切地封住了那两瓣自己肖想已久的嘴唇。
　　“唔……”叶辰瞳仁骤缩。
　　起初，是清冽的雪、烟草与男士香水的气息, 来自沈默风的大衣；接着，是温暖活泼的柑橘香，与一抹味觉范畴的余甜, 这轻快甜腻的味道与沈默风的气质毫不相容，却奇异地来自沈默风的舌尖……
　　――他在接吻前吃糖了。
　　也不知为什么，在这要命的关键时刻，首先浮现在叶辰意识中的竟是沈默风垂眸剥开糖纸，含住一枚橙色糖果的画面。在那之后，才是常规范畴内的慌乱、震惊与不可置信，以及一种浓浓的、混杂着羞耻的背德感――他满怀感恩与尊敬，恨不得搭个板儿供起来虔诚焚香的沈默风正在吻他，而且是毫无解释余地的、饱含情欲的热吻，这个认知让叶辰头皮发紧，大脑空白，心脏鼓胀得几欲爆裂。
　　但他并不厌恶这个吻，一点都不。
　　只是这个吻带来的情绪太激烈，灼得他发痛，令他本能地想要先躲开。
　　“辰辰，”沈默风捉住叶辰的双手箍在他体侧，低声哄道，“乖……”
　　一句话哄完，他便又亲了下去，还迫着叶辰跌跌撞撞地后退，像个流氓一样把不知所措的小朋友按倒在沙发上，欺身压住，温柔又热烈地撕咬。
　　甜腻的接吻声在空旷安静的客厅中被放大了许多倍，清晰无比。
　　沈默风不是丝毫没察觉到叶辰的抗拒与僵硬，但他的理智在与叶辰亲密接触的一瞬便已蒸发殆尽，那嘴唇太软了，软得一塌糊涂，软得任君采撷……老处男一朝开荤，管不了那么多，而且什么都不想管。
　　沈默风头脑热得滚烫，情难自禁地收紧手臂。
　　叶辰的腰更细了，或者也可以说是更紧实了。
　　沈默风死也想不到，叶辰这腰其实是抡锄头抡出来的……
　　“沈哥，您停……等等……”叶辰原本只是懵懂地僵硬着，直到被按倒才觉出状况有多危急，他反抗的力度忽然加大了，上半身被钳制住了便索性伸腿踢蹬，浴袍下摆随他动作滑落，露出内里衣物的一点边角。
　　黑色的，衬得皮肤更白，十元三条跳楼价。
　　感觉到叶辰的挣扎是认真的，沈默风粗喘着放开他，哑声唤道：“……辰辰？”
　　叶辰生怕暴露十元三条的秘密，一把扯过浴袍下摆把腿间遮严实了，脸红得几乎能引燃空气。
　　沈默风强压下把浴袍撩开的流氓念头，定了定神，理智回流了一小半，见叶辰表情明显不对，忙放低了姿态哄道：“辰辰，对不起……我刚才着急了，吓着你了？”
　　叶辰怂得飞快往后缩了一截，掩住被吮吻得发烫的嘴唇杜绝沈默风再次作案的可能，舌头打结道：“您别、别再那样了……”
　　沈默风狼似的盯着他，却乖乖举双手投降，稳住呼吸道：“嗯，我不了，别害怕。”
　　一片安静中，有?o?o?@?@的响动传来，叶辰抬眼朝声源方向扫去，见七只神兽团子在通往二楼的楼梯阶上站成一溜儿，一张张圆苹果似的小红脸蛋依次塞在楼梯扶手的空隙中，好奇又不好意思地盯着沙发上的两人看。
　　叶辰好不容易降温的脸腾地又烧红了，指指沈默风，又指指自己，艰难地确认道：“您是想和我……谈恋爱吗？还是？”
　　“谈恋爱。”沈默风斩钉截铁道，“不是玩玩儿的。”
　　“但是我，”叶辰懵逼得无法自拔，却还不忘对沈默风用敬语，“我是直的，我跟您……不行。”
　　“直的？你？”沈默风嗤笑。
　　叶辰咬牙：“对。”
　　“……”沈默风端详着叶辰，脸上的表情渐渐凝固了。
　　叶辰摘下那块两百多万的手表，不敢贪恋，径直往沈默风手上塞，可沈默风一动不动，也不接，只目不转睛地盯着他，他只好怯怯地把表放回沈默风大衣口袋。
　　“对不起，沈哥。”叶辰狠狠抹了把脸，滚沸过一轮的脑浆有所冷却，他也能顺畅地想事情了。
　　沈默风攥住叶辰手腕，闭了闭眼：“怎么可能是直的？你那小号，哪直了……”
　　叶辰噎住。
　　小号闹出乌龙后，他给出的解释是“自己是直男，没有意淫沈默风，只是跟风乱刷”，这理由不算多站得住脚，他当时甚至做好了坦白从宽的准备，可沈默风一没追问，二没有明确表示不信，之后更是干脆不再提及此事，叶辰也就得过且过当起了鸵鸟，不好意思主动提起这件丢脸的事……
　　自己的性取向对沈默风而言毫无意义，沈默风不会真的关心他是直是弯，只要沈默风不反感、不生气、不在乎，那么就算被误解也不需要加急澄清，等这波尴尬过去再找机会说明也无妨――这就是叶辰的想法。
　　如果是因为这个小号……
　　叶辰被铺天盖地的愧疚淹没了，脸上潮红褪去，变得惨白。
　　“解释一下？”沈默风低声道，脸上因告白翻车泛起一抹羞耻的红，与叶辰接力脸红。
　　叶辰咕咚咽了口口水，颤声道：“沈哥对不起，我跟您撒谎了……那个小号不是我。”
　　沈默风唇畔浮起一抹嘲弄的笑：“不是你？”
　　叶辰抖得像一团生怕被狱霸毒打的混沌，不敢抬头看人，结结巴巴解释道：“对不起，真的、真的对不起……我、我没有转明星资讯的习惯，小号上没提过您……我……怕您不高兴，跟一个女生买了个号……我昏头了……”
　　他终究没敢把事情和盘托出，只是承认了小号的部分。
　　可是要怎么才能和盘托出？
　　坦承两年前的追车闹剧只是为了赚三百块钱，哄他捧他是怕谎言败露，为他鞍前马后是为了报恩，对他言听计从是因为尊敬，被他不慎听见的那通电话只是在糊弄经纪人……叶辰无法想象沈默风的心情。
　　毕竟这些事情叶辰打从一开始就打算一辈子烂在肚子里，他知道自己做错了，也心怀惭愧，他决意偷偷对沈默风好，好到能弥补自己犯下的错、撒出的谎，山海境这金手指他才利用到一点皮毛罢了，等到灵脉修复得再多一些，灵植种植上了轨道，他有一千种办法补偿沈默风：健康、运势、珍宝……乃至不老的容颜与寿命。
　　只要他有，他都要给，他想护着沈默风一生平安圆满，长命百岁。
　　何况按照叶辰原本的剧本，沈默风根本就不会知道自己被骗了，也不会有任何损失，叶辰想方设法地补偿他，其实只是过不去自己心里的那道坎。
　　谁能想到……
　　况且……
　　叶辰蓦地想起十分钟前沈默风踏着满地薄雪与月光朝他走来的一幕。
　　忽然之间，他很怕沈默风会再那样背对着他走开。
　　叶辰面白如瓷，被幻想中决绝的背影骇得心慌不已，忙掐灭了最后一丝和盘托出的念头，只慌里慌张地道歉：“对不起沈哥，我真错了……”
　　一阵令人窒息的安静后，沈默风轻轻笑了一声，道：“辰辰，看着我。”
　　叶辰深呼吸，匆匆抹了把眼睛，强迫自己与沈默风对视。
　　这次他是因内疚而哭。
　　简直就是恨不相逢未骗时。
　　“是怕我不开心才骗我，不是为了耍我。”沈默风目光认真，双手捧住叶辰的脸，用大拇指抹他的眼泪，“对吗？”
　　叶辰猛点头，眼泪啪嗒啪嗒往下掉：“对！”
　　他从头到尾，从未心怀恶意耍弄过沈默风。
　　“行了，我也没说你什么……怎么就哭成这样。”沈默风的满腔尴尬愤懑都被哭成了无奈，“你喜欢我是真的吗？”
　　叶辰思量片刻，摸着良心道：“我是喜欢您，就是……不是那种喜欢……”
　　沈默风又问：“你对我好，那么听我话，是为什么？”
　　叶辰尽量不说谎：“我尊敬您，您是前辈，而且您对我那么照顾……”
　　沈默风认命地自嘲道：“明白了，你是伺候德艺双馨老艺术家呢。”
　　叶辰头都摇飞了：“您不老！”
　　沈默风若有所思地点点头，一笑，语调轻松了些：“辰辰，就算是误会，但我已经喜欢上你了……你让我怎么办呢？”
　　叶辰毫无形象地抹鼻涕：“沈哥我真的欠您太多了，我、我也不知道怎么办了……您怎么能稍微消消气，要不您打我一顿吧……”
　　沈默风抽出几张纸巾，哄小朋友一样给叶辰擦鼻涕，悠悠道：“把性取向给你打弯？”
　　叶辰：“……”
　　“说认真的，辰辰。”沈默风拉过他的手，不甘心地捏了捏，“你谈过恋爱吗？”
　　叶辰摇头：“没谈过。”
　　沈默风：“有过喜欢的女孩子吗？”
　　叶辰讪讪道：“没有过。”
　　沈默风深吸一口气，问：“刚才我亲你，你觉得恶心吗？很反感吗？”
　　叶辰老实道：“……那倒没有。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　沈默风意味不明地笑了两声。
　　他不是瞎子，方才叶辰确实被他亲得脸红心跳的，有那么几秒钟叶辰几乎是迷醉的状态，那小舌头……分明是无意识地回应了他，不然他也不至于意乱情迷地压着叶辰亲了那么久。
　　真是毫无回旋余地的钢铁直男，被同性亲吻不可能是那种反应，恶心反胃还来不及，沈默风怀疑叶辰是双而不自知，或者至少有一些倾向……
　　沈默风眨眨眼，浑然一副臭不要脸的样子：“那你凭什么说自己是直男？”
　　叶辰噎住：“……”
　　我说自己是直男还需要证据了？！
　　“辰辰。”沈默风把叶辰花猫似的脸蛋慢慢拭干净了，腔调总体上是温柔的，只是莫名透着一丝阴凉，“给你讲个笑话。”
　　叶辰忽觉不妙，讷讷道：“嗯……”
　　“从前有个人，”沈默风缓缓道，“在游戏里找了个女孩子网恋，带她上分，给她买皮肤……”
　　叶辰小心翼翼道：“结果发现是男的？”
　　“对。”沈默风扭头，神情戏谑地望着叶辰，模仿着那个被欺骗的男生的腔调，“然后他说，‘皮肤给你买了，段位给你打了，现在你告诉我你是男的，我不管，你就算是男的也要跟我在一起’……好玩儿吗？”
　　叶辰哆哆嗦嗦地干笑三声：“哈哈哈。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“还笑？”沈默风箍住叶辰的腰，恨恨地往怀里一带，眸子黑如点漆，语气幽凉，“……定情信物给你买了，代言帮你谈了，大过年的坐了十六个小时飞机来给你惊喜了，初吻交待给你了，这辈子第一次追人栽在你手里了，脸全都在你面前丢光了，心理阴影面积求不过来了……现在你告诉我你是直的。”
　　“沈哥，沈哥我是真心知错，”叶辰惨白如纸的面色复归潮红，拼命扒拉沈默风箍在他腰间的手，“我知道我欠您人情，我慢慢还，肯定能还上，您冷静一点儿……”
　　“我不管。”沈默风手动铐住叶辰的一对小爪子，半开玩笑半认真道，“你就算是直的，也要跟我在一起。”
　　握不住的沙，索性扬了它。
　　丢光了的脸，索性不几把要了。


第四十六章 
　　叶辰被沈默风的手臂牢牢禁锢着扣进怀里，隔着一层大衣的厚面料仍能感觉到下面蓬勃坚实的肌肉。与沈默风相贴的半边身体如火燎般炙热, 叶辰企图挣扎, 可两人贴得太紧，他用力一挣, 浴袍领口就被蹭得歪斜，大幅朝肩膀滑脱而去。
　　叶辰皮肤白得光洁, 整片胸口连半点斑、痣之类的瑕疵都找不到，锁骨、肩线、颈部的筋条、单薄胸肌的轮廓, 都生得锐利清俊, 纵是皮肤再细腻白嫩也没什么脂粉气，一切都恰到好处。
　　是很适合被舔弄、噬咬的肩膀与锁骨……
　　沈默风望他一眼, 转开视线松了手，叶辰红着脸将领口掖好，卑微道：“沈哥，您这么优秀，其实我一点儿都配不上您，您冷静一下，过段时间可能就不喜欢我了，这样真的没必要……”
　　“配不上？”沈默风凉森森道, “只要我喜欢就配得上，少给我发好人卡。”
　　叶辰不敢再发, 只干巴巴地道着歉，鹌鹑状怂在沙发角落。他这回知道沈默风的取向了，生怕不小心撩到他, 把浴袍整理得一丝不苟，领口掖得连锁骨都看不见，衣摆垂至小腿肚，模样庄重得宛如龙袍加身。
　　沈默风看穿了叶辰的心理活动，明知眼下不是逗人玩的时候，却仍然捺不住那点儿恶趣味，故作轻佻地伸手拨了拨叶辰的浴袍系带，低声道：“你不是和我保证过，说不管我让你做什么你都愿意吗？”
　　叶辰为难道：“感情这东西……强迫不了啊，沈哥。”
　　“不强迫你喜欢我。”沈默风在小朋友发飙的边缘大鹏展翅瞎几把皮，“先陪我一晚上，行吗？”
　　叶辰肩膀猛地一颤，认罪伏法状僵硬地低着头，从脸蛋开始一路向下缓慢燃烧泛红，活像根被插进香炉的线香。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　沈默风恶劣又心痒地盯着他，自作多情的尴尬被叶辰那副羞愤欲死的小模样抵消了不少，姑且算是报了一箭之仇。
　　“您什么意思？”叶辰勉强笑了笑，从头到脚红得像只熟虾。
　　“多大人了，这话都听不懂。”沈默风凑近了些，与叶辰咬耳朵，嗓音压得很低，“今天晚上想要你，想睡你，想和你上床，和你做……”
　　“别、别说了。”叶辰不知想到什么，屁股不安地在沙发上蹭了蹭，臊得快冒烟了。
　　“不是什么都答应我吗，反悔了？”沈默风缓缓道，“你直不直都无所谓，反正也不用你干什么……”
　　正是臭不要脸一时爽，一直臭不要脸一直爽！
　　叶辰面红耳赤的，噌地从沙发上弹了起来。
　　沈默风还以为小朋友要发飙了，岂料叶辰却一脸视死如归地往主卧走去，声如蚊蚋道：“知道了，我、我去准备……”
　　沈默风一把攥住他手腕，咬牙：“你准备什么？”
　　把压箱底的ck内裤换上！叶辰悲愤地想着，闭紧嘴巴不吭声。
　　“挺有原则啊，小朋友。”沈默风磨着牙把手往后一拽，让叶辰跌坐在自己腿上，恨恨道，“宁可这样都不和我好好谈恋爱？这么不喜欢我？”
　　“不是。”意识到沈默风又是打嘴炮，叶辰肉眼可见地松了口气，耷拉着脑袋，颇有几分破罐破摔道，“您要是就想和我……那样儿，就把我当个工具，我客观上能做得到，就算是我还您的债了……但是要谈恋爱，我没真喜欢您，没弯，就不能答应，谈恋爱我得对您负责……”
　　“这么乖？”沈默风气笑了，捏住叶辰的下巴迫着他与自己面对面，沉声道，“能那样要挟你的，有一个算一个，全是人渣。”沈老师耐心地教导他的小朋友，“无论他是谁，为你做过什么，从提出那种要求的一刻起，他就不再值得你这么乖了，知道吗？”
　　“喔。”叶辰表情复杂地望着沈默风，一时竟不知该乖还是不该乖！
　　“但我不是人渣。”沈默风厚起脸皮，用目光描摹叶辰的嘴唇，振振有词道，“我没有那么过分，顶多亲亲你。”
　　叶辰：“……”
　　“辰辰，”沈默风伸手扣住叶辰后颈，把他的头往自己的方向压了压，含笑哄诱道，“再亲你一下可以吗？算是我预支的，等在一起了连本带利还你……”
　　“怎么您借也是亲，还也是亲？”叶辰下意识地算起这笔糊涂账来，沈默风却趁他说话的空当，捧着他的脸轻轻啄吻了一下。
　　叶辰心脏怦地一记猛跳，正扭头欲躲，沈默风却已主动放开他，亲完了。
　　“今天开始我试试‘掰弯’你，行吗？”沈默风貌似绅士地询问道，“给我个机会？”
　　“您要怎么掰？”叶辰忐忑，动作极小地把屁股从沈默风腿上挪到沙发上。
　　沈默风从大衣口袋拿出那块表，捏住叶辰的手腕，一字一句道：“从今天开始，接受我对你好，接受我追求你，任何时候，我的举动或者提议让你不舒服了，你都可以拒绝我，不用客气。”沈默风说着，自嘲地一笑道，“反正我在你面前已经没脸没皮了。”
　　“这个我不能收，”叶辰嗖地收回手，恋恋不舍地望着那块他喜欢得要命的表，狠狠心道，“太贵了，您说的别的……我愿意试试，这个真不行。”
　　本着想沈默风之所想，急沈默风之所急的宗旨，沈默风想试试掰弯他这件事，他能接受。但这表就贵得烫手了，别说二百万，眼下二百块对他来说都不是小钱……
　　“有什么不行的。”沈默风唇角漫不经心地一翘，“我又不是要用钱砸你……我是觉得它适合你，我花了那么多时间和心思给你精挑细选的礼物，你因为贵了点儿就不收，浪费我的心意，过分了吧……”
　　叶辰无言以对。
　　“你就当是二百块钱买的吧，别有压力。”沈默风揉揉叶辰的头发。
　　叶辰遭受了某种轻描淡写的财富暴击，迟疑片刻后，认真道：“那……如果掰不弯的话，我再还您。”
　　“不可能，你本来也没直到哪去。”沈默风嗤笑。
　　叶辰：“……”
　　况且追求别人时送出去的礼物哪有追不成就讨回来的道理，未免太没腔调……沈默风略一思索，却忍住了没说，怕叶辰听了又不肯收。
　　“接着说，”沈默风把表戴好，继续与叶辰约法三章，“如果我对你做的事没让你觉得不舒服，你也不许因为不好意思乱拒绝我，能做到吗？”
　　叶辰用力一点头：“能。”
　　沈默风慢悠悠地审问道：“你买小号骗我这件事，是真心悔改吗？”
　　叶辰神色坚毅：“是。”
　　“小撒谎精，”沈默风抬手，亲昵地刮了下叶辰的鼻尖，“以后不许再撒谎，我问你什么，你就得老老实实答什么，不许敷衍我、骗我，能做到吗？”
　　山海境相关的不能……叶辰被刮得耳朵一热，却还没忘在心中默默补充条款，补充完毕，才道：“能做到。”
　　沈默风一笑：“那我要问了。”
　　这么快……叶辰一怔：“问什么？”
　　沈默风明知故问：“刚才亲你的时候……心跳得快吗？还是没变化？”
　　叶辰定了定神，不可遏制地回忆起亲吻时的细节，良久，才挤出一个字：“……快。”
　　不能撒谎……
　　“当时心里在想什么，有什么感觉？”沈默风口吻淡定得几近平板，仿佛老师在考功课。
　　“就是，”叶辰眼神湿漉漉的，“感觉不好意思……”
　　沈默风轻咳以掩饰笑意，逗弄道：“有舒服的感觉吗？”
　　不能撒谎……叶辰拄着额头，嘶嘶冒着青烟，极小声道：“有一点儿……”


第四十七章 
　　“有一点儿。”沈默风微微一笑，嚼糖块似的重复着叶辰的话, 唇齿留甜。
　　叶辰快疯了：“嗯……”
　　舒服确实有一点儿, 不过更多的是羞耻和类似背德的刺激，毕竟叶辰之前可都是把沈默风当长辈、当老师供着的, 一时没转过弯……
　　叶辰目光空洞洞地盯着地板，对自己原本的取向产生了一丝动摇。
　　于是, 他在幻想中将接吻时的沈默风换成其他男性进行思维实验，就这么几秒钟的功夫, 他生生被自己的想象激出一后背鸡皮疙瘩。
　　……难道是因为沈哥长得太好看？叶辰贼溜溜地瞟了沈默风一眼。
　　性取向并不是非弯即直, 对叶辰这种扎根在弯直交界线附近飘摇的墙头草而言，同性情人外形的诱惑力与情感积累是关键, 要相当优质又有感情基础的同性才有可能把叶辰这株小墙头草挖过去，条件普通或没有感情基础的同性对叶辰的吸引力仍远低于异性。
　　简而言之，沈默风可能行，别的男人绝对不行。
　　然而叶辰目前对此并无清晰的认识。
　　短暂安静后，沈默风用鞋尖碰碰叶辰的棉拖，得寸进尺地逗弄道：“是初吻吗？”
　　“……”叶辰拄着额头，骨节分明的双手拢住额发朝后滑去，将红热如番茄的脸蛋全埋进手臂, 榨出一滴汁，“是。”
　　“真的？”沈默风不放过叶辰的每个表情与动作, “我问着玩儿的，不是也无所谓，给你次反悔机会。”
　　“真是。”叶辰仗着发量浓密, 抓狂地攥着头发，“之前学校管得严，男生早恋要剃光头在校门口值日……我不敢。”
　　十五六岁时叶辰的校草包袱有一吨重，被剃光头撵到校门口站着，还不如死了算了。
　　提到上学的事，叶辰语气忽地活泼起来，贫了句嘴：“挺好个孩子，早恋就这么被耽误了。”
　　“不是正好吗，”沈默风笑着道，“我的也是初吻。”
　　“您……开玩笑的吧？”叶辰不信地瞄着沈默风自带风流属性的俊脸。
　　“怎么不会，初吻、初恋，纯情着呢，我也就这张脸长得唬人……”沈默风凑到叶辰耳畔，语气无辜得像只奶狗，“辰辰，叶辰小哥哥，记得对我好一点。”
　　叶辰被那气流撩得酥了耳朵，抬手猛搓：“但感觉您挺熟练的……”
　　沈默风含笑道：“这还用练吗？看见你就会了。”
　　“那您那么多绯闻，就一条真的都没有吗？”叶辰仍狐疑，“您是一点儿都不喜欢女生吗？”
　　沈默风虽洁身自好，却架不住蹭热度的小明星与无良媒体一波波苍蝇似的往上缠，属于绯闻缠身体质。叶辰之前没在意沈默风对自己言辞暧昧，半是因为迟钝懵懂，半也是被媒体为沈默风塑造的花花公子人设给坑了，觉得沈默风是逮谁撩谁那种人。
　　“不喜欢女生，我弯得比较纯。”沈默风憋着坏道，“不过有一条是真的，和男的。”
　　……说来说去不还是有吗？叶辰面无表情地点点头：“喔。”
　　沈默风目光深沉：“风叶is real。”
　　“……”叶辰一怔，没出息地被逗笑了。
　　“其他的全是假的。”沈默风有种被小男朋友翻旧账的错觉，浪得不能自拔，掏出手机搜索关键词“沈默风绯闻”，献宝似的凑到叶辰身边道，“来，宝贝儿，我挨条给你解释。第一条，这偷拍的根本不是我，腿比我短一截……”
　　“别，您不用和我解释。”叶辰也察觉到“解释”本身的暧昧之处，梗着脖子不看，屁股一抬，往长沙发左边挪。
　　沈默风像个流氓似的跟着贴过去，不悦道：“我现在不交待清楚，以后你翻旧账怎么办？”
　　“我以后也不翻旧……”叶辰话说一半，忙闭上嘴，把脚从沈默风的语言陷阱中拔出来，红着脸继续往左边挪。
　　他挪一下，沈默风也跟着挪一下，挪了没几下，叶辰就被抵到沙发扶手与靠背的角落里了，沈默风还不依不饶地要向他坦白从宽，叶辰面红耳赤地站起身，道：“您真的不用解释……那个，太晚了，不然您先休息？主卧是您平时住的吧，我去睡客房。”
　　他虽没细问，但也猜出个七七八八了，这服装代言的资源是沈默风帮他拉的，还特意让品牌方在他有房产的佛罗伦萨拍摄，也难怪品牌方开出的各项条件都那么慷慨。
　　这份偷偷待他好，花心思为他筹备谋划的心意……叶辰暗暗咬住下唇，胸口熨熨地烫了起来。
　　“行啊。”沈默风答应得痛快，闷骚地笑了笑，确认道，“主卧那床，你刚睡过吧？”
　　叶辰：“……”
　　“这么晚，就别换床单被罩了。”沈默风眸子微亮，狼似的，“我不嫌弃。”
　　我沈哥这是一点儿脸都不要了吗？叶辰哽住，盯他片刻，机械道：“那您还是睡客房吧……”
　　“好了，今天不逗你了。”沈默风正色，与叶辰道了晚安，走到门口拎起旅行箱，上二楼随便找了间空客房住下。


第四十八章 
　　沈默风进客房后，叶辰又在沙发上坐了好一会儿, 努力消化这些事。
　　神兽宝宝们在楼梯上围观了一会儿, 就在?瓯ρφ闹富酉虑那牧锘亓酥魑裕?个个臊得小脸儿通红。瞄见叶辰进屋, 宝宝们慌忙用小胖手捂眼睛，小凤凰嗖地把脑瓜埋到翅膀底下, 尚无人形的仆累宝宝也慢吞吞地把两根真正用来视物的触角转向后方，只用一双黑豆假眼无辜地盯着叶辰。
　　“……”叶辰油然生出一种自己其实在裸奔的错觉。
　　?瓯ρξ孀叛劬χ鲂』锇槊牵骸靶『⒍?看亲嘴要长针眼哒。”
　　叶辰脸红到爆浆, 羞耻得奄奄一息：“……我现在又没亲。”
　　宝宝们闻言, 纷纷安心地放下小手。
　　“哥哥和大哥哥谈恋爱了吗？”?瓯ρπ呱?地对对食指，“大哥哥会请我们吃冰激凌吗？”
　　“没谈, 他……我一直把他当哥，你们不许捣乱。”叶辰捏捏?瓯ρφ耐枚?朵，凶恶威胁道，“尤其你。”
　　“我怎么啦？”?瓯ρξ孀⊥枚?朵，委屈到圆尾巴变形。
　　叶辰眯眼，警告道：“不许出馊主意，不许为了吃冰激凌把哥哥卖了。”
　　他早已看出?晔潜ρθ褐芯?师般的存在，之前的10.21特大按头事件与10.26特大沈默风双车爆胎事件令叶辰将侦查目光锁定在了颇具领导人气质的?瓯ρι砩?, 在偶然听到小何八卦说沈默风那两辆车的轮胎上都有类似牙印儿的破损后，叶辰就愈发笃定神兽宝宝们想搞事。那之后他以巧克力为饵对?瓯ρτ肭钇姹ρψ直鸾?行过旁敲侧击的约谈与警告, 两只宝宝都死不认账，可约谈过后果然就再也没有怪事发生过了……
　　?瓯ρπ男榈匾』瓮枚?朵，奶唧唧道：“不会的, 哥哥，我从来不出馊主意呀。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　叶辰哼笑，摘下沈默风送的表，在手中珍惜地摩挲几下，很没出息地在脑内稳赚几十块玩赏费，随即将表与沈默风手写的卡片小心地收入礼物盒，叮嘱神兽崽崽们道：“这块表谁也不许碰。”
　　“我们不碰！”?瓯ργ土σ⊥罚?眸光水亮，“这是哥哥的定情信物呀。”
　　小团子们听见神秘浪漫的“定情信物”四字，七双眼睛渐次变得水??髁辽辽粒?小圆脸儿上满是“可不得了啊”的神情。
　　“不是定情信物！”叶辰脸红脖子粗地辩白道，“就是太贵了，都顶两台兰博基尼拖拉机了，万一碰坏哥哥砸锅卖铁也赔不起，这个我以后肯定得还给人家的，现在就是帮他保管一下。”
　　“喔――”神兽宝宝们拖长声应着，几张小圆脸儿上写满了怀疑。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶辰把手表连盒放进行李箱，锁好房门，又搬去两个床头柜抵在门上，怕万一沈默风进来撞破神兽宝宝的秘密，把门堵严实后，他才搂着一床蠢蠢欲动的团子睡下。
　　躺倒在枕头上时叶辰心脏兀自跳得厉害，只觉身上、唇上、脸上，到处都沾满了沈默风的气息，亲吻时的细节也不依不饶地在脑内回放，纵使有冬绒花催眠他也足足花了十分钟才坠入梦乡，如果没这个枕头的话，他这一宿恐怕都要在辗转反侧中度过了。
　　……
　　许是神经尚被昨晚的告白刺激着，叶辰醒得很早，清晨六点不到他便起床……回国种地。
　　不愧是勤劳勇敢的炎黄子孙……
　　距种植两千棵灵植树木的任务限期只剩下半个多月，叶辰两个半月前栽下的八株原始树苗早已成熟并进入果期，利用它们的枝条陆续扦插的上百株树苗也已长成小树，现已可以利用这上百棵小树的枝条开启大批量种植冲一波业绩，在限期到来前，叶辰与周步初只要合力将一千八百多株枝条载入事先挖好的植树坑即可，平均下来是一天栽一百株，分摊到两人头上就是各五十株。
　　起初的八株树苗都是境灵成对保存下来的，也就是每种有两棵，共计四种树，其中有一种?颇荆?在山海经中的记载是“其状如棠，实大如木瓜，食之多力”，也就是说这种树的果实长得像木瓜，吃下会变得力气大的意思。
　　前些天两棵?颇疽来谓峁?，由于是尚未步入五年丰果期的树苗，每棵树上只结了十来只果子，那果皮橙中泛青，大小和外形都与木瓜相仿，但摘下一颗掂在手中竟纯然是木制品的质感，不知道的人只会以为这是木头雕出的假果。
　　叶辰裹严军大衣，挎着菜篮收了几颗?颇竟?，拎回四合院。
　　院里的地面上放着一个直径约半米的大树墩子，切面光滑坚硬，是周步初腾云驾雾去玉溪蹭烟草植株时拐了个弯，在西双版纳的原始森林挖的。好端端的百年老树被人给砍了，只剩下个悲催的树墩子，活是活不了了，周步初琢磨着废物利用拿来劈个柴不错，就索性挖出来插在角上捎回来了，毕竟他远途来回飞一趟也要消耗不少法力，能多蹭点儿物资就多蹭点儿。
　　叶辰把?颇竟?放在树墩子上，抡圆了前几天买来的斧头，兜头一劈，随着一声木头崩裂的脆响，?颇竟?一分为二，许多木瓜籽般黑溜溜的小球叮叮当当散了一地。
　　叶辰接连劈开四枚?颇竟?，把内里的小球收入一个吃空的罐头瓶中，并将罐头瓶存放在橱柜里，瓶子装不下的小球被他揣瓜子一样揣进军大衣口袋。
　　收拾好?颇竟?，叶辰扛起铁锹去植树，一次完整的植树流程包括放置树苗、覆土、施少许灵鸡粪肥、用桶接水浇水……每植完三四株树苗，叶辰就从口袋里摸出一颗小黑球，磕巧克力豆似的磕掉。
　　这种黑球一枚大约有拇指指甲大，口感类似坚果，香脆微甜，它无法从根本上改变肌肉强度增加力气，但它能够零副作用地迅速代谢掉乳酸等运动后产生的负面产物，入口即能消除肌肉的疲惫与酸乏感，是庄稼男孩儿农忙时期必败好物。
　　叶辰一颗接一颗磕着大力丸补气力，体能一直维持在他自身的巅峰状态，铲土拌粪铁锹挥得又快又稳，两担水挑起来就是一溜儿小跑，平均三分钟栽下一株树苗，上午九点不到就搞定了今日五十株树苗的种植任务。
　　这时，神兽崽崽们陆续醒了，洗漱完毕后他们各自拎着小布口袋下地收冬绒花――叶辰之前做的五十个枕头全卖光了，群里一水儿的好评，五十笔成功交易后“辰辰健康养生坊”的网店信用评级也变成了三心，个别担忧功效太好会有副作用的买主在安全地试用过一段时间后打消了忧虑，一心一意等着保健枕补货，好孝敬家中其他长辈或是自己用。中老年人褪黑素分泌不足加上或多或少总有些病痛困扰，睡眠障碍是普遍存在的，能自由控制时间，想睡时倒头就能酣甜地睡上一觉，这是多少饱尝失眠之苦的人的终极梦想。
　　叶辰这几天都没怎么上微信小号，因为每次一上线就面临着数不清的@催促他补货，有些几乎是求爷爷告奶奶地盼着。
　　观澜：“我现在出国都带着保健枕，感谢@家有一老如有一宝 带给我们这么物美价廉的产品，补货时请第一时间通知，我要再买一个备用。[玫瑰]”
　　山水有情：“本来还担心副作用，用了半个多月，白天精力非常充沛！以前吃安眠药，第二天白天总是昏昏沉沉的，思维迟钝。”
　　老马与小马：“@家有一老如有一宝，请问枕头什么时候补货？试用了几天，太好用，舍不得不让给老人用，就叫父亲先用着了，后悔没直接多买一个。”
　　若是一直维持着低质量睡眠，或许也能渐渐习惯忍受，但在享受过婴儿般沉静安恬的睡眠后，再让人恢复往日的低质量睡眠，未免有些残酷，况且叶辰十分理解这种恨不得把最好的东西都孝敬给老父亲的心情……
　　于是，叶辰暗搓搓地私聊老马与小马，给他走了个后门：“先补了一个，快去拍。”
　　老马与小马感恩戴德：“谢谢大哥！[微笑]”
　　叶辰早已练就看见微笑表情面不改色的心理素质，入乡随俗，语气慈和道：“小老弟儿不用跟大哥客气。[微笑]”
　　至于剩下的保健枕，叶辰打算每凑够二十个就上架一波，太少都不够几个人抢的，手速慢的怕不是要回回都白折腾，但攒久了又怕他们着急。
　　其他神兽宝宝都在摘冬绒花，不屑于干农活儿的凰凰啾地飞到叶辰头上，用爪爪掐住雷锋帽，惬意地打盹儿。叶辰也不撵它去干活儿，只径直进西厢房将鸡厕所中一百多只鸡的排泄物端出来，与前几天的份一起混合泥土搅拌均匀。
　　这一百四十多只灵鸡每天要消耗二十元钱左右的鸡饲料，时不时还要吃些灵气白菜以维持“灵鸡”血统，但性价比非常高――它们每日产出灵鸡蛋的价值完全能抵消饲料钱，还能稳定供应叶辰一大家子的鸡蛋食用需求以及饲喂冉遗鱼的需求。而灵鸡粪更是养料丰富，能改善作物根际土壤的微生态系统，长此以往，山海境中的土地会越种越肥，形成良性循环，渐渐也就不需要人盯着施肥了。自从一百多只鸡进了四合院，叶辰就没怎么再花钱买过化肥。
　　将鸡粪搅拌均匀后，叶辰把蹲在自己头上偷懒的凰凰抓下来蹭火。
　　发酵腐熟鸡粪肥需要适宜的高温，能轻松杀灭病菌虫卵且温度可控的凤凰火是相当便捷的选择，凰凰还没反应过来，就已经被叶辰三下五除二撸成了秃鸡仔……
　　“啾啾啾！啾咪！咪！”
　　鸭鸭鸭！哥哥又在拿凰凰的火炖鸡粑粑了！好恶心鸭！
　　史上最没尊严的凤凰宝宝滋儿哇乱叫着，扑着不剩几根火翎的翅膀试图飞走，结果刚飞出叶辰的手心就吧嗒摔在地上，秃头秃脑地溜走了。
　　这就是不参与集体劳动的代价……
　　“哥哥，”这时，?晷√匚窨孀挪级蛋舌?吧嗒过来，向叶辰通风报信，“沌沌说大哥哥已经起床了，正在健身室锻炼呢。”
　　叶辰一怔，耳朵尖儿透出些绯色，不自在道：“起床就起床了……不用告诉我。”
　　“大哥哥和阿姨说等你起床再弄早饭，”?瓯ρν嶙拍怨希?狡黠地观察叶辰神色，奶声奶气道，“大哥哥饿着肚子等你呢。”
　　叶辰深呼吸，语气硬邦邦的，比那啥都硬：“我这还得给你们做早饭呢，没时间。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“今天不用了，哥哥，我和奇奇给小朋友们煮鸡蛋、蒸玉米、切苹果，营养可丰富啦。”?瓯ρ?乖巧道，“奇奇已经去烧水了。”
　　――穷人家的神兽早当家，破壳早的宝宝们已经学会帮叶辰做简单的家务了。
　　“那我活也没干完。”叶辰把雷锋帽两边的挡耳放下，系得严严实实捂住泛红的耳朵，钻进菜地里干活。
　　之前仗着有周步初帮忙，叶辰将普通农作物的种植规模扩大了一倍，加种了不少果蔬。奈何农活儿这东西不是天天都得盯着干，昨天晚上周步初把庄稼侍弄得挺好，叶辰眼下几乎无事可做，这儿揪掉两株杂草，那儿掐掉半截泛黄的叶子，满身尴尬在?瓯ρο?利注视下几乎无所遁形。
　　“……对了，大年三十得吃顿饺子，意大利那边卖的菜也不知道品种齐不齐全。”叶辰自言自语着说给?瓯ρμ?，背上菜篓抄起镰刀割了一茬鲜嫩的韭菜，起了几颗水灵灵的大白菜，又乱七八糟地东摘点儿西摘点儿，直到沌沌噗噗飞来报信，说大哥哥每三分钟就去卧室门口转一圈，叶辰才终于不好意思再磨蹭。他把菜篓放在地上，吩咐?瓯ρφ一?会把东西偷偷运进别墅冷柜，随即蹑手蹑脚地潜入意大利境内，花两分钟冲了个快澡，洗去一身属于劳动人民的汗水与泥土，还蹭了几揿浴室里的香水以盖住身上万一没洗掉的鸡粪味，准备得万无一失后，才挪开抵在门口的床头柜……
　　门开了。
　　走廊中，沈默风已经倚墙站了几分钟，将门里鼓捣床头柜的声音全听了去，见叶辰出来，恨恨磨着牙道：“早啊……门后面放的什么？怕我夜袭吗，小朋友？”
　　叶辰略一思量，老实答：“嗯……床头柜。”
　　沈默风哑然失笑：“……你倒是真不撒谎了。”
　　叶辰垂眼：“答应过您了。”
　　沈默风引着他往餐室的方向去，走了几步，脸一偏，凉凉地抛去一句：“我真想进去，床头柜挡不住。”
　　叶辰不吭声。
　　路过楼梯转角用途不明的矮柜时，沈默风拉开第二格小抽屉，翻找片刻，好奇道：“我真进去你怎么办，把我打出来？”
　　叶辰窘迫：“那也……不能跟您动手。”
　　小朋友越乖就越是招人欺负，沈默风一阵心猿意马，回身在叶辰肩膀上轻轻一搡，把他推到墙角，用手臂隔空圈住，虽说连头发丝也没多碰一下，嘴上却使坏不停，含笑道：“不动手怎么把臭流氓撵走，动嘴？求我？”
　　叶辰嘶嘶冒出两股小轻烟，嘴唇翕动片刻，自暴自弃道：“……嗯。”
　　“嗤……”沈默风破功，从口袋里掏出两串共六把小钥匙，用指尖挑开叶辰的浴袍口袋，一松手，钥匙们叮叮当当掉了进去。
　　叶辰：“这是？”
　　“主卧和我那间客卧的钥匙和备用钥匙，全给你保管。”沈默风眨眨眼，调笑道，“我不会进你的房间，但是你可以随时进我的……”
　　这时，楼梯下方传来一声轻微的响动。
　　叶辰抬眼望去，只见小高在几步楼梯之外，像只地缚灵般幽幽背对着他们，纹丝不动地站在一尊雕塑后，满身气场几乎要化形为文字……
　　――你们看不见我，看不见我，我就上个厕所，什么都不知道……


第四十九章 
　　小高大名高然，跟了叶辰半年多, 年纪轻但不毛躁, 资深小聋瞎，有需要时也可以哑, 佛系青年，深知混在娱乐圈里多嘴多舌是大忌讳, 只会害人害己，因此纵使腹中有再多疑惑, 也只会在夜半无人之时对着马桶窃窃私语, 仿佛童话中窥破了驴耳朵国王秘密的理发师……
　　辰哥有种菜癖还在家里养鸡！
　　辰哥一集电视剧片酬几十万居然还蹭我wifi热点！
　　辰哥背着公司用我身份证开了个网店卖中老年保健枕还用我手机的淘宝账号刷单！
　　辰哥送我一家三口的保健枕迷之好用！
　　……
　　我艹，辰哥和沈哥什么时候好上的？！啊啊啊好几把尴尬！
　　高然内心激情喊麦而面不改色, 转身跟两人打招呼，眼皮都没抬一下，淡定得仿佛沈默风就应当出现在这。
　　沈默风挑眉：“你助理不错。”
　　叶辰掩面：“……嗯。”
　　高然确实懂事，不该他好奇的他向来视而不见，不然叶辰也不敢借他的名义开网店，而且会谨慎地不在他面前暴露任何可疑之处。
　　高然一句也没多问，面无表情地去餐室等开饭。
　　接下来的一整个白天叶辰都忙碌于代言拍摄工作，沈默风无事可做, 索性接手了高然的职务，在场外观看拍摄并伺候叶辰休息。他叼了支烟, 一手抱着叶辰的厚外套，准备随时在拍摄空档给他披上，一手拿着叶辰喝到一半的水, 裤兜里还揣着叶辰的手机，高然在一旁两手空空，魂游天外。
　　叶辰臊得要命，拍照时都不好意思往场外瞄。
　　这份代言工作本就轻松，加上叶辰今日格外配合，工作热情高亢，连手机都不玩，一副恨不得一分钟都不下场休息的赶工姿态……导致拍摄工作在当天傍晚完美结束。
　　这意味着剩下的四天，叶辰要无所事事地与沈默风大眼瞪小眼了。
　　好在有外人在场时沈默风颇为收敛，仿佛就是来意大利度假碰巧遇到叶辰，于是顺势一起过年一样，言谈举止俨然一位正人君子，绅士得宛如失忆，如果不是偶尔四目相视时眼角眉梢的暧昧涌动，叶辰几乎要怀疑昨天半夜压着自己连亲带咬啃个没完、一戳就淌一地骚话的那位是不是沈默风的另一重人格……
　　晚上三人回到住处时，国内人民已跨年完毕，沈默风用电视连接wifi搜索视频网站上的春晚回放，叶辰闷不做声洗菜切菜，高然埋头在一旁打下手。他们这几天都被品牌方安排吃当地的餐食，意面披萨牛扒与花式羊角包，今日拍摄结束后也在某特色餐馆吃了晚饭，但大年夜包饺子属于仪式，况且西餐吃多了叶辰还是想念国内的食物。
　　春晚回放开始后，沈大少爷也晃过来，像模像样地帮忙。
　　“叶辰，”沈默风模样纯良地唤叶辰大名，捧着盛蛋液的大碗，“鸡蛋搅成这样行吗？”
　　叶辰眼皮飞快一撩，道：“行。”
　　小高冷眼旁观着：“……”
　　真不愧是影帝，这语气、这表情，装得还真跟个正经人似的……
　　大年三十的，叶辰找不到借口独处，更不可能把两人支开，毕竟这是沈默风的家，所以七只神兽崽崽无人照管，被周步初与各色蔬果鸡蛋一波装进小三轮带回自己家，与老应龙一起过团圆年。除去神兽宝宝的口粮与周步初应得的劳动报酬，叶辰还额外送给他两条冉遗鱼和两只大肥鸡，当做春节这几天帮忙照顾神兽宝宝的谢礼。
　　叶辰自小随爷爷奶奶长大，老人家都很把过年放在心上，饺子是春节必需品，叶辰六岁时就能娴熟地擀面皮、包饺子，现在和馅也不在话下。
　　有人打下手，叶辰利落地用大盆拌出两种家常饺子馅：一份是猪肉白菜馅，五花肉肥瘦适中，绞成肉馅与碧青的灵气白菜拌在一起，满眼的红白水绿；另一份是韭菜鸡蛋馅，切碎的灵气韭菜如翡翠般鲜亮，散发着诱人的微辛，拌着小朵小朵蓬松柔嫩的蛋花，旁边还备着一盘这边现成的大虾仁。包饺子时叶辰先挖一勺韭菜鸡蛋托在饺子皮中央，再夹一枚晶莹剔透的虾仁嵌在馅料中，保证每只里面都有虾。
　　十指不沾阳春水的沈大少爷鼓捣半天，拈着一只扭曲如奇行种的饺子就往案板上放，就在饺子即将着陆的一瞬，那已被沈默风蹂躏得不堪重负的面皮噗地裂开，饺子肚里那点儿馅全漏了，与叶辰那排体态修长褶痕漂亮的月牙饺一比，格外的惨不忍睹……
　　沈默风自嘲地一笑：“我这饺子包得，像……”
　　叶辰到底少年心性，又被春晚的喜庆气氛感染了，一时忘了跟沈默风别扭，乐颠颠地耍贫嘴：“您这简直饺子界丧尸。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　沈默风：“……”
　　叶辰：“……”
　　“好啊叶辰，”沈默风心头一漾，咬着嘴唇笑了笑，“笑话我？”
　　叶辰又乖又软、温和顺从的模样固然能撩拨得他心尖酥麻，引着他欺负，但这副把他当成同龄朋友活泼玩笑的样子他其实更喜欢，想看得多些，奈何叶辰在他面前相当拘谨，而且恐怕不是短时间内能调教过来的。
　　“没有没有！”叶辰自知失言，在心里给自己一嘴巴，忙恢复恭顺状，“要不您去休息吧，好了我叫您。”
　　两人身边，高然仿佛天聋地瞎，只顾闷头狂包，他包得也不算好看，但还算在及格线之上。
　　“不行，”沈默风撸起袖子露出半截紧实的小臂，喃喃道，“我还就不信了……你好好教教我。”
　　“好。”叶辰站在一米开外，乖乖将手伸过去些，用慢动作包，他每做一个动作，沈默风就忠实地复制一个动作，半分钟后，一枚标准的月牙饺与一枚歪七扭八饺双双诞生……
　　沈默风俊脸微红，有点挂不住：“邪了门儿了，就这么简单几步……”
　　“我刚学包饺子也这样。”叶辰安慰道，“包得不露馅就算合格，好不好看不重要，反正……”叶辰忆起幼年时在爷爷奶奶身边嚷着要包饺子，手法却不比沈默风强多少的自己，莞尔道，“我们家规矩是谁包的谁吃。”
　　自己包的丑饺子，最后都是要进自己肚子的！
　　沈默风闻言，不仅尴尬一扫而空，甚至还浪了起来，含笑道：“那我按你们家的规矩来。”
　　反正迟早都是叶家的人。
　　叶辰听出话中隐喻，轻咳一声，闷头包饺子。
　　高然表情沉稳如老僧入定：“……”
　　我怀疑他们是背着公司来欧洲偷领结婚证的！
　　春晚回放进行到一半，热腾腾的饺子分批出锅：韭菜鸡蛋虾仁饺是煮的，皮薄得能窥见内里的虾仁，口感清爽水灵，沾上饺子醋更添鲜美；猪肉白菜饺则是蒸的，面皮厚实有嚼劲，这猪肉蒸饺外皮虽偏干，一口咬下内里却蕴着一小汪五花肉的肥肉丁化成的油水，皮甫一裂开便热辣辣地泼刺在舌面上，那荤香中的一点腻被灵气白菜的清甜完全中和，一口下去就停不下来。
　　“我去，辰哥什么手艺，太好吃了！”高然绷了一天的正经脸终于崩了，也顾不得烫嘴，呵着气一口一个，呱唧呱唧吃得满嘴油光。
　　“好吃。”沈默风严守叶家规矩，挑着自己奇形怪状的饺子吃。他起初还矜持地不吃猪肉馅，怕脂肪融化他的腹肌，见另外两人都吃得不亦乐乎，终于忍不住跟着吃起来。
　　春晚仍热热闹闹地放着，音乐声、交谈声、咀嚼声、碗筷相碰声……全部细细碎碎地，喧浮地飘在半空。
　　叶辰竖起耳朵听着，低头吃饺子，想起前两年在出租房中当空巢少年时孤苦伶仃的除夕，唇角捺不住地扬了扬，又不自在地搔搔鼻尖，掩饰这份惬意踏实的欢喜。
　　三人吃饱喝足，高然把锅碗瓢盆全收进水槽用温水泡上，留待明早家政人员处理，做完这些，他很有眼色地向叶辰汇报行程道：“辰哥有事电话我，我和爸妈视会儿频，完事就直接睡了。”
　　“……喔。”叶辰挽留地望他一眼，高然却没领会意图，溜上二楼。
　　听见楼上传来客房落锁的声音，沈默风低低一笑。
　　“那我也去睡了，”叶辰战战兢兢地起身，“您早点休息。”
　　“回来。”沈默风扬手捏住叶辰手腕，把他往沙发上一带，悠悠道，“今天憋死我了。”
　　叶辰踉跄着跌回沙发上，与沈默风隔着一个人的距离，谨慎道：“怎么憋死您了？”
　　“外人面前不想让你紧张兮兮的，装好人装得我……”沈默风说着，侧过身，用左手轻轻捏了捏叶辰的另一只手腕，又松了开，问，“送你的表怎么不戴着？”
　　叶辰哽了一下：“太贵，怕碰坏了。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“坏了送你新的。”沈默风端详他片刻，了然，“还等着原封不动还我呢？”
　　叶・诚实宝宝・辰：“……嗯。”
　　“不许，”沈默风口吻强硬，“明天戴上。”
　　叶辰：“别了吧。”
　　沈默风把脸一沉：“我生气了。”
　　“……”叶辰可怜地望他一眼，明知沈默风没这么爱发脾气，一切都是演技，却也只能假意哄着，“那我戴，别生气。”
　　“这还差不多。”沈默风一笑，懒懒陷回沙发里。
　　那边春晚主持人开始跨年倒计时，叶辰为缓解尴尬没话找话，道：“您要不要和叔叔阿姨视频一会儿，您以前春节都是在家过的吧？”
　　“白天视频过了，这会儿……”沈默风算了算时差，“都不能起床。幸亏我多长个心眼儿，告诉他们来这边有工作，没说是给他们找儿媳妇，”沈默风幽幽盯了叶辰一眼，“不然今天我这脸就丢大了。”
　　“对了，”叶辰生硬地岔开话题，“您是在这边留学过吗？”
　　白天拍摄时他听见沈默风与品牌方的老外讲意大利语，叶辰听不懂，只知道他说得很好听，那一把磁性得仿佛蕴着小勾子的嗓音与慵懒腔调莫名地适合意大利语。
　　“不是。”沈默风打趣道，“我爸这人吧……有买房癖。”
　　叶小穷鬼再遭财富暴击：“……”
　　“开玩笑的。”沈默风敛起笑容，“都是度假疗养用的，他身体不太好，一年有半年都在环境好的地方疗养，各种国家各种城市……我会这几门外语都是在当地练的，日常会话水平。”顿了顿，沈默风主动补充道，“我爸也没什么病，就是体质问题。”
　　叶辰点点头，又细致地问了几句，想着说不定有什么灵植能针对性地改善沈默风父亲的身体状况，可沈默风言辞闪烁，似乎不愿意谈细节，叶辰想着或许沈默风觉得这是隐私，只好暂且作罢。
　　这回轮到沈默风岔开话题了：“还有四天回国，有没有什么想玩的，我陪你。”
　　“没什么。”叶辰推辞，“您不用麻烦。”
　　他本来也没查意大利游玩攻略，地里有那么多树等着栽，辰辰养生坊也亟待开发新产品，他没什么玩心。
　　“说一个想去玩的，至少一个。”沈默风没那么好糊弄，一个个数过在国内出名的意大利城市，“罗马？威尼斯？米兰？都灵？”
　　“真不用，”叶辰摇头，“太不好意思了。”
　　“那你……”沈默风轻笑，故作神情暧昧地将叶辰细细打量一番，柔声吓唬他道，“这四天哪也不去？就和我在家待着？一对孤男寡男，低头不见抬头见，我是开心得不得了，就不知道你了……出去玩，好歹周围人多，有东西玩儿你也想不起来尴尬。”
　　叶辰脑补了一下与沈默风在家里朝夕相对整整四天的场面，加上不仅半点儿指望不上还会令气氛更暧昧的高然和说不定什么时候就会溜过来听一波墙角的神兽宝宝们，觉得这四天自己可能会羞耻至死。
　　“那还是出去吧。”叶辰搓捏着衣角，飞快道。
　　沈默风愉悦地吹了声口哨：“说吧宝贝儿，想去哪？”
　　叶辰思索片刻，本着从周步初那学来的“天地万物无一不可蹭”的宗旨，试探着问：“能看海吗？”
　　去海边他是有打算的，考虑到混沌宝宝已经可以同时运转四枚混沌印记，他想带上混沌，在意大利的海里偷偷地、偷偷地，放置一枚混沌印记……
　　这样一来，他就可以足不出户，在家打鱼了！
　　这念头他早就有过，之所以一直没实施，是因为山海境里的冉遗鱼已能够满足他们的鱼肉食用需求，多打来的海鲜也没冉遗鱼好吃，只能去市场卖。可海鲜不比蔬菜水果，交到客人手上要保证鲜活，死了是要掉价的，饲养起来颇有些门道，叶辰做不到大规模捕捞，小来小去又不稳定的一点收入并不值得大费周章置办个水产摊，因此一直没实施，只是把这个奇葩念头当个乐呵想想，可如今……
　　叶辰想起前几天被绝望支配的恐惧――东厢房的空间中，储存着饕餮宝宝元神的气泡越来越大了。
　　饕餮幼崽每天要吞噬体重五十倍的食物，虽说对饕餮这种能吞天食地的神兽而言“食物”的概念相当宽泛，不一定要吃人类认知范畴中的正常食物，啃地皮嚼石头都能苟活，可叶辰不想虐饕，虽说灵植他打死也供不起，但还是想供应出至少他自己觉得能入口的东西……
　　……
　　“看海？”沈默风急忙应下，“没问题。”
　　冬季海边能玩的肯定要比夏天少些，不过京城是内陆城市，叶辰平时或许没多少机会去海边度假，因此沈默风不疑有他，只问：“还有吗？”
　　“没了，您说提一个要求就够了。”叶辰道，不好意思再提别的。
　　“行，剩下的行程我安排。”沈默风愉快得像个要去春游的小少年，一骨碌跳起来，“我去查查车票什么的，你去休息吧。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“谢谢沈哥，麻烦您了。”叶辰起身，“晚安。”
　　沈默风见他模样乖巧，又来劲了：“……等等。”


第五十章 
　　叶辰顿住步子。
　　“可以要晚安吻吗？”沈默风的视线扫过叶辰的嘴唇，透着点儿漫不经心的神气, 仿佛只是随口一问。
　　“还是不了吧。”叶辰垂眸。
　　沈默风精细地把脚尖从叶辰的底线上撤回半公分：“亲额头呢, 也会反感吗？”
　　叶辰忙辩驳：“我不是反感您，是……”
　　“不好意思？”沈默风抢话。
　　“嗯。”叶辰一点头。
　　沈默风叹气道：“昨天答应得好好的, 24小时不到就不算数了……坏小朋友。”
　　叶辰噎住。
　　他昨晚确实答应过沈默风――沈默风提出的各种要求自己都可以拒绝，但只能是出于不舒服和反感, 不能仅仅是因为不好意思。
　　“呃……”叶辰忽然有种掉进陷阱的感觉。
　　他都承认过接吻有点儿舒服了，自然不能再硬说反感, 况且他也承诺过不撒谎, 而按照这套逻辑，只要不反感、不厌恶, 再不好意思他都得答应沈默风的要求……叶辰老老实实地被困在沈默风构筑的规则体系中。
　　其实如果把沈默风换成别人，叶辰这会儿八成已经撂挑子跑路了，再内疚也不至于忍让到这种程度，说话爱几把算数不算数，谁是你家小朋友？
　　可偏偏对方就是沈默风，换不成别人。
　　自昨天半夜沈默风从雪夜中朝他走来的一刻起，叶辰的一些方面就产生了质的变化……简称开窍。
　　只是开的程度还不够罢了。
　　叶辰恍惚得宛如中蛊，在沈默风制定的迷宫中面红耳赤地找出路, 压根儿就没想要直接把墙砸了。
　　“我说话算数，那您……您来吧。”叶辰一句话说完, 人几乎要炸了。
　　他死死闭上眼，在沙发上正襟危坐，拳头紧握, 手背几道掌骨微微浮凸，线条清锐，令人联想到旧式伞面下纤细的竹撑。
　　不看手掌的话，任谁也看不出这会是一双天天干农活儿的手。
　　也不知是叶辰真就生得那么好，还是老处男压抑多年，一朝春心萌动刹不住闸，总之叶辰现在就算攥个拳头，沈默风都忍不住要仔细瞧几眼。
　　沈默风收回落在叶辰手上的目光，一边觉得自己有病，一边步至近前，俯身在叶辰额头上浅浅亲了一下，道：“晚安。”
　　“晚安。”叶辰含糊道，正欲起身离开，沈默风却忽然灵机一动，挑起他的下巴，在那红热的面颊上亲了第二下，重复道：“晚安。”
　　叶辰红热加剧：“完了吗？”
　　“没完。”沈默风一乐，索性不要脸了。
　　叶辰心跳得一阵发晕，哭笑不得：“……您一套晚安吻流程这么复杂吗？”
　　“对，我事儿多，晚安得说三遍。”沈默风事儿精人设不崩，一偏头，厚颜无耻地吮住叶辰唇瓣，把手掌覆上叶辰的手背，把玩瓷器般逾矩地摩挲片刻，又自觉停手，专注在有叶辰许可的晚安吻上。
　　沈大少爷耍流氓也要耍得有腔调，既然只讨了晚安吻，那就少摸小手。
　　沈默风的气场极具侵略性，叶辰从外到里被浸得透透的，心里一片糊涂，贴着沙发靠背斜斜滑下，不知不觉就被虚压住了。
　　“嘴唇，”沈默风直起身，如大猫懒懒地拨弄猎物般，用拇指指肚揉了揉叶辰濡湿的嘴唇，貌似绅士地轻声询问，“能张开吗？”
　　他问的明明不是什么正经话，神色却克制守礼，令人难以拒绝，叶辰段数太低，被撩得昏头涨脑，一个“能”字的音还没发完，两片被老流氓骗开的嘴唇就被结结实实地封住了。
　　觉得叶辰神态恭谨又羞耻地回答这种色气的问题很有趣，沈默风亲了一会儿，灵机又一动，坏心眼地问：“……舌尖儿能伸出来吗？”
　　“别……”叶辰用力闭上眼，气息凌乱得像是刚从跑步机上下来。
　　“这种程度觉得不舒服了？”沈默风道貌岸然地询问道。
　　叶辰羞耻得锁骨都红了：“也不是，还行。”
　　“那？”沈默风微微歪头。
　　“能、能伸出来……”叶辰快被欺负得爆浆了，心跳得身体一阵阵发飘。
　　沈默风便又低下头，掠夺了一个深吻。
　　一分钟后……
　　占尽了小朋友的便宜，沈默风眼角眉梢满是餍足。
　　他放开身下熟虾般的叶辰，思量片刻，英俊面容泛起丝忐忑，似是终于精虫下脑想起来“人”的一撇一捺怎么写了，赧然一笑，道：“对不起辰辰，这还没在一起呢，都亲你这么多下了……”
　　叶辰抹了把嘴，愣愣地望着他。
　　沈默风沉痛道：“我是不是挺过分的？”
　　叶辰没多想，底气霍地壮了，坐起来大着胆子道：“您知道就行……”
　　岂料沈默风低头叼了支烟，咬着烟嘴闷笑道：“但我其实还能更过分。”
　　叶辰额角突突直跳：“……”
　　妈的大意了！
　　沈默风正荡漾得厉害，演技全是破绽，叶辰却被亲得晕晕乎乎，没看出来。
　　“我上院里抽根烟去。”沈默风从裤子口袋里摸出一个扁扁的金属糖盒，摇了两下，见没声，扬手丢进纸篓，笑道，“怕嘴里有烟味儿你嫌烦，一天吃空一盒，二十多粒，?j得我……”
　　叶辰不解，怕沈默风糖吃多不好，忙道：“您就算有烟味，说话我也闻不着。”
　　“不是。”沈默风幽幽道，“还以为白天也能捞着机会偷偷亲亲你，你可倒好，哪人多往哪钻……”
　　叶辰噎住：“……”
　　那还不就是为了躲你吗？！
　　……
　　翌日。
　　冬季来海滨小镇游览的观光客还不到夏季的十分之一。海水如融化的蓝宝石，懒懒地托举着几艘渔船。沿海岸线修建的渔民小屋外墙色彩?丽得近乎稚拙，晃眼的几何形色块散落在碧海青空之中，给人一种身临童话世界的错觉。
　　淡季没有多少破坏景致的观光客，地中海气候的冬天也并不严寒，除去不能下水游泳其实哪都挺好。叶辰穿着一身品牌方提供的新衣服，没戴墨镜口罩，只把围巾堆高了些，隔着半米距离跟在沈默风身边，听他讲解当地风土民情。
　　被抓壮丁的混沌宝宝团坐在叶辰肩头，一声不吭。
　　“对了沈哥，”见沈默风没什么可讲的了，叶辰主动提问，“有个问题想问您。”
　　沈默风：“什么？”
　　叶辰小王子般优雅地昂头眺望着海面，内心苍蝇搓手：“就这片海域的近海，一般都产什么品种的海鲜？”
　　自打进入小镇便滔滔不绝为叶辰讲述此地历史人文地理知识的沈默风突然哑火。
　　“这片海域的近海，就各种鱼、螃蟹，具体的……”沈默风答不上来，好笑道，“待会儿到餐厅了我帮你问问当地人，一般没有你这么问的。”
　　对美食感兴趣的观光客一般都是问当地什么好吃，鲜少有人会具体问到某片海域盛产哪些海鲜，还强调近海，像要下去捞一波似的。
　　“就好奇一下。”确实打算下去捞一波的叶辰镇定道。
　　语毕，他在混沌宝宝身上轻轻一戳，沌沌领命，无声地飞向大海，在海面上开任意门。
　　任意门的落点不需要挑来挑去，只要先大概在海边开一个，有换地方的需要让混沌宝宝过来改就可以了。
　　“看见那边黄顶的小房子了吗？”沈默风扬手指向远处。
　　叶辰：“看见了。”
　　“是家小餐馆……”沈默风正说着，忽然怔了一下，扭头确认道，“你刚才说话了吗？”
　　叶辰一愣：“我说的‘看见了’，怎么了？”
　　“没事，”沈默风前后张望，近处却只有他们两个人，“可能听错了。”
　　刚才，就在他准备向叶辰介绍那家小餐馆时，他隐约听到两个短促含糊的音节，声源不知来自何方，总之很近，音节听起来像是“灵芝”、“灵智”，语调还莫名的不耐烦。
　　沈默风竖起耳朵听了一会儿，异状却没再出现，他便将此事抛在脑后，继续方才被打断的套路。
　　“……那家餐馆我去过两次，待会儿请你。”沈默风知道叶辰爱吃海鲜，故意声情并茂地逗引他的食欲，用手比划着，“一份蟹肉意粉上面放这么大一只螃蟹，蟹盖和盘子差不多，开胃菜有十多种海鲜做的沙拉，剑鱼和龙虾也都做得不错。”
　　“谢谢，让您破费了。”叶辰勉力维系矜持，可眸子还是缓缓地亮了起来。
　　“不用客气，从这走过去大概要十五分钟……”沈默风铺垫完毕，顿住步子，狡黠地望着叶辰，“怎么走呢？”
　　叶辰预测他要搞事，诚恳道：“这边建议您用脚走，亲。”
　　沈默风一笑，模仿着叶辰的客服语气，皮道：“这边建议您牵着手比较不容易走丢呢，亲。”
　　语毕，他将手套摘下揣进口袋，朝叶辰递去一只手，敛起轻佻玩笑的神色，温声道：“可以牵手吗，辰辰？”
　　按照规则，不反感就要同意，于是叶辰没吭声，只是垂着眼把手从大衣口袋里拿出来了。
　　“你能接受怎么牵？”沈默风绅士得近乎欠打，一板一眼地问，“普通的牵，还是十指交握？”
　　“随……随便。”叶辰冒着烟扭过头，拼命将注意力放在即将吃到的意式海鲜大餐上。
　　于是两人十指交握，肩并肩走在行人寥寥的沿海栈道上。
　　叶辰紧张得几乎同手同脚，沈默风则一直扭头在看海，气场貌似淡定，其实唇角已经压不下去了。
　　因为现在笑得不太稳重，像个情窦初开的毛头小子，所以不想被小朋友看见。
　　过了一会儿，沈默风控制好情绪，轻轻捏了捏叶辰掌心的薄茧，问：“平时经常练器械吗？”
　　“对。”叶辰点头，“练得挺多的。”
　　具体器械包括锄头、铲子、铁锹……农用器械也是器械，不算撒谎！
　　沈默风怜爱地扫过叶辰的小身板，一笑：“多练练也行。”
　　男生还是稍微有些肌肉更好看。
　　……是不是也该注意一下保养了，这几个月过得太糙了，要不是底子还过得去估计现在都没法儿看了……庄稼男孩儿想着，一阵犯愁。
　　两人有一搭没一搭地说着话，十指交握地朝有着小黄屋顶的餐厅信步走去，海面的浮光碎金般跃动，清寒海风抚过栈道，空气中飘溢着恋爱的味道。
　　沈哥和我真是……特别有天伦之乐！叶辰面红耳赤，自欺欺人地腹诽。
　　某株在性取向的分界线上摇摆不定的小墙头草被狂风吹得扁趴趴，大半截身子都过了界，根须还拼命扒着异性恋的一点儿地皮，不肯轻易认栽。


第五十一章 
　　四天后叶辰正式回国。
　　说正式，是因为这些天他其实每天都偷溜回国侍弄庄稼。
　　叶辰到家时是下午一点, 他只有半天时间休息整顿, 明天一早就要搭乘航班去国内最南部的省份拍摄《悠闲的假期》真人秀第二季。
　　这档真人秀拍摄时长为半个月，期间会辗转更换几处风情不同的村落或小型岛屿, 拍摄素材将剪成十集，叶辰每集片酬一百五十万, 除去扣税与经纪公司的分成，他又能偿还一大笔言灵的债务了。
　　节目组策划秉承着缺德带冒烟儿的互动宗旨, 坑起嘉宾来毫不手软, 为追求节目效果半点儿也不会私下通融。第一季时这群四体不勤五谷不分的小花小鲜肉就被策划捉弄得灰头土脸，在田间地头抱团痛哭, 节目虽名为《悠闲的假期》，却与“悠闲”二字不搭边，被观众戏称为“硬核的假期”、“致富经2.0”、“全明星版农广天地”。当时叶辰与猪搏斗的那段视频还被截成动图广为流传，#叶辰与猪作斗争差点儿没牺牲#更是上过热搜头条，节目组尝到甜头，第二季想必会延续硬核田园的老路。
　　不过这次叶辰可不怕他们了……
　　不仅不怕，还要一雪前耻！
　　《悠闲的假期》常驻嘉宾原定是四位，可前段时间节目组突然在微博上搞事, 声称加入了第五位超人气神秘嘉宾，吊尽了观众胃口。叶辰不知道临时加入了哪位, 也毫不关心，他在圈里没有仇人也没有好友，不管谁空降都是简简单单录节目罢了, 所以他对那条消息一点儿都没上心，看完就忘在脑后了。
　　……
　　沈默风的车子停在叶辰家门口。
　　――下了飞机后，沈默风提出用自己的车送叶辰回家，叶辰这几天都快被撩瘫了，毫无招架之力，就乖乖让他送。
　　“那我先回家了，这几天麻烦您了。”叶辰开车门。
　　“不请我进去喝杯茶？”沈默风撒娇似的勾了勾叶辰袖口。
　　叶辰秒拒：“别，里面太乱了。”
　　其实里面倒不是太乱，而是太家徒四壁，内室的简陋被庭院和外墙的大气一衬，显得格外寒碜与违和，宛如被盗窃团伙二十四小时滚动洗劫的大户人家，死也不能给沈默风看。
　　片刻令人窒息的安静后，叶辰也不知是求生欲满满还是求生欲为零，忽然冒出一句：“……您要是口渴，我把茶沏好给您端出来？”
　　沈默风凉凉地瞪他一眼，转向司机，吩咐道：“你下车抽根烟。”
　　司机乖乖下车，不当电灯泡。
　　叶辰：“……”
　　沈默风磨牙，轻声道：“我是不是太惯着你了？”
　　“不是不是。”叶辰摇头，“我家里真乱。”
　　沈默风望他片刻，眼底重新蕴起笑意，道：“你那档真人秀，半个月得跑好几个地方吧？我探班太不方便了。”
　　叶辰殷切恐吓道：“对，您最好就别来探班了，我们行程安排的都是挺偏远的地方，有的连高铁都不通，要转乘各种三轮车、牛车什么的，搞不好骑驴进村儿。”
　　沈默风盯着他，不出声，只是笑。
　　“真有那样的。”叶辰无辜。
　　他这几天都快被沈默风撩得熟透了，眼下他迫切需要喘息，需要冷静，需要养护心脏和心脑血管，更需要几晚恬静平和的、入睡前不会面红耳赤心跳到嗓子眼的睡眠。
　　老流氓简直有害健康！
　　沈默风与他打商量：“每天晚上睡前接我视频，行吗？”
　　叶辰计算着本月套餐剩余流量，穷酸唧唧道：“我尽量，就是不一定有网。”
　　“连这都保证不了？”沈默风不甘心地捏了捏叶辰的后颈，力度略有惩罚的意味，“那我想你……怎么办？”
　　叶辰这些天一直被沈默风逗弄得束手无策，难得见到沈默风吃瘪，竟有种翻身农奴把歌唱的酸爽！
　　叶辰在心里叉着腰，反派式哼笑两声，表情却老实：“我也没办法，沈哥……而且这节目组上一季的时候探班就卡得特别严，您别白跑一趟。”
　　“没办法……”沈默风咀嚼着这三个字，慢悠悠道，“那如果有办法的话，就愿意让我去陪你，是吗？”
　　反正也陪不了，叶辰稳如老狗，索性顺着话答：“有办法的话，愿意。”
　　沈默风英俊的脸上泛出一抹令人捉摸不透的神气，叶辰形容不上来，只觉得他沈哥看上去……忽然莫名缺德。
　　“万一我能去探班呢，你高兴吗？”沈默风哀怨道，“哄哄我，让我幻想一下。”
　　叶辰只好道：“高兴。”
　　沈默风低笑：“能给奖励吗？”
　　叶辰从容不迫：“什么奖励？”
　　“叫几声哥哥什么的，”沈默风畅想美好未来，“不打字，面对面用嘴叫，能叫吗？”
　　反正都是假设……叶辰眼珠一转，鸡贼道：“能。”
　　他是从头到尾都没想到空降的神秘嘉宾可能与沈默风有关，沈大影帝素来高冷，一心专注影视作品，连综艺、广告、代言都极少涉足，更别提闹闹哄哄还可能挨整的真人秀了，真人秀这东西与沈默风是隔着次元壁的。
　　沈默风得寸进尺：“然后你微博小号里说的那些话，你挑一条实现一下，行吗？”
　　“您不是知道么，”叶辰一提这事儿就惭愧，声音越来越小，“那些都不是我本人说的……”
　　“在我心中那已经是你了。”沈默风恶劣地一笑，不给叶辰辩驳的机会，马不停蹄地催促道，“快说行不行，反正节目组也不让探班，哄我一下怎么了？”
　　“那……”叶辰迟疑着点头，“行。”
　　沈默风咬了下嘴唇，强捺住躁动，道：“行，我知足了……你回去吧，今天还得收拾行李。”
　　叶辰云里雾里地下车回了家，收拾明天要带的行李。国内最南边的省目前气候与北方的夏天差不多，他得准备夏天用的东西，他正收拾得认真，正房门外传来周步初的喊声：“小叶，人给你带来了。”
　　“哎，来了！”叶辰一跃而起，在缺角的镜子前用手抹抹头发，扯扯衣角，确认不会失礼，这才匆匆走出正房。
　　周步初穿着一身干活专用破烂衣服，身旁站着一位老人家。
　　老人腰杆笔挺，鹤发如雪，精神矍铄，手拄龙头拐棍，穿着一身肉眼可见的二手古旧中山装，脸上虽皱纹遍布，沟壑纵横，根据轮廓却也不难看出年轻时俊美无俦的风采。
　　“龙爷爷您好。”叶辰一个九十度鞠躬。
　　他眼前的老人，就是传说中腾云驾雾，乘奔御风的应龙……中国人对龙大多有源自骨血的尊敬与崇拜，何况这老龙虽内丹受损一口气衰老了上万岁，却仍旧气场慑人，不怒自威，叶辰丝毫不敢轻慢。
　　应龙眼高于顶，看都不看卑微的小人类一眼，昂着头重重一哼。
　　周步初今天是带应龙来给叶辰干活的。
　　冬绒花枕头在各大中老年护理群中供不应求，这段时间神兽宝宝们也搜集了不少冬绒草草籽，叶辰一直盼着再来场大雪多种些冬绒草，奈何山海境今年属于暖冬，降雪太少，而强行种在土里的冬绒草生不了根，于是叶辰就把主意打到了能改变天候的应龙头上。
　　迄今为止应龙已吃了两个多月灵植，据说内丹已有少量恢复，神智清醒了少许，能起床走动，也不失禁了，最重要的是能小规模布雨布雪，正好可以请过来帮叶辰下雪。
　　“……”周步初疲惫地提醒道，“你要尿尿先吭一声。”
　　应龙中气十足道：“吭！”
　　随即身子一僵！
　　周步初：“……”
　　叶辰大不敬道：“……穿纸尿裤了吗？”
　　“穿了。”周步初痛心地计算着一个纸尿裤的钱，和记忆力差得连一小时前的事都记不住的应龙反复强调，“我的意思是你吭完我好带你去厕所，不是让你吭完就地解决……”
　　应龙吹胡子瞪眼：“哼！”
　　“那周叔你先带他去厕所处理一下？”叶辰强扯着嘴角微笑了一下。
　　“凡人胆敢耻笑吾辈？！”应龙蓦地一声暴喝，抡起龙头拐杖就朝叶辰砸去！
　　“您等等，我没笑话您！”叶辰这段时间被冉遗鱼虐得战斗意识突飞猛进，侧开一步敏捷闪避，灵蛇般绕到周步初身后，用战斗力奇差的貔貅挡盾牌，“您误会了！”
　　周步初挡在叶辰前面挨拐，捂着脑壳嗷嗷叫：“疼！这是脑袋，不是山核桃！别几把锤了！”
　　就在一老二小满院子杀到超神的当口，山海境中的采花小分队叽里咕噜鱼贯而出，每个神兽崽崽都挎着一个鼓囊囊的小布包，里面塞满了冬绒花。
　　“老爷爷别打哥哥呀！”?瓯ρ?惊恐得直搓小脸蛋儿。
　　这声呼喊奶气得毫无震慑力，可举着拐杖打人毁物的老应龙却在听见?瓯ρ?喊叫的一瞬猛地僵住，眼珠滴溜乱转，一张老脸面皮紧绷，仿佛兔子见了鹰……
　　还在绕树疯狂走位的叶辰：“咦？”
　　“爷爷也是神兽吗？您身上的灵气好好闻呀。”?瓯ρ?精致的鼻翼微微翕动，试探着朝应龙走去，“爷爷别生气啦，辰辰哥哥人可好了……”
　　应龙：“哇啊啊啊啊啊――！”
　　?瓯ρο诺靡欢哙拢骸斑矗　?
　　一龙一?昝婷嫦嚓铮?各自惊恐万状。
　　“别、别过来！”应龙舞着拐，一溜小跑笃笃笃蹿进正房，嘭地摔上门。
　　片刻沉寂后，?瓯ρ?咻地竖起兔耳朵，恍然大悟：“……爷爷是龙吗？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“哈哈哈哈哈笑死我了笑死我了！”周步初乐得打滚，“看把他吓的哈哈哈哈！我特么早怎么没想到？！”周步初恨恨地一拍大腿！
　　“这……吼吼是他天敌啊？”叶辰回过味儿来。
　　?瓯ρπ愿窕钇萌砻龋?但在陨落前有一项特殊爱好，那就是……食龙。
　　据古籍记载，?晖庑嗡淙绨淄冒闳崛酰?却喜食龙脑，民间自古有一?昕啥啡?龙二蛟的说法，就是指?暾搅?极强，龙族遇上它都只有叫爸爸的份儿。不过根据更靠谱的境灵记载，?瓴换岵渡庇辛槭兜纳袷蓿?应龙、青龙、角龙……都不在?甑氖称字校?它的食用对象只有螭、虺、虬、蛟等尚未真正化龙的类龙灵兽。
　　而?暌膊⒎钦搅η看螅?它只是天生的龙族克星，能分泌出针对龙族的致幻物质，令蛟龙之属对其俯首帖耳，引颈就戮……
　　这位天敌的能力实在太恐怖，因此即便?甏硬簧鄙松袷蓿?应龙青龙之辈也仍然怕?昱碌靡?死。
　　那洁白柔软的兔耳朵，那簌簌颤抖的圆尾巴，那棉花糖般粉团团的小身体……对龙族而言，不仅毫不可爱，而且都是催命的信号！


第五十二章 
　　“吼吼又不吃应龙……”?瓯ρδ枘璧乇缃庾牛?耷拉着小兔耳朵, 躲进东厢房藏匿住气息。叶辰怕?瓯ρψ宰鹗艽?, 拼命吹彩虹屁夸赞?瓯ρθ砻瓤砂?，比吹沈默风还不惜力, ?瓯ρρ缓宓眯≡擦成下?是得色。
　　另一边，周步初扒着正房房门哄应龙, 好说歹说才把门骗开，片刻前打人毁物精神矍铄的老龙此时瑟缩得像个孙子, 还是期末考倒第一的那种不成器孙子, 脸上挤出条皱纹都是怂的形状。
　　“那小兔崽子……走了？”应龙脖子抻得老长，东张西望。
　　“走了走了, ”叶辰忙安慰，“您别怕，他不会伤害您的。”
　　应龙皱纹舒展。
　　周步初凉凉道：“除非你不听话。”
　　应龙皱纹蜷缩。
　　“……”叶辰又道，“我们家?昊剐∧兀?才复苏几个月，是个小宝宝，打不过您的。”
　　应龙顿时企图摆谱。
　　周步初阴鸷道：“但是小孩儿长得快，一天一个样儿。”
　　应龙一秒怂如宝宝。
　　“周叔啊, ”叶辰不忍，“您这么吓唬他合适吗？”
　　“合适, 特合适。”周步初目露沧桑，探头与叶辰咬耳朵，“个糟老头子难伺候着呢, 天天这这那那的，事儿叫一个多，但凡有一点儿不顺心马上抡拐杖打人，我得有个东西震震他，以后他再瞎几把打人毁物我就吓唬他，说让大白兔子来把他叼走，你别拆我台。”
　　?瓯ρυ诖舜问录?中扮演的竟然是大灰狼的角色！
　　叶辰只好默默闭上嘴。
　　被吓得服服帖帖的应龙随叶辰进入山海境，来到需要布雪的一大片空地前，颤巍巍地丢了拐杖，在周步初的帮助下褪去衣物，化身为龙。
　　一声龙吟响彻云霄，清越辽远，悠鸣无边。
　　如同一场天马行空的梦境，一条长度足有四十余米的巨龙骤然在叶辰面前冲天而起，那需五人合抱的粗壮龙身距离叶辰鼻尖不过十几公分，叶辰被这庞大躯体鼓动出的狂风整个掀翻，一屁股坐在地上，但他顾不得站起来，只仰着头，小孩儿似的咧着嘴笑，惊骇又激动地仰望着那条横贯天地的巨龙。
　　应龙通体遍布淡钢蓝色的龙鳞，鳞片平滑如镜，一枚枚反射着天光，龙身挽折间鳞片光影变迭，流丽如洗，场面神异之至。
　　“哇――”叶辰感叹不已，眸子水亮，倒映着云中龙影。
　　他养育神兽几个月，神兽原形虽然没少看，但却都是些可可爱爱的幼崽，哪只也没带给过他如此强烈的震撼，至于周步初……周步初没在他面前变过原形，他也没主动要求看。
　　“太美了，太壮观了……”叶辰自言自语。
　　他这位叶公倒是真好龙。
　　就在叶辰以为应龙即将开始布雪时，应龙却飘飘悠悠地落到植树区，用龙爪盖住一棵叶辰最早种下的迷谷树，五趾微收，竟是霍地将树连根拔出！
　　叶辰面色一青，大叫：“龙爷爷，别拔我的树！”
　　“没事儿，他就弄根拐杖，不能多拔。”周步初安抚地拍拍叶辰肩膀。
　　“拐杖？”叶辰讶然。
　　仿佛要给他展示拐杖用法一样，片刻前还在遨游天地的应龙用前爪抓着迷谷树的树冠，把树往前递出几米，在地上杵稳了，中爪后爪再啪嗒啪嗒往前爬几米，待到中爪后爪撵到前面了，一个行走循环宣告完成，应龙就用前爪抓着树再次往前伸去，就这么拄着树爬着走……
　　也亏得迷谷树树干坚韧，禁得住被一条龙拄来拄去。
　　叶辰：“……”
　　周步初解释道：“他飞着累，爬着也累，身体太衰弱了，又那么沉。”
　　叶辰机械道：“那刚才……”
　　周步初：“还不让人装个逼了？”
　　叶辰：“让，让。”
　　几秒钟后，叶辰弱弱道：“周叔您帮我把那棵迷谷树上结的果子摘一下行吗，待会儿都让他捏碎了。”
　　“……行。”周步初挎上篮子去龙爪下摘果子。
　　龙族布雨的原理其实就是以蕴含在龙息中的灵力聚集方圆百里的水蒸气，把它们凝结成小水珠或小冰晶，巅峰状态的龙族可在原地给百里之外的田地布雨，但年老体衰的应龙没这隔空布雨的本事，只能一平米一平米亲力施为。只见应龙拄着拐杖，兢兢业业地用两枚巨大如脸盆的鼻孔向地面喷气，那喷出的气体霜霰般洁白朦胧，袅袅落在地上，就是一层薄雪，再喷两下，雪层略略变厚。
　　一分钟后，老龙成功下了两平米的雪……
　　叶辰：“……”
　　虽说这和叶辰想象中的布雪差距甚大，但这个下雪速度也算够用了，反正一口气下太多也用不上。叶辰取出冬绒草种，招呼神兽宝宝们帮忙，大家一起种草。
　　……
　　一下午过去，这段时间神兽们崽崽搜集的两万余颗冬绒草草种已全部种下。等这批新草长成，叶辰每月就能稳定产出一百六七十个枕头，月净利润近九千，不仅彻底摆脱贫困，还能实打实地帮助到许多饱受失眠困扰的人，既赚钱又行好事，一举两得。
　　应龙一下午降雪面积多达二百余平米，他为这波降雪耗光了积攒月余的灵力，连飞都飞不起来了。?瓯ρσ恢泵怀鱿郑?记忆力减退严重的应龙干脆忘了这码事儿，只知道自己又帮凡人翻云布雨了，不禁居功自傲，飘了起来。
　　古时黎民百姓求应龙布雨，动辄要开坛做法杀猪宰羊，祭品不断鼓乐不绝，求雨者要在地上乌压压地跪一片，连念词带磕头。现在社会主义不兴下跪磕头这套，老龙就越看越觉得这届凡人不行，吹胡子瞪眼地盯着叶辰，寻思着该打打人了。
　　周步初伺候应龙多年，对这副糟老头子要使坏的神态再熟悉不过，忙戳戳叶辰，又指指老龙：“把你家?攴懦隼矗?他要盘你。”
　　正在炖灵鸡犒劳老龙的叶辰惊呆：“……我怎么了就要盘我？！”
　　“老年痴呆这玩意儿谁说得准。”周步初啧啧摇头，“就突然看你不顺眼了呗。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　叶辰忙把在东厢房自己玩儿的?瓯ρρс隼矗?塞给?瓯ρσ豢盘牵?抱大腿。
　　?瓯ρο沧套痰睾?着糖块，冲满脸不怀好意的老龙招招手，奶气道：“龙爷爷，别怕啦。”
　　应龙一低头，溜得比孙子还快。
　　?瓯ργ骸班邸！?
　　叶辰：“……”
　　人家都是含饴弄孙，?瓯ρκ呛?饴弄爷爷……
　　今晚在家里吃饭的人多，况且犒劳功臣得多炒几个菜，厨房里大锅小灶全用上了，四合院内灯火通明。但叶辰半点儿没纠结用电量，他从周步初下午抢救下来的满满一篮迷谷果中捡出一枚小的，把电磁炉插头往果子上一插，电磁炉叮的一声开始运转。
　　这种迷谷树在《山海经》中的记载是“其状如谷而黑理，其华四照，佩之不迷”，说的是迷谷树会发在夜晚发出光华，佩戴它的枝条不会迷路，不过实际上迷谷树没有指南针的效果，只是会发光。它的果子形状类似灯泡，果皮晶莹透明，薄脆坚硬，透过果皮能一眼望见果核。那果核是一簇明亮得灼目的小火苗，悬浮在果子正当中，果核与果皮间貌似空无一物只有空气，但叶辰知道，那里装的其实都是电……
　　一枚迷谷果中蕴含着1到2度电，具体电量根据果实大小浮动，直接向果实中插入电线或插头即可用电，也可以直接把果实当灯泡挂在墙上，自从第二批种植的小迷谷树开始结果，叶辰就恢复了四合院的电力供暖，平时用起电来也不心疼了。
　　果力发电，安全环保！
　　……
　　叶辰正在厨房和几只帮忙打下手的神兽宝宝忙活，周步初忽然探头进来，告状道：“你家混沌崽子在院儿里开了片海。”
　　“嗯，”叶辰淡定道，“我让他弄的。”
　　之前混沌宝宝在后罩房的地板上开了一个大小能供一人通行的混沌印记，用来连接房间与利古里亚海，供叶辰进行室内海捕。但叶辰这几天在各大钓友论坛钻研了一下海捕的手法，觉得钓鱼效率太低，决定使用海洋专用渔网抓鱼，而混沌印记画得太小渔网撒不开。于是混沌宝宝抹掉后罩房地板上的印记，在院里画出了一个面积占据半个院子的超大号混沌印记。
　　哗啦……
　　是惊涛拍墙声。
　　嘀嘀嘀，嘀――
　　是院里的小三轮被海浪拍出了报警信号。
　　“院子都快淹了。”周步初道。
　　叶辰放下锅铲跑进院里。
　　京城月色清疏，利古里亚海在院子里涨潮，海水裹挟着泥沙与贝类溢出混沌印记，叶辰急忙挽起裤腿，蹬掉鞋子抓在手里，骑上小三轮防止爱车被浪卷入海中，扬头高声道：“沌沌，快加个禁制！”
　　“咕吨！”混沌宝宝应和着，拼命用小翅膀拖着胖嘟嘟的身子在海上飞来飞去，它每扇一下翅膀，就有些发光粉末飘洒入海，潮水汹涌漫溢的态势也会随之削减――混沌可以设置混沌印记的通过规则，禁止物质或生灵穿越混沌印记，自然也可以禁止海水涌入，可混沌崽崽是第一次绘制面积这么大的混沌印记，还没来得及设置禁制，灵力已是捉襟见肘，不得不稍做休息，结果歇了没一会儿，大海就搞事。
　　随禁制生效，海水渐息，透明的印记下方浪流涌动，却无法越界分毫。叶辰回屋换上拖鞋，从厨房里端出个洗菜盆，勤俭地捡拾院子地面上残留的贝壳。
　　“够炒个小菜了。”叶辰笑得质朴。
　　周步初面露欣慰：“后生可畏，后生可畏……都蹭到意大利去了。”
　　叶辰皮道：“继承您的衣钵，出去不能给您丢脸不是？”
　　周步初哈哈大笑。
　　叶辰念头一转，笑不出来了：“……其实是饕餮要苏醒了，我怕被它吃穷了，就赶紧想想办法。”
　　“饕餮？”周步初乐呵呵道，“你不用怕她，她什么都吃，好养活，给她块板砖她都能当面包吃，往里塞根钢筋就是热狗。”
　　叶辰顺着话贫：“两片板砖夹一井盖就是汉堡包？”
　　周步初乐不可支：“哈哈哈哈对啊！”
　　叶辰于心不忍：“就算它能消化，那也不好吃啊。”
　　“心还挺软。”周步初一笑，“那你就给她弄几袋大米白面，什么便宜喂什么。”
　　“嗯。”叶辰点头，“我都计划好了，要是没别的东西给它吃，我就主要给它蒸馒头做米饭，让它吃这些吃到八分饱，剩下两分饱再吃好吃的，又能吃饱，又不会馋。”
　　周步初拍拍他肩膀，夸赞道：“小老弟你不错。”顿了顿，又道，“你家里这海也不错。”
　　叶辰：“……”
　　周步初脱衣服：“这样，我先帮你下去探探，看这片海域鱼多不多。”
　　来都来了，不蹭走几条鱼多不合适。
　　叶辰也想找人试试水，忙道：“那您去吧。”
　　周步初把衣服放好，化作貔貅原形。
　　貔貅以计谋见长，不擅战斗，体型与马相仿，周身覆盖着厚实丛密的灿金色绒毛，在夜色中如太阳般耀眼，仿佛随意抖一抖毛都会散落一地金粉……
　　“哇。”叶辰的瞳仁都被映亮了。
　　周步初挺得意，在叶辰面前走秀般转了两圈。
　　这时，在一旁看热闹的穷奇宝宝蹑手蹑脚地凑上来，拈住周步初的一根毛，快准狠地一拔！
　　“啊啊啊啊啊！”周步初失声尖叫。
　　由于周步初很喜欢戏弄幼崽化的穷奇，所以两人关系向来不大融洽，穷奇宝宝一直憋着劲想扳回一局。
　　“奇奇！呃……”叶辰正要开口训斥坏小朋友，却见穷奇宝宝手中捻的那根金色貔貅毛以肉眼可见的速度变成了薄薄一沓粉色人民币……
　　周步初发出杀貔貅般的嚎叫：“啊啊啊――！你犯抢啊？！”
　　“你的毛……”叶辰目瞪口呆，“本体是钱？”
　　“我整个本体都是钱！”周步初撒开蹄子就跑，离熊孩子远远的，惨叫道，“花我的钱就等于割我的肉，放我的血，拔我的毛！”
　　――与其他有血有肉的神兽不同，貔貅的一身血肉、骨骼、皮毛，都是货真价实的财富具现化出来的，好比人吃肉会长肉，貔貅赚来的钱也都长在身上，咬牙割他二斤腿肉就能在京城买套房。
　　叶辰屏息，仿佛看到了一座移动的金库。
　　“……”叶辰沉吟片刻，忍不住嘴贱道，“就您这体质，要是脱发可不得了啊，洗手间地漏都堵钞票。”
　　周步初一哆嗦，惊惧道：“我毛结实着呢，他那一下是拼命薅我！”
　　“脱发这事儿可说不准。”叶辰摇头晃脑，“上了年纪什么的……”
　　“啊啊啊啊你别说了！”周步初连鱼都不捞了，焦虑得原地直蹦?q，“我脑袋里都有画面了！”


第五十三章 
　　翌日中午，叶辰携高然抵达真人秀拍摄地, 与节目组工作人员成功汇合。
　　真人秀的录制追求的是自然不做作的效果, 不需要繁琐的准备，到场即可开拍, 嘉宾休息室中摄像机已各自就位，录制嘉宾进门的画面。
　　叶辰航班早, 最先进入休息室。出于拍摄方便的考虑，他今天穿着得很休闲, 一件素净白t外搭深色衬衫, 版型是宽松懒散的日式风格，布料垂坠感佳, 流畅的褶皱与阴影将他的身形衬托得格外清瘦俊气，少年感爆棚。
　　叶辰冲摄像机招手，笑出两枚招牌小梨涡，捡了个位子坐下，乖乖等人。
　　在长达半个小时的等待期间，另外三位常驻嘉宾也陆续走进休息室，相互致意。
　　叶辰之外的另一位常驻男嘉宾名叫周煜，身高一米九一, 知名男模，由于颜值能打迷妹众多, 近两年开始涉足娱乐圈。之前他演过两部口碑直抵地心的烂剧，演技相当硬核，号称人形读词机, 不得已转向综艺与真人秀，他认为自己在演戏方面最大的优点是心态好。
　　常驻女嘉宾有两位，一位叫江溪月，某大热音乐选秀节目冠军获得者，外形细眉细眼，纤柔娇弱，十八般乐器样样精通，创作型才女，直男保护欲收割机。
　　另一位女嘉宾名叫顾悠悠，某著名相声大师关门弟子，能用脸吃饭却偏要用嘴，登台表演毫无美少女包袱，靠反差萌爆红过一波后歪打正着跻身流量队伍，参演过两部某喜剧界泰斗级导演的电影，是一位颜值迷之能打的人气谐星。
　　除去常驻嘉宾外，节目组每集还会请来一位不同的艺人或组合作为该集的临时嘉宾，以免从头到尾都是熟脸令观众审美疲劳，第一集 受邀而来的临时嘉宾是一个名为as的四人男子偶像团体，其中包括四位帅气清爽但能逼死轻度脸盲症的流水线小鲜肉。 
　　真人秀的领队张沁是某地方卫视当家花旦，常见于各类综艺节目主持，这次为期十五天的录制就是由她来全程跟进，向嘉宾们发布任务，主持活动。
　　“好，那么现在我们原定的四位嘉宾已经到齐了。”张沁面对镜头拍拍手，试图在谜底揭晓前最后吊一波胃口，“在我们《悠闲的假期》第二季开拍前，关注了节目组官方微博的观众朋友们一定知道，节目组出于种种考虑，临时决定在第二季加入一位全新的重量级嘉宾，这位神秘嘉宾是首次参与真人秀的录制，可以说是专门为我们节目打破了次元壁……”
　　叶辰听这些套话听得心不在焉，甚至想偷偷玩会儿手机。
　　“……那么接下来，有请神秘嘉宾入场！”张沁铺垫完毕，比出一个请的手势。
　　话音落定的同时，休息室大门被人推开。
　　门口的神秘来宾霎时成为全场目光焦点，叶辰也漫不经心地抬眼望去……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“啊啊啊！”顾悠悠毫无艺人包袱地大叫，“活的！”
　　周煜也不可置信地拖着长声：“哇――真的假的――”
　　江溪月眼皮微微抬了抬，同样很惊讶，但容色大抵还是恬淡的，人设立得极稳。
　　四个小鲜肉异口同声：“天哪！”
　　――门后，沈默风将一件刚脱下的薄外套搭在肩上，身形颀长，倚墙而立。
　　见工作人员开了门，他向镜头递去一瞥，朝屋内几人挥了下手，微笑道：“你们好。”
　　现场顿时炸了锅，在场这几位虽说人气还不错但咖位与资历都不够格，与大奖小奖拿到手软的沈大影帝隔着几道分水岭，沈默风与他们一同录制真人秀，就好比名校研究生空降初中补习班听讲，令他们半是手足无措，半是受宠若惊。
　　一派喜气洋洋的欢乐景象中，唯有叶辰表情僵硬，纹丝不动，仿佛惨遭速冻。
　　叶辰：“……”
　　……我特么好像摊上大事儿了？！
　　沈默风与几人寒暄片刻，转向叶辰，模样纯良地笑了笑，慢声道：“好久不见啊，小朋友。”
　　是啊是啊二十四小时没见真是久啊！片刻前还在和顾悠悠逗贫的叶辰忽然木讷得像个人偶，舌头也直打结：“啊，嗯，是啊……沈哥好。”
　　沈默风意味深长地望他一眼，坐到他身边的沙发上，什么都没再说。
　　感觉到熟悉的男士香水味从身侧沉沉压来，叶辰无法遏止地回忆起昨天两人在车里的交谈，他想着想着，白净的面颊便在众目睽睽之下一点一点地烧了起来……那层层红热渐次加深，全被摄像机忠实地录了去，连正在讲解节目规则的主持人张沁都看出端倪，火上浇油地打趣道：“咦，请问是我的错觉吗？怎么自从沈老师走进这间屋子之后我们的叶辰小哥哥就一直在脸红啊？是有什么我们不知道的隐情吗？”
　　“没有没有，”叶辰慌里慌张地捏住领口抖了几下，“就是有点儿热。”
　　张沁看热闹不怕事大，反问道：“诶？这里很热吗？”
　　“叶辰说热那就热吧，我们又不敢有什么意见……”顾悠悠哆哆嗦嗦地扯过几个抱枕，全堆在自己身上，做街边冻殍状，很皮，简直就是顾皮皮。
　　叶辰正欲辩解，滚烫的面颊忽然贴到了一个微凉的东西。
　　“……我手凉，”沈默风双手捧着叶辰的脸，道貌岸然道，“给你降降温。”
　　叶辰心脏猛地一跳，不敢吭声，但眼神澎湃且复杂，情绪万分激烈！
　　沈默风忍笑，占了几秒便宜便松开，对张沁道：“你继续。”
　　小脸蛋儿……沈默风捻了捻手指，轻咳一声掩盖笑意。
　　叶辰脸盘小，也没有婴儿肥，脸上看着似乎没多少肉，得摸上去才能知道……原来软嫩得像两块水豆腐。
　　张沁目光幽深：“我已经被你们秀到忘词。”
　　叶辰扶额，淡淡想死。
　　“幸亏我有记在本子上！”张沁说着，果真摸出一个小本，继续讲解节目规则。
　　众嘉宾集结完毕，“悠闲的假期”正式开始，录制进行的第一天他们将去到距离集合地点两小时车程的云孚村做任务。一众嘉宾与主持人需要分乘三辆车前往目的地，as组合四人自占一车，张沁、顾悠悠与江溪月三位姑娘共乘一车，最后一车本应是叶辰、沈默风与周煜凑一堆，岂料叶辰竟猥琐兮兮地溜到姑娘们的车旁，敲敲前车窗，双手合十讨好道：“沁姐，我能跟你们车走吗？”
　　脑门儿上仿佛贴着“采花大盗”四字！
　　“这辆是女士专用车，”张沁笑道，“只有女孩子能上的。”
　　叶辰正欲抛弃节操原地性转，后脖领却被人拎猫似的捏住了。
　　“往哪跑？”沈默风眸子漆黑，沉声道，“过来坐车。”
　　叶辰耷拉着脑袋，认命地被沈默风一路拎进车里，塞进后排。
　　后期剪辑时，此处的叶辰被p上了一对蔫巴巴的兔耳朵和两道宽面条泪，脑袋上浮着一行字――“还我小姐姐！”
　　而抓走叶辰的沈默风则被p上了一对狼耳朵和一条狼尾巴，脑袋上也浮着一行字――“没有小姐姐，只有沈老师。”
　　……
　　嘉宾在车内的种种反应也是真人秀的一部分，因此众人上车后摄像机仍未停拍。叶辰不敢放开了说话，可再憋下去他就要炸了，于是只好摸出手机给沈默风打字发微信，质问道：您怎么来了？！
　　沈默风摸出手机，装模作样道：和你一样，工作需要，真巧啊。
　　叶辰激烈敲字，指尖几乎画出残影：不可能，您从来不接综艺和真人秀，您是故意的！[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　沈默风一笑，坦然承认：嗯，找关系空降的，为了追男朋友。
　　不然……沈默风犀利的目光穿透前排车座椅，盯了眼周煜，又穿透周煜，盯了眼前面轿车里as的四个小鲜肉。
　　……整整半个月不方便见面，周围还这么多野男人，像话？
　　叶辰气结：那昨天您怎么不告诉我？
　　沈默风凉丝丝地瞄他一眼：你昨天如果乖一点，答应我探班，或者答应我每天晚上视频，我或许就告诉你了。
　　叶辰哑然：“……”
　　他昨天确实不够“乖”，但他这几天实在是被撩得受不了了，脑子里仿佛时时熬煮着一锅沸腾的浆糊，又热又迷糊，急需缓口气儿冷静一下，结果这……
　　叶辰焦灼地按下车窗吹风，揪着领口狂抖，让清凉的气流抚过体表，带走那一股股炙得皮肤刺痛的燥热。
　　沈默风阴恻恻道：坏小朋友，就得吓一吓。
　　沈默风：还要挖陷阱给坏小朋友跳。
　　看到挖陷阱三字，叶辰喉结动了动，僵着脖子不敢往沈默风的方向看。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　沈默风唇角一翘：晚上叫哥哥。
　　叶辰垂眸扫了一眼屏幕，扭头，索性把脸贴在车窗上降温，黑发掩映的耳朵尖儿红得特别勾人拨弄。
　　有摄影机录着，沈默风也不敢浪得太过火，何况他们方才你来我往的微表情不断，傻子都看得出他们是在互发微信，也该收敛些了。
　　于是沈默风将拳头虚握，抵在唇畔掩饰压不下去的笑意，与叶辰各自望向自己那一侧的车窗外。
　　他的耳朵也有那么一点儿红。
　　……
　　两小时后，众人抵达本次目的地云孚村。
　　出于节目录制需求，一行九位嘉宾将集中入住当地的一户农家。这户农家有四间卧室可供分配，每间住二到三人较为合适，两个姑娘自然要住一间，男团的四个小鲜肉则分两组各住一间，周煜惯例将团结友爱的目光投向与他同车来到这里的沈默风与叶辰，乐呵呵道：“那我们三个住一间吧？”
　　沈默风不凉不热地看着周煜，没听清似的，发出一个上扬的鼻音：“嗯？”
　　“我……”周煜突然哑火。
　　沈默风明明没什么表情，周煜却莫名从他眼中读到了一股杀气。
　　那杀气有多浓烈呢？
　　打个比方说，就好似一位多年老处男，多次破处未遂，好不容易才捞到一次追寻性福人生的机会，却有个读不懂空气的傻逼要去搞破坏……
　　――大约就有这么浓烈。
　　周煜一阵毛骨悚然，及时把后半句咽了回去，打着哈哈去找男团小鲜肉们蹭房间。
　　叶辰羡慕地望着周煜小鸟般……雄鹰般自由的背影，不抱希望地打报告：“沈哥……”
　　“什么事？”沈默风语气和蔼地问着，同时侧过身，将脸转到镜头拍摄死角。
　　叶辰：“……”
　　沈默风似笑非笑地盯着他，做了个口型：你敢。
　　叶辰艰难地咽了口口水，道：“没、没事。”


第五十四章 
　　叶辰迫于淫威，只得拖上行李随沈默风进房间, 并被明晃晃的一张大床碾碎了最后一丝侥幸……
　　为保护艺人隐私, 节目组并没在卧室设置摄像机，摄像大哥跟拍过两人进房的反应后就去拍别人, 卧室中一时只剩叶辰与沈默风两人。
　　见外人都走光了，沈默风又开始了。
　　他先是客观地陈述事实道：“一张床。”
　　“嗯。”叶辰强作镇定, 闷头收拾行李。
　　“上次去医院的路上问过你，你说你睡相挺好, 睡着了不乱动……”沈默风口吻平静, “今天晚上沈老师检查一下。”
　　“……”叶辰恨不得在左右脸上各贴一条退热贴，咬牙道, “您要是收拾完了我们就出去。”
　　考虑到还有工作要干，沈默风一笑，暂且收了神通，随叶辰走出房间。
　　……
　　众嘉宾集合完毕，被张沁引着来到一片光秃秃的田地前。
　　“……虽然说我们名义上是来‘度假’的，但我们节目的宗旨是在座各位的每一分收获，都要付出相应的耕耘，举个例子, ”张沁狡黠一笑，道, “比如说今天的晚饭，就是需要大家通过劳作，通过自己勤劳的双手来换取的。”
　　嘉宾们纷纷发出配合她演出的叫苦声――
　　“不会吧――”
　　“不是让我们插秧吧？”
　　唯有叶小鲜肉半点儿不慌, 在田垄旁云淡风轻负手而立，神情于憨厚中微露一丝?n瑟。
　　“猜对了，大家请看那边的竹竿与彩带。”张沁扬手，遥遥一指。
　　远方的田地中插着一排长竹竿，与距离嘉宾几米开外的一排竹竿遥相呼应，竹竿与竹竿间连接着彩带，节目组就这样用竹竿与彩带框出了三块面积相等的长方形田地。
　　张沁高声道：“你们需要在天黑前，将竹竿划出的这三片农田全部种满花生，这样这片田地的主人才会为你们准备晚饭！”
　　嘉宾们这次是真情实感地崩溃了――
　　“这么大三块地！全种满？！”
　　“啊啊啊我不会种花生啊我连吊兰都种不活！”
　　“我直接放弃挣扎行吗，还不如保存体力对抗饥饿。”
　　之前一直绷着没吭声的沈大少爷亦是表情复杂：“……”
　　谈个恋爱居然还得学种地……
　　另一边，叶辰估算了一下田地面积，眼底透出七分慈爱三分宠溺，宛如一位纵着策划宝宝用小玩具枪扫射自己的爸爸。
　　花生他上个月还种过，手法正熟练着。
　　“规则还没说完，”张沁笑看嘉宾鬼哭狼嚎，又抛下一枚重磅炸弹，“这边有三块面积相等的田地，这意味着在场的九位嘉宾要分为三组进行对抗。”说着，张沁亲热地拍拍身旁一位老大爷的肩膀，道，“这位刘大爷就是这片田地的主人，他会从种植质量与速度两方面对三组嘉宾进行评估与排名，在三组嘉宾全部成功完成任务的基础上，任务排名将会决定小组的晚饭质量，排名末尾的小组……”
　　嘉宾们紧张兮兮地盯着她。
　　张沁幽幽道：“……只能吃到咸鱼和窝窝头。”
　　嘉宾纷纷哀嚎。
　　“我已经是条咸鱼了！”
　　“本人咸鱼预定。”
　　张沁拍拍手：“那么接下来你们有三十秒的时间决定分组，倒计时开始！三十，二十九……”
　　沈默风立即宣示对小朋友的所有权：“我和叶辰一组。”
　　“我也要叶辰！”顾悠悠疯一般冲过来，“叶辰辰我来啦！”
　　叶辰微笑：“好。”
　　其他六人云里雾里，不明白叶辰怎么突然这么抢手。
　　顾悠悠已抱稳大腿，有恃无恐，遂连珠炮道：“刚才沁姐说话的时候我就暗中观察你们，在你们滋儿哇乱叫的时候，叶辰是这个表情！”顾悠悠说着，拿捏出一张农民老伯伯远眺庄稼的欣慰脸……
　　“就在你们哭天抢地的时候，叶辰居然是这个姿势！”顾悠悠说着，在田埂上做出一个亚洲蹲，小手往袖子里互相一插，标准农民揣，神情于憨厚中微露一丝?n瑟。
　　沈默风乐了：“嗤……”
　　叶辰也笑了：“哈哈哈哈！”
　　其实叶辰没做农民揣的姿势，但顾悠悠模仿的精髓不在动作，而在神韵，刚才的叶辰确实是手中无揣，心中有揣，所以大家都成功接收到了顾悠悠的点，纷纷心领神会哈哈大笑。
　　顾悠悠斩钉截铁：“叶辰绝对经常种东西！”
　　“还好，平时有种花和果树的爱好。”叶辰谦虚地承认了，为等一下的大杀四方做铺垫。
　　于是最后的分组结果是：男团中的三人一组，队长自立门户与江溪月周煜一组，沈默风叶辰与顾悠悠一组。分组结束，节目组又开始搞事，工作人员在嘉宾面前摆开三张小桌子，每张桌上放着一个倒扣的铜盆与一根擀面杖，三张小桌前的地面上则放着一堆农用铁锹与一堆鲜艳的儿童塑料玩具锹。
　　“工欲善其事，必先利其器。”张沁坏兮兮道，“考虑到在座各位嘉宾可能没有太多的花生种植经验，节目组贴心地为大家设置了一个知识问答环节，在这个环节中我会提问与花生种植相关的知识，三组嘉宾通过用擀面杖敲盆的方式进行抢答，答对得十分，答错不扣分，每道题有两次供人回答的机会，一组答错必须更换另一组回答，如果两组都答错我就会公布正确答案，答题全程禁止使用手机……”
　　江溪月弱弱发问：“请问这些玩具锹是给谁的？”
　　“塑料玩具锹大家可以随意领取，”张沁一笑，“但每把铁锹都要花费二十积分来购买。”
　　众嘉宾：“……”
　　也就是说，每组如果无法成功答对至少两道题，就会沦落到全组三人都使用儿童塑料锹刨坑的境地！
　　这是节目组喜闻乐见的场面，惨归惨，但容易剪出笑点。
　　……这还不是随便问么？策划老贼，撞老子枪口上了吧？！叶辰轻嗤，慢条斯理地把衬衫袖子挽起两折，露出一双瘦却不乏力量感的小臂，抄起擀面杖，一时得意得六亲不认，扭头跟两名组员?n瑟道：“放心，哥保证让你们用上铁锹。”
　　顾悠悠虎目圆瞪，气势雄浑：“靠你了，哥哥！”
　　沈默风表情乖巧，嗓音低磁：“好的，小哥哥。”
　　“……”叶辰恍恍惚惚地转回去，精神淡淡错乱。
　　这时抢答开始。
　　“请听题！”张沁语速飞快，“第一题，在地表温度高于多少度时可以开始种植花生？a，10度，b，12度，c……”
　　咣！叶辰一擀面杖抡下：“12度！”
　　“回答正确！”张沁继续，“第二题，花生种植坑适宜挖到多深？a，10厘米左右，b，20厘米左右，c，30厘米左右……”
　　“30厘米左右！”叶辰又是稳准狠的一擀面杖！
　　张沁：“回答正确！”
　　“一把。”叶辰偏过脸，竖起食指朝组员们比了个一，示意已经到手一把铁锹。
　　沈默风真心实意地夸赞道：“厉害。”
　　别管这些问题接不接地气，反正他是一个都答不出，叶辰不仅答上来了，还抢答得挺帅，而且……
　　沈默风眼皮一撩，落在叶辰耳朵上。
　　――叶辰的左耳戴着一枚耳钉，材质像黑曜石，式样简约，大约是刚才在农舍房间收拾行李时戴上的，沈默风之前都没看到。
　　他甚至都不知道叶辰有耳洞。
　　戴耳钉半点没令叶辰显得阴柔，反倒为他增添了几分清厉飞扬的少年气，那小模样……更招人了。
　　“……”沈默风浅浅吁出一口气，强行拔开视线。
　　堂堂沈大影帝半点儿不争气，被小朋友的一枚耳钉撩拨得心猿意马，脑袋里转过十几个流氓念头。
　　另一边，张沁暂停抢答，好奇地打量着叶辰：“叶辰你是不是种过花生啊？”
　　叶辰笑出两枚小梨涡，?n瑟道：“在我家院子里种过，没多少，种着玩儿的。”
　　“哇，另外两组嘉宾听到了吗？人家叶辰是种过的，有经验，你们有没有危机感？”张沁“挑拨”了一下，随即低头念题，“第三题，每个种植坑中应该放多少粒花生种子？a，1粒……”
　　她选项才念了一个，被激发了危机意识的男团三人组就索性抢了答题机会，其中一个高声道：“不管答案是什么，这道题我们都选c！”
　　张沁摇头笑道：“抱歉，c不是正确答案，现在这道题只剩一次回答机会了……”
　　她话未说完，嘉宾席又响起抢答声，叶辰掂着擀面杖，气定神闲道：“不管abcd是什么，我都选择放3到5粒。”
　　竟是完爆了三位小鲜肉！
　　“回答正确！”张沁服气，“正确答案是b，3到5粒。”
　　接下来，张沁又念了总共十几道题，叶辰也不赶尽杀绝，从第四题开始就主动把首答的机会让给其他组，第一组能蒙对，那算他们运气好，第一组蒙不对，叶辰再抢第二次答题机会，很多题他甚至不需要听选项，听个题干就能直接答。
　　凑够给三人换铁锹的六十分后，叶辰轻拂衣袖，隐退江湖，笑看另外两组蒙答案。
　　其实让嘉宾“蒙”才是策划的真实意图，艺人对种地知识不了解很正常，设置这个答题环节只是为了通过问答的形式教艺人们怎么种花生，免得他们下地抓瞎，策划完全没想到嘉宾中竟然会杀出这么一朵农业奇葩……
　　最后，另外两组每组成功兑换铁锹一把，有四个人可怜巴巴地攥着儿童塑料锹去种地了。
　　“我们也开始吧。”叶辰给两位组员发铁锹。
　　沈大少爷握住叶辰递来的铁锹柄，知道真要下地干活儿了，目光微微茫然，又透出些生涩的天真与好奇，道：“你教我。”
　　……神情和语言都活像一个第一次握住老攻那啥的小受。
　　“好。”叶辰向组员们演示了一遍种花生的完整流程，随即一边自己干，一边时不时纠正一下另外两人的小毛病。顾悠悠鬼机灵一个，上手很快，没多一会儿就与叶辰达成同步，沈默风却是天生没长干活这根筋，种得比他们两个都慢。叶辰与顾悠悠齐头并进，将另外两组嘉宾与原地暴躁打转的沈大少爷远远甩开……
　　“呕――”忽然，沈默风丢了锹，大步走开，弓着背干呕。
　　“沈哥怎么了？”叶辰忙跑过去。
　　沈默风面色泛白，小臂肌肉绷得石头一样硬，条条青筋暴凸，震声道：“地里有蚯蚓！”
　　“庄稼地里肯定有，尤其是翻地的时候。”叶辰撸猫似的一下下捋沈默风的背，“您深呼吸……喝口水。”
　　沈默风定了定神，直起腰，不可置信道：“你不怕？”
　　“不怕。”叶辰今天被沈默风欺负逗弄了一路，毫无还手之力，见他沈哥遭受来自农田的制裁，竟有些缺德的幸灾乐祸，遂忍笑道，“您在旁边休息一下吧，我和悠悠两个人种也能比他们快。”
　　沈默风静静盯他片刻，眼睛微微一眯：“……你憋笑呢？”
　　叶辰低头，垂下眼帘：“没啊。”
　　沈默风弯腰，歪着头捕捉叶辰的表情，幽幽道：“你眼睛里有笑……行了，嘴上也有了，甭忍了宝贝儿……呵呵，笑得合不拢嘴了这是？”表情解说到最后，沈默风自己也跟着笑了。
　　摄像大哥很上道，逮着这一幕狂拍，还给弯腰偷看叶辰表情的沈默风推了个特写。
　　虽然组里有位大少爷拖后腿，但好在叶辰和顾悠悠两人足够勤劳勇敢，于是一小时后，叶辰组毫无悬念地夺得头筹。
　　又是大半个小时后，男团三人组也完成了硬核种地任务。
　　速度最慢的是毫无默契的周煜江溪月组，等待着他们的将是无情的咸鱼和窝窝头。
　　……
　　第一天的拍摄在鸡飞狗跳中顺利结束，嘉宾们集体吃过晚饭，各自回房间休息。
　　叶辰在洗澡间磨蹭了足足半小时，身上水都快晾干了，还不肯出去。
　　白天人多，周围闹闹腾腾的，又是录节目，他没心情胡思乱想，可到了晚上……
　　要和沈默风在一张床上睡觉――这念头一出，沈默风连个影子都没见，叶辰便已独自在洗澡间里红成了一条熟虾，额头轻轻磕在门板上，在心里无声呐喊。
　　啊啊啊啊啊！
　　“小叶子，洗完了吗？”洗澡间是二楼公用的，同住二楼的周煜还没洗，见叶辰久久不出有点儿着急。
　　“洗完了。”叶辰不好意思，套上睡衣推门出来，拖着步子回到卧室。
　　“……终于舍得回来了？”沈默风已经躺进被窝里了，正倚着床头坐着，垂眸摆弄手机。
　　床上的床单被罩都与白天时不同，叶辰估计是小何偷偷来换过了。
　　叶辰蹭过去，用半个屁股搭了个床边坐着，整个人就是一个大写的卑微：“沈哥，跟您商量个事儿，能不能别让我……”
　　沈默风抬眸，扫过叶辰左耳的耳钉，喉结动了动，语调却平静，道：“不能。”
　　谈判一秒破裂，叶辰一阵心梗。
　　“脱鞋，”沈默风勾唇一笑，“上床……不然你想睡地上？”见叶辰眸子一亮，沈默风一秒拉下脸道，“我不给你被。”
　　“……”叶辰硬着头皮爬上床。
　　沈默风侧身，捏住叶辰手腕，防止小朋友跑路，随即颇为绅士地发布通知：“我要开始了。”
　　三、二、一……开始骚。
　　这特么还带预告的？！叶辰噎住。
　　沈默风微笑：“来，先叫声哥哥……小号叫得那么欢。”
　　叶辰用力闭了闭眼，认命地用额头抵着墙，侧脸对着沈默风，舔了舔嘴唇，又张开。
　　于是就有两个含糊又微弱的音节，倏地滑过去了。
　　“声太小了，听不清。”沈默风轻笑，攥着叶辰手腕的手臂用力一拽，把以头抵墙的叶辰一把搂进怀里，臭不要脸得有理有据：“让你大声你肯定不好意思……那就离近点儿叫吧。”
　　怀里的小甜糕被煎得滋滋冒着轻烟，羞耻得发软。
　　“哥……哥哥。”
　　叶辰基本自暴自弃了，只想老老实实把罚领完，早死早超生。
　　然而他越老实，沈默风就越不老实，他越软，沈默风就越硬。


第五十五章 
　　叶辰音色清冽大方，并无奶油感, 偏偏语气却软得像水, 流到哪就把哪浸得酥软，沈默风一身骨头连着道德操守都被泡成了酥糖, 一时没了自我约束，心头火热道：“好听, 再叫一次行吗？”
　　叶辰被锁在怀里无处可逃，索性一低头, 把脸埋在沈默风肩膀, 小声叫：“哥哥……”
　　第二声叫完，叶辰羞耻得魂儿都随着这口气飞出去了。
　　沈默风深呼吸, 不敢再索要更多。
　　他得缓缓。
　　于是他松开叶辰，抬手拨了拨叶辰滚烫的耳垂，转移注意力：“你还有耳洞，什么时候打的？”
　　“上高一的时候。”叶辰勉力稳住情绪。
　　“高一？”沈默风失笑，“你还挺野的。”
　　“不是，我陪同学去的，”聊起高中，叶辰语气活泼起来, “一到地方他就怂了，说让我先打一个助助兴, 结果等我助完兴他都跑没影了。”
　　叶辰说着，睫毛飞快一掀，偷瞄沈默风一眼, 见他没听得不耐烦，反而饶有兴味，便补了一句：“然后我就想，好歹也是花钱打的，长死了又不退钱……就留着了。”
　　“长死了不退钱……”沈默风低笑着复述，用拇指食指摩挲着那柔软的耳垂，问，“这耳钉一对儿的吗，另一个在哪？”
　　叶辰老实道：“在家。”
　　“另一个能送给我吗？”沈默风问。
　　叶辰心知沈默风是想和自己戴一样的，但想想那块二百万的表，想想沈默风拉的代言，想想这些天在意大利衣食住行的花销……拿人的手软，哪里好意思拒绝，忙点头道：“能，等回去的。”
　　沈默风方才险些压不住的躁动平息了少许，决定继续使坏，把自己的手机塞到叶辰手里，道：“昨天答应我的，小号说的这些话，挑一句实现一下。”
　　叶辰一看，屏幕上是沈默风的手机相册，他往左滑了两张，发现相册里全是假小号的截图……百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　叶辰把嘴唇咬得发白，除了嘴唇哪都是红的，讨饶道：“沈哥……”
　　“你最好别求我。”沈默风悠悠道，“只会起反作用。”
　　“挑一条实现”确实是自己昨天亲口承诺过的，叶辰郁郁闭上嘴，闷头从几十张鸡笼发言中寻找稍微不那么鸡的，找了好一会儿，才终于找到一条。
　　那是原号主转发的一组沈默风侧颜照，转发语是――“想要二十四小时滚动亲吻哥哥的脸。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　看来看去，也就这条还能好一些，至少不用脱衣服，也不奔着下三路去……
　　叶辰羞于开口，只纹丝不动低头看着。
　　“挑好了？”沈默风见他半天没换图，凑过去一看，假意为难道，“这……睡觉和录节目的时候怎么办？时间顺延？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶辰被噎得直瞪眼睛，嘴唇无声地翕动了几下，才憋出一句：“二十四小时是虚指。”
　　“没有二十四小时，那二十四下。”沈默风讨价还价。
　　叶辰犹犹豫豫道：“两下吧……一左一右，正好。”
　　沈默风忍笑忍得腹肌酸痛：“四下，我脸皮厚，一边一下穿不透。”
　　早死早超生，早死早超生……叶辰默念着，认栽了：“四下就四下。”
　　沈默风轻咳，正襟危坐，指指自己的俊脸：“来吧。”
　　叶辰跪坐在沈默风侧面，上半身前倾，缓缓朝他的脸贴去，离得越近，心跳越是狂乱。
　　唇瓣与面颊，微润的一触。
　　叶辰很是耿直，面红耳赤地在沈默风左脸上亲了两下，又跪坐着蹭到沈默风右边，也在右脸上亲了两下。
　　沈默风心满意足，却得了便宜还卖乖，摸摸脸上被亲到的地方，小媳妇状哀怨道：“都主动亲我了，还不给我个名分，太坏了……”
　　“……您让的。”叶辰窘道。
　　“喔，我让的。”沈默风重复着，一转身把叶辰逼进两面墙与床制造出的夹角中，审问道，“你有这么听话吗，别的男的让你亲你也亲？”
　　叶辰：“不亲。”
　　沈默风：“别的女的呢？”
　　叶辰脸红更甚：“也不亲。”
　　沈默风笑问：“只在我面前这么听话，是吗？”
　　叶辰胸口快速起伏了一下：“嗯。”
　　沈默风搓弄他打了耳钉的耳朵，低声诱哄道：“你已经喜欢我了吧，不然为什么这么乖？要是对我没感觉，还被我这么欺负……早打人了。”
　　这个问题叶辰自己也纠结了不知多少次，闻言心里一虚，含糊道：“因为敬爱？”
　　“算了，”沈默风语气慈祥，“小朋友嘴硬不用急，多亲亲就软了……礼尚往来，还你四下。”
　　“不，不用还了……”叶辰被堵在墙角，被找到借口的老流氓啃得缺氧。
　　这次不仅嘴唇，连耳朵都没放过。
　　沈默风似乎很喜欢他戴耳钉，今晚的亲吻格外炽烈，而且连“可不可以”的问话都省了，沈默风直接把他的脸轻轻拨转到侧面，用牙齿细细浅浅地噬咬着耳廓，舌尖扫过耳垂……
　　“唔……啊……”叶辰全身肌肉都绷紧了，从尾椎骨到后颈酸麻成一片，耳畔仿佛有细弱的电火花噼啪作响，全身血液倏地向小腹涌去，前些天亲密接触时都没出现的变化忽然毫无预兆地出现在叶辰身上……
　　“不行……”叶辰惊了，推拒沈默风的手罕见地用了八分力，小声哼唧道，“沈哥，停、停一下！”
　　沈默风听话地松开他，喘息粗重。
　　叶辰讪讪地并紧双腿，伸长胳膊抓住被角往身上扯，语无伦次道：“有点……有点受不了了，能不能，先到这……”
　　沈默风看叶辰动作就猜出了七八分，怕说穿了小朋友会当场羞愤至死，遂调动起毕生定力，道：“行。”
　　叶辰用被子把腰以下的部位裹得严严实实，生怕被沈默风偷袭，蚕蛹状蹭到自己的枕头前，慢吞吞地躺下。
　　“辰辰你是不是……”沈默风忍了又忍，还是忍不住。
　　叶辰用噪音掩盖沈默风的后半句问话：“啊啊啊――”
　　沈默风不甘心：“要帮忙吗？”
　　“您别说了！”叶辰把枕头往脑袋上一压，进入我不听我不听状态。
　　火候太大，小甜糕被撩爆炸了……沈老流氓陷入自作孽不可活的煎熬。
　　一阵漫长的安静。
　　“……辰辰？”沈默风哭笑不得地戳戳叶辰裹在身上的被，“不逗你了，今天晚上我一个字都不多说了，出来吧，别闷坏了。”
　　又是一阵漫长的安静。
　　就在沈默风开始怀疑叶辰是不是昏迷在被子下了的时候，叶辰从被子和枕头搭建的临时堡垒中钻了出来，脸上潮红褪去了些，语气莫名认真地叫：“沈哥。”
　　沈默风微微睁大眼：“嗯？”
　　“我其实……”叶辰犹豫片刻，一咬牙，“算了。”
　　“怎么了？”沈默风挑了一下叶辰的下巴，“说。”
　　“我，”叶辰攥了攥拳，垂眸道，“我其实很多地方可能都和您想象的不太一样……您喜欢我，别喜欢错了。”
　　叶辰这些天一直在梳理沈默风喜欢他这件事，从两人这几个月相处的片段中拼凑出自己在沈默风心目中的形象，而他拼凑得越完整，就越深切地意识到沈默风认识中的他与实际上的他一定差异巨大……
　　这份隐忧令他忐忑不安，这两天他总是忍不住幻想当一切水落石出时沈默风失望冰冷的眼神。
　　一想到沈默风可能会用那种眼神看自己，叶辰的脊背就一阵火燎似的刺麻难受。
　　而在刚才，这种难受达到了近日以来的顶峰。
　　他好像对沈默风确实有……有一点儿了。
　　沈默风微微歪头：“比如说？”
　　“比如说，唔……”叶辰比如了半天，却无法在不泄密也不惹沈默风怀疑的前提下说出什么来，只含糊道，“就是我肯定没有您想象得那么好，我缺点挺多，我的事您也有挺多不知道的。”
　　“那不是很正常吗？我根据我看到的来确定我对你的感觉，这就够了。”沈默风漫不经心地一笑，“你又不是透明人，谈个恋爱谈得连隐私都没了，不可能吧。”
　　叶辰抿了抿唇，不置可否。
　　沈默风端详他片刻，眸子漆黑，温声道：“你是有什么重要的事瞒我了吗？”语毕，不待叶辰回答，他先自说自话道，“我想想你瞒我什么能让我崩溃……隐婚多年有孩子？”
　　叶辰闻言，神色复杂：“……”
　　没隐婚归没隐婚，孩子倒是有七个……
　　第八个也快出生了！
　　见叶辰突然不吭声，沈默风哭笑不得：“你……还让我猜着了？”
　　“没、没隐婚。”叶辰猛摇头。
　　沈默风眨眨眼，逗弄道：“有孩子？”
　　“……”叶辰轻咳，“没有。”
　　活跃过气氛后，沈默风正色道：“那有什么其他瞒我的事吗？不然怎么突然这么说？”
　　叶辰思量片刻，字斟句酌道：“也不是什么具体的事，就是，如果我成长经历其实不太好，吃过很多苦，受过很多穷，什么工作都干过，呃，都是正规工作……但不是从小让人宠大的小少爷，文化程度也不高，高中都没念完……”叶辰咬了下嘴唇，耷拉着眼皮，“您会嫌弃我，瞧不起我吗？”
　　半晌，叶辰头顶上才传来沈默风压着火的声音：“不会。”
　　叶辰抬眸。
　　沈默风神情愠怒，捏住叶辰的下巴，轻轻晃了晃，仿佛是要通过这个动作强调什么：“我的准男朋友……经历不好，吃苦受穷，我心疼还来不及，因为这点儿屁事嫌弃，我还是人？……胆儿肥了啊，小朋友，敢把我想得那么烂？”


第五十六章 【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶辰心头一暖，暖得发酸, 歉然道：“对不起, 没有故意把您往坏想的意思，就是……您对我可能有一些误会。”
　　叶辰梳理回忆, 发现沈默风对他的“身份”有两大决定性的误会点。这两点误会都连带着其他秘密，叶辰无法和盘托出, 但就这么让沈默风误会着，让他以为自己是能与他“门当户对”的豪门阔少, 叶辰怕自己会夜夜焦虑到脱发。
　　毕竟他可不是一般的穷, 这落差简直大到可怕。
　　于是叶辰斟酌片刻，避重就轻道：“之前在《问鼎》剧组, 有一次我打电话您碰巧听见了，我说我和家人闹翻，拒绝继承家业，那句话是假的。”
　　沈默风眸光微微闪烁：“假在哪？”
　　叶辰选择性坦白道：“我和家人关系不太好是真的，但我本来也没有家业能继承，我是和电话那边的人开玩笑的，没想到您能听见……当时和您不熟，也不知道以后还会和您有这么多交集, 就没马上解释，对不起。”
　　“就这？”沈默风满不在乎, “小事情，用不着道歉。”
　　“还有一件。”叶辰再次选择性坦白，“我住的四合院名义上是我的, 但我没有处置权，我其实……没什么钱。”
　　几秒的安静后，沈默风用大拇指抹了抹叶辰的脸蛋，声调放软了些，确认道：“真就这点儿事？怕我误会你是家里有矿的小少爷，结果发现不是，有心理落差？”
　　叶辰轻轻一点头。
　　“这有什么好落差，”沈默风失笑，“我又不是为了嫁入豪门才追求你的，我……”沈默风无奈得表情都不知道怎么摆了，“我找男朋友需要看这个吗？”
　　叶辰忽然想起某知名富二代的经典发言――我交朋友不看对方有没有钱，反正都没我有钱。
　　叶辰遭受暴击，吐血道：“就是怕您误会。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我之前确实误会了，不过无所谓。”沈默风牵过叶辰的一只手，拢在掌心，心不在焉地捏弄片刻，赧然一笑，“以前我不敢和你提这些，怕你以为我不尊重你，既然今天碰巧聊到这儿，我就直接说了，你就算用不着也别多心。”
　　叶辰不安：“什么？”
　　沈默风把声调放得低沉又温柔，想让自己听起来足够真诚，极力试图将自己与用钱砸小明星的傻逼暴发户区分开：“以后有什么想要的资源，直接和我说，有需要用钱的地方，大大方方告诉我，有什么喜欢的东西，直接给我发张图……”见叶辰面露抗拒，沈默风含笑道，“就省得我费心思给你挑礼物了。”
　　叶辰头都快摇飞了，坚决抵御资本主义的糖衣炮弹：“那些我都不跟您要，您也别给我挑礼物。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“别紧张，不是强迫你跟我提要求。”沈默风好笑，抬手按住叶辰乱转的小脑袋，“我不知道你现在具体是什么情况，你家庭的情况，你自己的经济状况，你现在有没有什么困难……这些方便告诉我吗？”
　　叶辰吞吞吐吐道：“我的事挺复杂的，现在……不太方便细说。”
　　沈默风脑内瞬间轮播过几十部豪门恩怨伦理大戏。
　　“我不问，你想说再说。”沈默风微微一笑，“但我愿意为你做什么，我要先告诉你，至于用不用我、用到什么程度，你自己决定……我喜欢你，不想让你再吃苦了，能明白吗？”
　　叶辰周身暖洋洋的，宛如浸在一汪阳光中，轻声道：“……能明白。”
　　叶辰的品性注定了他最坏不过闷声占占小便宜，打死也干不出直接开口向尚未确认关系的沈默风讨要财物资源的事来，可他不要归不要，沈默风带给他的感动却分毫不少。缺爱的人最怕的就是旁人无条件地对自己好，这会儿沈默风趁热打铁一下，什么甜头都讨得到。
　　沈默风端详叶辰神色，唇角了然地扬了扬，却只道：“睡吧……明天还要早起呢。”
　　“嗯，沈哥晚安。”叶辰裹着被躺下。
　　沈默风把枕头推过去，与叶辰的枕头贴到一起，征求同意道：“想抱你睡，隔着被。”
　　叶辰小声：“您抱吧。”
　　沈默风便挨着叶辰躺下，从后面把叶辰连人带被搂进怀里。
　　叶辰闭上眼，睫毛微颤。
　　翌日，九位嘉宾简单吃过早餐，各自换上胶靴与宽松的连体捕鱼服，在一片鱼塘前集合完毕，坐等策划搞事。
　　叶辰今早借洗漱的机会穿过混沌宝宝设在洗手间的任意门回家检查了情况――饕餮宝宝睡得正酣，气泡上的裂纹也未明显增加，今天应该醒不过来。
　　不过就算醒了也不怕……叶辰望着沿厨房北墙整整齐齐堆成两排的十袋大米和十袋面粉，心里微微踏实。
　　……
　　鱼塘前，张沁高声道：“在今天的任务开始前，我想问各位嘉宾一个问题――你们的早饭吃得饱吗？”
　　“不仅饱，还藏了仨馒头。”顾悠悠有恃无恐。
　　叶辰抬手，与她默契地一碰拳：“我藏了仨煮鸡蛋。”
　　沈默风：“……”
　　“哈哈哈，叶辰和悠悠很机智。”张沁大笑，“不过今天的任务不需要分组，而是要九位嘉宾齐心协力来达成的。今天刘大爷不会为大家准备午饭，也不会免费提供任何食材，在座各位所拥有的全部财产，就是你们背上的背篓、手中的捕鱼网，以及你们眼前的这一片鱼塘――这片鱼塘节目组已经为你们承包了，可以尽情地打捞。”
　　“那我们中午光吃鱼吗？”周煜问。
　　“抱歉，只吃鱼是不可以的。”张沁不紧不慢地挖着坑，“我们目前所处的省份以美食闻名天下，为了让各位嘉宾能够体验到当地的特色美食，节目组专门帮大家查阅了本地四道菜品的正宗做法，今天各位嘉宾的任务就是亲手制作出花雕鸡、梅菜扣肉、双皮奶与艇仔粥这四道美食。”
　　周煜发愣：“这不就光有鱼吗？怎么做四道菜？”
　　叶辰小声哔哔：“卖鱼买菜。”
　　这就又触及到他的专业领域了！
　　“叶辰说对了。”张沁放出大招，“嘉宾们可以将捕到的鱼运到镇上的市场进行贩卖，也可以与当地村民以物易物，换取你们需要的食材，如果用鱼换不到你们想要的东西……”张沁回身遥遥一指，远山连绵，青碧铺叠。
　　叶辰接话道：“山上什么都有。”
　　众嘉宾：“……”
　　张沁：“没错，什么都有，认为上山寻觅食材比捕鱼卖鱼更便捷的嘉宾可以邀请刘大爷当向导。”
　　众嘉宾摆手：“不了不了。”
　　张沁笑了笑，道：“总而言之，在座各位可以不择手段搜集四道菜所需要的食材，唯一的规则是本节目禁、止、刷、脸，说‘我是艺人我在录节目能不能给我一些食材’这种话属于违规，违规次数积累到一定数量的话，我们的魔鬼策划就会在接下来的节目中加入更加硬核的挑战，所以希望大家尽量不要违规。”
　　众嘉宾举着捕鱼网，纷纷下水。
　　他们用的捕鱼网与那种大面积的渔网不同，更类似捕虫网，一根竿子顶端连着一个网兜，比起大面积撒的渔网更有趣味性。
　　硬核节目组未对鱼塘进行任何处理，力求捕捉到原汁原味的艺人吃瘪镜头，鱼条条活蹦乱跳，精神头十足。沈默风眼疾手快率先捞到一条，正想着在小朋友面前一雪昨天被蚯蚓吓吐的耻辱，那条膘肥体健的大鱼却猛地蹿出渔网，鱼身一拧，鱼尾一摆，啪地抽了沈默风一记大耳光，随即噗通掉回水里。
　　“我……”沈默风咽下粗口，捂着半边被抽红的帅脸，不可置信地瞪着余波袅袅的水面。
　　人生中第一次挨耳光，居然不是来自辰辰，沈老流氓不服！
　　“哈哈哈哈哈！”“没事儿吧哈哈哈！”“哈哈哈这鱼太刚了！”一帮年轻的艺人也顾不上咖位大小了，一个个笑得气都倒不过来。
　　“沈哥没事吧？”叶辰是唯一一个没笑的，飞快?着水过去掰开沈默风捂着脸的手，见只是有点儿红，才放心地笑起来。
　　可以说是相当有良心！
　　见沈默风有点儿挂不住，叶辰敛起笑容，在他肩上拍了拍，安慰道：“您这个正常，其实我也经常被我家的鱼揍。”
　　身上被冉遗鱼踹一脚能淤青好几天！
　　要是被抽一耳光那直接就能破相！
　　沈默风淡淡欣慰：“你为了安慰我也是什么鬼话都能说出口了……”
　　“真的。”叶辰嘿嘿一笑，把捕鱼网往肩上一搭，低着头在沈默风身边转来转去，“刚才那条那么大，估计是鱼王……等我给您报仇。”
　　刚才打我沈哥那条鱼呢？叶辰释放出伏羲之力，恐吓满塘的鱼。
　　――伏羲血脉最大的效用是加速牲畜的生长速度，驭兽方面则鸡肋得很，普通的兽叶辰没机会驭，而冉遗鱼这种灵兽受伏羲血脉的影响有限，叶辰勒令它们慷慨赴死它们是不肯听的……所以叶辰也就能在鱼塘里和普通鱼耍耍威风了。
　　忽然，浑浊的水面下隐隐透出一抹白，是打人鱼迫于伏羲之力前来自首，叶辰也不和它客气，一网捞起来，捏住网兜开口把它困死了，然后才递到沈默风面前，道：“看大小估计就是这条，您要不要还手？”
　　片刻前求生欲满满的大鱼在叶辰手上安静如咸鱼。
　　“……”沈默风，“不用了。”
　　“这鱼死了吗？”顾悠悠凑过来，“也没死啊，怎么这么老实？”
　　“它不老实。”叶辰语带威胁。
　　网兜里的大鱼一秒扑腾起来！
　　叶辰无情地把配合演戏的大鱼丢进背篓，继续捕鱼，连绵不绝的伏羲之力弥散在鱼塘中，大鱼小鱼自八方来朝，在其他众嘉宾为围剿一条小鱼滋儿哇乱叫出尽洋相时，叶辰这边捞得挑挑拣拣，个头太小的索性一脸嫌弃地丢回水里。
　　“天哪！叶辰都捞上来大半筐了！”忽然，顾悠悠一声尖叫。
　　其他嘉宾闻讯纷纷赶来，惊讶又羡慕地望着叶辰的鱼篓。
　　“怎么做到的？！”
　　“人家叶辰一直兢兢业业地捞，你们哇啦哇啦就顾着瞎玩……”
　　顾悠悠又探头看沈默风的鱼篓，不敢相信道：“沈老师的都满啦！”
　　沈默风悠悠道：“我帮叶辰背的。”语气中透着一丝骄傲。
　　目前最佳单人成绩只有三条的嘉宾们顿时被暴击到吐血。
　　“哇――这不是兢兢业业的问题了吧，根本被碾压了啊！”
　　“叶辰你是不是隐瞒了真实的身份，你其实是人鱼王子什么的，能控鱼……”
　　“说叶辰是人鱼王子我信的，他不捞鱼不种地的时候真的有王子范儿。”
　　“没别的，就是手法比较熟练。”叶辰对着镜头笑出小酒窝，给出合理的解释，“我在我家院子的小池子里养过鱼。”
　　顾悠悠一根根掰着手指：“来来来，我给大家捋一捋啊，已知叶辰在他家院子里种过花、果树、花生，还在小池子里养过鱼，求问叶辰他家院子和我们要吃的柠檬有多大……”
　　嘉宾们愣怔片刻，集体发出了柠檬精的声音！
　　“我酸了……”
　　“天哪，想去叶辰家里参观。”
　　叶辰满脸谦虚连连摆手，急忙岔开这一话题。
　　接下来，一众小腿毛嘉宾紧密团结在叶辰大腿周围，只见叶辰身姿清俊矫健，网无虚发，捞到鱼就往其他人的背篓中放，凭一人之力轻松愉快带飞全场。
　　上午才过去一半，鱼塘已经被叶辰掏空了，每位嘉宾的鱼篓中都装着至少小半篓鱼。
　　考虑到嘉宾们要去镇上卖鱼，节目组贴心地为他们准备了一辆电动小三轮，除了颜色，与叶辰四合院里那辆几乎一模一样。
　　“这个……有人会骑吗？”周煜一桶桶往车斗里放鱼，迟疑道，“跟骑自行车差不多吧？没人敢骑的话我骑。”
　　“会骑自行车的话骑这个其实更难”叶辰翻身骑上小三轮，怕周煜嫌自己抢戏，耐心讲解道，“两个轮子和三个轮子的转弯和平衡方式不一样，骑惯自行车的人身体有自动调节平衡的反射，突然骑三轮车比根本不会骑车的人还别扭。”
　　沈默风失笑：“连这你都懂？”
　　莫不是……骑过？
　　沈默风忽然想起昨晚叶辰说的那些话。
　　什么工作都做过，怕自己会瞧不起他……
　　作为艺人来讲，承认骑过三轮画风就未免过于清奇了，叶辰沉吟两秒，在镜头前从容一笑，还是采取了更加装逼的说法：“嗯，机械相关的东西我都比较感兴趣。”
　　什么播种机、耕地机、联合收割机……
　　都是机械，确实都感兴趣。
　　“不用所有人都去，去一半人就行了，全去坐不下，剩下的人用没搬上车的鱼在村里跟老乡换东西吧？”顾悠悠安排道，“我和叶辰去卖鱼，还有谁想去？”
　　周煜和另外一个男团小鲜肉举手。
　　“我也去。”沈默风道。
　　叶辰怕他嫌摆摊丢脸，忙劝道：“您留下也行。”
　　“我陪你。”沈默风长腿一抬，一步迈进小三轮的车斗，也不事儿精了，在满车腥味扑鼻的水桶中逮了个空隙就坐下。
　　另外三个要去的也挨挨挤挤地钻进车斗，小三轮欢快地嘟嘟嘟着一骑绝尘，被叶辰开得又快又稳。
　　本来筹谋着让嘉宾们在骑三轮车环节大出洋相的节目策划：“……”
　　这叶小鲜肉，什么情况？！
　　抓鱼种地就算了，三轮车也骑这么溜？
　　骑着小三轮在乡道上纵情飞驰的叶辰在心中桀桀怪笑：“……”
　　策划老贼，想不到吧？
　　爸爸王者……不，亡者归来了！
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

第五十七章 
　　节目组的车一路慢悠悠地驶在前面，兼顾开路与拍摄的任务, 叶辰骑着小三轮跟在节目组的车后。迎面而来的风将他的额发吹得尽数向后背去, 小巧的脸盘一览无余――那眉眼深黑浓秀，神色明烈飞扬, 脊背也笔挺得近乎矜持，如果把下方的骚粉色小三轮截掉, 看起来简直像是哪国的小王子在骑马……
　　“……”摄像大哥眨眨眼，恍惚间几乎以为自己在拍偶像剧。
　　一行人风风火火杀到菜市场。
　　虽然节目组禁止刷脸, 可前有跟车摄像机大张旗鼓地进行拍摄, 后有满载流量明星的小三轮，更别说其中还有沈默风这种再不关注娱乐圈的路人也有所耳闻的大腕, 想把明星效应降至零是不可能的。
　　“那咱们就开卖吧？”周煜满以为路人会卖自己面子，拎起一桶鱼，在众目睽睽下走开几步，堵住一位看热闹的阿姨，文质彬彬道，“阿姨您好，请问买鱼吗？”
　　阿姨却只顾着笑，连连摆手。
　　周煜又拎着鱼桶走远了些, 拦住一位大爷，从桶中拎出一尾鱼, 礼貌道：“大爷您好，请问买鱼吗？”
　　大爷也笑着躲摄像头。
　　“……这也没人买啊。”周煜拔鱼四顾心茫然，求助地望向叶辰, “小叶子，咱们来的是个假市场吧？”
　　节目策划：“……”很好，就这么犯着蠢，不要停！
　　“不急，青铜局，”叶辰镇定道，“哥带你们飞。”
　　沈默风默不做声，只在一旁望着他，目光新奇又温柔。
　　“我们先摆摊。”叶辰把袖子挽到手肘上方，动作麻利地把水桶从车上往下卸，又把节目组为他们备好但根本没指望他们用的电子秤、案板、打鱼棍与杀鱼刀依次摆开，俨然一位俊俏的卖鱼郎。
　　水产摊摆好，叶辰不知从哪翻出昨天抢答用的铜盆和擀面杖，把盆拎在手里当锣敲了两下。
　　顾悠悠乐不可支：“哇你来真的！真吆喝啊？”
　　叶辰狡黠一笑，回味了一番早市水产摊的卖鱼话术，祭出这几个月卖菜练出的厚脸皮，大着嗓门娴熟地吆喝起来：“卖鱼咯――！上午新打的鲫鱼花鲢，保鲜保活――！一斤七块，两斤十二，管杀管收拾！卖鱼咯――！”
　　魔鬼策划：“……”
　　这位叶小鲜肉，究竟是什么魔鬼？！
　　“……”沈默风低着头，笑得肩膀直颤。
　　自从昨天真人秀开录，叶辰时时刻刻都在改写他此前对他的印象，变得越来越接地气，画风也越来越清奇，但或许是因为纯情老处男动心一次不容易，恋爱滤镜厚达十米，总之沈默风不仅没像叶辰担心的那样幻灭，反倒觉得叶辰不再仅仅是一个乖巧漂亮的瓷娃娃，而是变得更真实，更有血有肉……也更可爱了。
　　叶辰一波吆喝过后，顾悠悠震惊不已：“你怎么连卖菜都这么熟练？你、你不要告诉我你在你家院子里卖过菜！”
　　叶辰清了清嗓子，道：“以前做群演的时候演过。”
　　顾悠悠：“演过？”
　　“对，”叶辰顺手艹了一波敬业人设，深沉道，“为了演卖菜小哥去市场观摩过。”
　　顾悠悠：“天哪……”
　　周煜和另外一个男团小鲜肉不太能接受这种接地气的卖鱼方式，臊得脸蛋通红，讪讪地迎接来自四面八方的目光，顾悠悠适应性相对良好，别扭了一会儿就模仿着叶辰吆喝起来。
　　叶辰喊了几嗓子，围观群众被他渲染的市井气氛感染着，渐渐就不那么介意摄像机了，陆续有人壮着胆子上来询价挑鱼。
　　“一条花鲢――”叶辰一边高声念着，营造自家小摊位生意红火的氛围，一边攥住鱼尾巴拎出水桶往地上一甩，一棒子敲晕了丢到称上，“给您称好了，四斤一两，收您二十四……要收拾吗？”
　　“不用不用，别动刀了，再划了手。”买鱼阿姨乐呵呵道，“我女儿可喜欢你了。”
　　见有人顺利从明星摊位买到了鱼，其他人也就更敢尝试了，鱼摊旁一时人头攒动。
　　有些人纯粹是为了能和明星近距离接触一下才来买鱼，买了却不知道怎么做，叶辰就很接地气地传授吃鱼经，用手在鱼身上比划着：“这鱼您回去之后用飞刀这么斜着切，腌完了红烧和清蒸都好吃。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　周煜他们嘴皮子和手脚都没叶辰利索，而且也放不下偶像包袱，打破头抢着干收钱找钱的活儿，沈默风冷眼观望一会儿，在叶辰拎起一条花鲢准备敲晕时拿过他手里的棍子，轻咳一声道：“我来。”
　　你，不许动！叶辰立刻偷偷对企图垂死挣扎的花鲢进行伏羲警告，怕他沈哥再被鱼欺负了。
　　“……”啪嗒，花鲢肚皮一翻，躺平任蹂躏。
　　“……它本来也晕了吧？”沈默风闹着玩儿似的轻轻敲了一下鱼头，拎上称，蹲在称边，抬眸望向来买鱼的男孩子，文绉绉地念数，“2.3千克，27.6元。”
　　“好、好的……”这男孩子大概与叶辰同龄，大学生模样，脸蛋还挺清秀，被沈默风这一眼看得僵立原地，脸红得要升天。
　　叶辰凑过去，中译中道：“二十七块六收您二十七。”
　　“喔，好。”小男生稍微被拽回现实，低头摸钱包，向沈默风告白，“我和我好几个同学都特别特别喜欢您……”
　　“谢谢。”沈默风微微一笑，英俊非凡。
　　小男生原地爆炸：“啊啊啊啊啊――！”
　　叶辰提着杀鱼刀，插嘴道：“小哥哥，这鱼要帮你去内脏吗？”
　　“呃，不用了，谢谢。”小男生愣了一下，怀着“万一撞大运”的心理小声问沈默风，“请、请问方便要您的微信吗……”
　　叶辰目光真挚：“不去内脏，那要去鳞吗？”
　　小男生读条几次三番被打断，精神恍惚：“……什么鳞？不、不用。”
　　沈默风忍笑：“抱歉，不方便。”顿了顿，用公事公办的语气背诵叶辰对其他顾客说的话，“鱼用飞刀斜着切，腌完了红烧或清蒸。”
　　小男生面红耳赤地拎着鱼走了。
　　他一走，摊位上忽然没人说话了，安静持续了几秒。
　　“掌柜的。”沈默风呼唤叶辰，唇角噙着笑。
　　叶辰模样纯良：“怎么了沈哥？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“你刚才是不是……”沈默风扫了眼摄像机，没补完后半句，只语焉不详道，“嗯？是不是？”
　　叶辰耳朵倏地热了：“不是。”
　　沈默风笑得有点儿痞，道：“不是，但是知道我问的是什么。”
　　叶辰搓搓耳朵：“不知道您问什么……您称条鲫鱼，要大的。”
　　“哎？什么情况？”顾悠悠眼珠铮亮，“你们打哑谜呢？”
　　“没有没有。”叶辰忙岔开话题。
　　接下来，叶辰负责招揽顾客与算账，沈默风负责捞鱼敲鱼称鱼，手法从一开始的生涩渐渐过度得熟练，只有他们两个同框时，两人看起来简直就是一对俊俏的卖鱼郎夫夫。
　　……
　　满满一车鱼被围观群众一扫而空，几人拿着卖鱼钱买了一圈做四道菜需要的食材，满载而归。
　　食材集齐，九位嘉宾分四组做那四道菜，叶辰自告奋勇选了看似难度较大的花雕鸡，与沈默风一组，顾悠悠则跑去做双皮奶了。为了节目效果能炸裂，叶辰心机深沉地偷偷换了鸡，把市场买来的普通鸡换成周步初帮忙处理好的灵鸡，瞒天过海换好了，才交给沈默风剁块。
　　叶辰没做过花雕鸡，只是全程一板一眼按菜谱来，虽然没什么特殊的亮点，但在灶台前利落娴熟的一通操作还是把那群连菜刀都没怎么握过的温室花朵秒成了渣渣。
　　……
　　夜幕四合。
　　一群艺人闹哄哄的，把任务要求的四道菜做好了。
　　嘉宾们中午都没吃东西，四道菜显然不够吃，叶辰在做花雕鸡之余还搜罗起他之前在市场刻意买多的菜，都搬到摄像机拍不到的死角，趁沈默风不注意，指挥隐身的?瓯ρψ峙?次偷偷运回家，再为他换来等量相同品种的灵植。
　　叶辰用这些自家产出的灵植做了几道简便的家常菜，晚上开饭时与任务菜品花雕鸡一起端上桌。
　　他添的几道菜中一道是地三鲜，三种主要食材全是灵气产物，土豆茄子块被滚油刺辣辣地烫过，一块块泛着细腻晶亮的油光，茄子表皮被炸至酥脆，咬下去有微弱的喀嚓爆响，内芯却软烂微甜，与咸香软糯的土豆块相得益彰，堪称下饭神器。
　　还有一道西红柿炖牛腩，西红柿是叶辰亲手栽种的，牛腩则是市场买的。几枚灵气西红柿被文火炖得透烂，丝丝缕缕皆尽化入汤中，成为那稠厚红汁的一部分。牛腩肥瘦适中，被烹煮得软嫩，刀功规整的四方块，每一道肌理的纤维缝隙间都浸饱了酸甜浓郁的西红柿汤，连红汤带肉地舀上一块，香得人连舌头都要吞下去。
　　作为任务成果的花雕鸡亦不令人失望，灵气鸡肉吸足了花雕酒的精华，香而不腻，肉质的荤香与花雕的醇厚相融，却奇异地碰撞出一种清甜爽滑的口感。这三道主菜加上灵气玉米摊出的玉米烙，灵气番薯叶做出的炒青菜……被香惯了的沈默风还算淡定，从来没吃过灵植的另外七位嘉宾吃得眼泪都要掉下来了。
　　“我的天哪叶辰你……你还能更全能一点吗？！”
　　“神仙做菜，神仙做菜。”
　　“这个番茄汤太好喝了吧，花雕鸡也绝了，连玉米饼都这么好吃！完了，我一想到节目录完就吃不到叶辰哥做的饭我现在就想哭了啊啊啊……”一个男团小鲜肉哀嚎道。
　　“想哭+1。”
　　“+2。”
　　“+3。”
　　――男团四人默契极了，就像他们的长相一样默契。
　　“……第！三！碗！”江溪月柔柔弱弱地端着一海碗冒尖儿的饭，从电饭锅前折回桌边，巴掌大的小脸五官皱缩，悲切道，“今天我苦心经营多年的人设算是崩在这了，叶辰你赔我形象！回头我非得上你家蹭饭去！”说着，夹起一块地三鲜，泪流满面，“呜……真香。”
　　叶辰顺着她开玩笑，故作凄凉道：“我还想让你赔我原来的小姐姐呢，幻灭了都。”
　　“你们男生不懂，”顾悠悠也起身盛饭，“我们女孩子平时吃得少只是因为不好吃，遇到好吃的都会长出第二个胃。”
　　叶辰笑道：“怕了怕了。”
　　顾悠悠眉眼弯弯：“所以以后就别找女朋友了，容易把你吃穷哒！”
　　沈默风迅速接过话茬：“男孩子吃得少，找男朋友吧。”
　　一群嘉宾唯恐天下不乱，一下子闹开了――“哈哈哈对对对！”“竟有几分道理。”
　　一片欢笑声中，沈默风偏过脸，看看叶辰，微笑着自我介绍道：“我是男孩子。”
　　“……”叶辰表情管理一秒失控，面颊红透。
　　叶辰做的几道菜太好吃，分量又足，另外七位嘉宾费尽九牛二虎之力做出的三道菜几乎没人碰，连他们自己都嫌弃，可见叶辰做的菜是真的受欢迎，不含表演成分。摄影机忠实地记录下了众嘉宾被叶辰厨艺折服，纷纷化身辰吹的一幕。
　　这简直就是心机小鲜肉玩儿手段艳压全场……
　　娱乐圈之黑暗可见一斑！
　　当天录制结束，叶辰洗漱完回房间，刚一进门，就被守在门后抓小孩儿的沈默风逮住，一把摁在门板上了。
　　不知道是不是故意的，沈默风的睡衣扣子没好好系，睡衣一共就四颗扣，他两颗都没系。叶辰一眼扫去，猝不及防地瞥见两块饱满得令人脸红的胸肌，它们快速逼近了，若即若离地抵着他，隔着睡衣轻薄的布料，能隐约感觉到那充满韧度的、弹手的触感，再配上沈默风那张脸……
　　那要命的荷尔蒙，能把圣人撩弯。
　　咕咚，叶辰丢人地咽了下口水，匆匆别开视线。
　　――喜欢大胸，钢铁直男实锤了。
　　他刚别开视线一秒，又完完全全出于下半身动物本能地、飞快地回瞄了一眼。
　　叶辰：“……”
　　沈默风：“……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“看哪呢？”沈默风捏了下叶辰的腰。
　　叶辰恨不得自戳双目：“没、没看哪。”
　　沈默风低笑：“小朋友还挺好色的。”
　　叶辰含糊道：“您有的什么我没有……”
　　沈默风抬手，在他胸口揉了一把，摇摇头笃定道：“你没有。”
　　“……”叶辰着火了。
　　“说说，”沈默风一挑他下巴，好整以暇地拷问，“今天是不是吃醋了？……敢撒谎我亲死你。”
　　叶辰：“……”说得好像不撒谎就不亲死一样。


第五十八章 
　　叶辰不想撒谎，也不好意思说实话, 索性把脑袋耷拉着, 沉默以对。
　　他一低头，视线落点又不争气地掉进沈默风领子里, 那两块肌肉蓬勃紧实，中间浅浅的一道沟壑, 磁石般吸附着旁人的目光。
　　以前怎么没注意，我沈哥这胸……叶辰淡淡抓狂, 用力闭了闭眼。
　　仔细一想, 除去肩膀受伤抹药裸上身那几次，沈默风其实也没怎么在他面前露过, 老流氓嘴上撩骚得厉害，这些天与叶辰共处一室时却都穿得挺规矩。
　　也不知道今天是吃了什么有毒食物，突然浪成这几把样儿。
　　叶辰不想像个猥琐男似的动不动往别人衣领子里瞄，遂红着一双耳朵，默默帮沈默风把两颗睡衣扣给扣上了。
　　管不住自己的眼睛，还管不住你的扣吗？！
　　沈默风：“……”
　　叶辰带着一种欠日的恭谨道：“……您别着凉。”
　　“问你话呢，”沈默风暂且在心里记上一笔，道, “怕我给他微信？”
　　“没，”叶辰实话实说, “您又不可能给。”
　　一来当时在录节目；二来沈默风不是泰迪精；三来……那小男生虽然也够得上清秀，但叶辰自觉颜值能甩他八条街。
　　沈哥……不可能看上他。
　　叶辰想。
　　“那你还给他捣乱，”沈默风不依不饶, “为什么？”
　　叶辰又不吱声了。
　　“你这嘴……”沈默风用大拇指碾过叶辰的唇瓣，慢声道，“长着不是说话用的，是让人亲的？”
　　“不是。”叶辰硬起头皮，被迫诚实描述自己的感受，“就是……我有点儿不高兴了。”
　　沈默风猛地一阵透心的酥痒：“知道我不可能给，也不高兴？”
　　“……唔。”叶辰先是粗着嗓子应了，随即急忙抬手，用拇指和食指比出一道约莫两毫米的小窄缝，冷静补充道，“但就一点点，也没有很不高兴。”
　　他也不知道怎么解释自己的行为，如果这就是吃醋，那吃醋的门槛也太低了，他的不悦是微量的，细小得像落在牛奶上的一粒灰尘，不值一提。他当时捣乱都没过脑子，就是下意识地凑过去搅和了两下，现在沈默风摊开来问，他才被迫正视了当时自己的那一点儿不高兴。
　　窃书不能算偷，不高兴也不能算吃醋，不高兴罢了！……心情的事儿，能算吃醋么？
　　沈默风却捏他鼻尖：“小醋精。”
　　叶辰心虚：“这种程度，不算吧……”
　　“不管，”沈默风像小学生给同桌起外号似的，挺欠又挺浑地叫着，“小醋精。”
　　叶辰还欲分辩，沈默风的两片薄唇却暧昧地贴近了，在他软嘟嘟的嘴唇上一碰，碰得他一抖，接着，沈默风把嘴唇分离片刻，又再次热热地吮住他，话语被粘腻的口水音打碎，含糊地逼供道：“说……吃没吃醋？”
　　“唔……没。”叶辰的颧骨、脸颊都红得透透的，一开口，让沈默风寻了破绽，被递进一点柔滑的舌尖，又是糖果的甜香，掺着一抹薄荷的凉……沈默风亲他前总不忘吃颗清口糖，细致进骨子。
　　沈默风恨恨道：“不老实，亲死你。”
　　农舍年久失修的门板被时不时变换重心的两人抵着，不时发出些细弱的响动。
　　咔咔，吱噶……是糟烂的木头不堪重负。
　　咚……是想逃跑的小醋精被掼回去压住。
　　片刻后，胶着的唇瓣分开，沈默风再次拷问：“吃没吃醋？”
　　叶辰理智尚存，抹了把嘴，小声哔哔：“就没。”
　　“没”前加了个“就”字儿，不用四舍五入也像是撒娇，这话一出口，叶辰把自己都吓了个够呛，急忙救场道：“……不是，没有‘就’。”
　　沈默风甚至懒得说他，一低头，又狠狠吻住，这次是激烈得能让叶辰喘不过气的吻，一边亲着，一边还相当坏心眼地捉住叶辰的手，按在自己胸口，道：“不敢看……那敢摸吗？”
　　叶辰当即崩溃。
　　那手感，又硬、又热，但也不是石料般的坚硬，而是带着适中的韧度，特别给人一种……肉体的感觉。
　　更要命的是……叶辰急促地呼喘着，忽然意识到沈默风换香水了。
　　沈默风以前，乃至今天白天的时候用的都不是这款香水，他惯用的男香味道清冽，是霜雪或山间冷泉的气息，而今晚换的这款味道却明显偏暖，有撩人的脂粉香，性感得几乎有种……午夜男公关的味道。
　　堂堂沈大少爷，好不容易主动追个人，居然沦落到需要暗戳戳色诱对方的地步，这事儿要是被京城的二世祖圈子知道了去，“以色侍人”的沈少得被笑话小半辈子……
　　叶辰心脏剧颤，眼角绯红，一身骨头像是被这香气与手上肉欲的触感蚀化了，人贴着门，站都站不住地往下滑……腿软了。
　　他之前都没被撩到腿软过，只是脸红心跳，脑袋冒烟罢了。
　　“站不住了？”沈默风把他拎回原来的高度，随即更用力地抵住他，哑声逼供，“吃醋了吗……劝你老实招了，坦白不从宽，但抗拒更严。”
　　叶辰被搓揉得五迷三道六亲不认，趴在沈默风怀里，张了张水亮红润的嘴巴，目光迷离得有点委屈：“吃了……您别弄我了，我受不了了……”
　　手脚都绵软成这样了，他竟还没忘了勉强弓着腰，把胯骨拼命往门板的方向顶，始终让下半身与沈默风的身体保持着几毫米的距离，生怕被他发现自己糟糕的变化――虽说沈默风早已发现了。
　　沈默风不留余地：“吃什么了？”
　　叶辰被欺负得只剩哼唧的力气：“吃醋了。”
　　沈默风喉结滑动了一下：“那喜不喜欢我？”
　　叶辰快疯了，蓄力三秒钟，企图雄起：“我不就吃那么一点点儿醋吗，您干什么啊……”
　　“吃醋就是喜欢。”沈默风好像铁了心要趁机敲定这件事，强势道，“对我有感觉，敢不敢承认？”
　　叶辰蓄力一击不成，怂了回去。
　　沈默风提前堵他话头，威胁道：“再敢说自己直，信不信我……”
　　叶辰猛摇头：“不直了不直了。”
　　“那为什么？”沈默风逼问。
　　他家小朋友性格有点儿鸵鸟，不逼着撵着，沈默风怀疑他会就这么和自己暧昧到天荒地老。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶辰：“之前我一直把您当老……”
　　沈默风一怔，左右看看：“老父亲？”
　　内心吐槽猝然被撞破，叶辰险些吓尿，急忙补齐下半句：“老师！当老师！”
　　“那刚才谁说的老父亲？”沈默风一脸懵，不像在开玩笑。
　　“刚才？没人说话啊！”叶辰也前后左右看了一圈，还以为哪个神兽宝宝调皮来听墙角接话茬，却什么都没看见。
　　“……”沈默风搓搓耳朵，“幻听了。”
　　幻听得还挺准！叶辰轻吁一口气，继续道：“我现在基本拧过来了，但还剩一点点别扭，再有就是……”叶辰舔舔被吮得发肿的嘴唇，“还是感觉我……配不上您。”
　　沈默风轻笑：“一对卖鱼郎，不是挺配的么？”
　　“不是那个，”叶辰嗫嚅，“我真的……还不够好……”
　　经过这些天的亲密相处，他深深体会到沈默风与自己根本是两个世界的人。
　　财力、地位、出身……这些都不说了。
　　两人的差距体现在各种微小的方面。
　　叶辰连高中水平的英语考试都要在及格边缘挣扎，沈默风却能和老外谈笑风生；去博物馆参观，随便一件展品沈默风都能讲解得头头是道，叶辰却什么都不懂，他惶恐地试图记忆那些拗口的人名与艺术流派，但几天过去就忘了一半；沈默风兴趣涉猎广博，家中有一间专门存放奖杯的房间，叶辰看过照片，那存奖杯的房间比他在老家的卧室都大，十四岁拿的国家青少年高尔夫球大赛季军、十五岁拿的x市青少年马术锦标赛冠军……这些大大小小的奖杯与勋章与他的影帝小金人摆在一起。
　　十五岁的沈默风利用业余时间学习马术，马厩中说不定还养着血统纯正、出身名门的赛马，而十五岁的叶辰利用暑假时间去家附近的小餐馆打黑工，想把土气的旧单车卖破烂，添几百块钱换一辆帅的。
　　叶辰自觉方方面面都被甩出十八条街。
　　如果沈默风只是高高在上被他仰望，他不会有任何自卑，只会乐颠颠地给沈默风当个小狗腿子，大吹特吹彩虹屁，但沈默风居然……喜欢他。
　　就算沈默风打心底里不在乎，叶辰也过不去自己这关，就算不谈这些，他眼下也还背着上亿的债，如果不是沈默风一步步强势得毫无转圜余地，叶辰根本不打算在负债累累的情况下考虑感情问题。毕竟他不想让沈默风帮忙还债，也不想让他知道自己具体穷困到何等境地，那会刺痛他的尊严……眼下这境况，就算因为被撩拨得意乱情迷，松口和沈默风在一起了，叶辰也难免会畏畏缩缩的，毫无能与优秀的恋人平起平坐的自信，而这份自信，沈默风无论如何也给不了他，叶辰只能靠自己去找。
　　“……我该怎么让你知道你够好呢？”沈默风犯难，“是不是我说什么都没用？”
　　他也看得出，叶辰在自己面前确实束手束脚得厉害。
　　他的小朋友把自己放得太低了。
　　叶辰攥紧拳头：“您……给我点儿时间就好……我真的没做好准备。”
　　沈默风静静望他片刻，道：“过来。”
　　叶辰乖乖跟着他过去。
　　两人走到床边，沈默风坐下，拍拍大腿，和蔼道：“坐。”
　　叶辰：“……”
　　沈默风轻轻扯了他一把，叶辰就跨坐在他大腿上，被他用双臂环着腰，两人脸贴得很近，气息交融。
　　“如果我没理解错，你这算是预先答应了，”沈默风微微仰着脸望他，“对我有感觉，也不是不愿意和我在一起，但是要等到你觉得是时候了，才能正式确定，对吗？”
　　叶辰游疑几秒，终于轻轻一点头：“嗯。”
　　弯也弯了，感觉也来了，已经找不到什么否认的理由了。
　　沈默风心中大石落地，今晚这波攻势总算是没白费：“我是你的准男朋友，这事儿，承认了？”
　　叶辰红着脸：“……嗯。”
　　“那，”沈默风缓缓点头，“我们来敲定一下准男朋友互相拥有的权利与义务？”
　　叶辰：“……”
　　又开始了是吗？
　　二十分钟后――
　　沈默风修长的手指转着一支钢笔：“……第十五条，身为辰辰准男朋友的我，在微博上给风叶女孩发福利，最多能发到什么程度？”
　　被盘问得底朝天的叶辰：“您说呢……”
　　“不给她们实锤？”沈默风殷切征询意见，“确保是用‘好朋友’也能解释的程度，怎么样？”
　　叶辰面红耳赤地扶着额头：“行。”
　　沈默风认真：“具体尺度我自己掌握？还是发微博之前先给你过一遍？”
　　“您掌握吧。”叶辰怕自己挨条过容易活活羞死，“但她们其实不用您，她们自己就能找了，什么蛛丝马迹都瞒不过去，您还刻意发……”
　　沈默风纯良一笑，道：“我宠粉，别累着她们。”
　　叶辰深呼吸：“……”
　　沈默风大笔一挥，唰唰在纸上记下。
　　一行字写完，沈默风又道：“第十六条，身为辰辰准男朋友的我，可以让我的助理、经纪人、父母知道我是你的准男朋友吗？”
　　亲近的人其实要瞒也瞒不过，比如高然，就早已看破一切，硬瞒也没意义，叶辰思量片刻，道：“我觉得……可以。”
　　沈默风唰唰写下，继续下一问题：“第十七条，身为辰辰准男朋友的我，能否……”
　　叶辰舔舔嘴唇，鼓起勇气插话道：“沈哥，能问您个事儿吗？”
　　沈默风：“说。”
　　叶辰气若游丝道：“您还……有完吗？”
　　沈默风淡定：“再拟个十来条，我觉得就差不多了。”
　　叶辰瘫软在床。


第五十九章 
　　第一处拍摄地的录制工作完美结束，翌日清晨, 节目组开拔前往下一处拍摄地。
　　叶辰昨晚前半夜被沈默风迫着拟订并签署《准男友权利与义务条款三十条》, 签完了，又被沈默风不依不饶地按在床板上, 甜腻缠绵地亲吻厮磨，临了还要倒打一耙, 怪叶辰太好亲。
　　叶辰被搓弄到后半夜，清晨又早起, 没睡饱。他体力没沈默风好, 缺觉厉害就难受得不行，在车上哈欠连天。
　　车里有摄像头, 叶辰几个哈欠过后，沈默风佯作担忧状，关心道：“叶辰昨天没睡好吗？”
　　叶辰强扯出个笑：“嗯。”
　　沈默风温和地埋怨道：“你就是玩手机玩太晚了。”
　　几秒种后，不仅一晚上没玩到手机，还被老流氓玩得够呛的叶小鲜肉忍辱负重地挤出一个鼻音：“……嗯。”
　　沈默风装大尾巴狼装得来劲儿，正色道：“以后临睡前还是把手机放一放，躺着玩儿对你眼睛也不好。”
　　“……”叶辰拳头一阵痒痒，想揍人。
　　沈默风：“听见了吗, 小朋友？”
　　叶辰乖巧状：“听见了，沈哥。”
　　沈默风欣慰一笑, 提议道：“你可以靠我肩膀睡一下。”
　　“谢谢沈哥。”叶辰表面软绵绵，内心气呼呼地把脑袋枕过去。
　　乡道颠簸，他被颠着颠着就睡了过去。
　　……
　　在长达三个小时的车程后, 节目组顺利抵达第二处拍摄地――一家特种黑猪养殖场。
　　这家养殖厂的主人此前成功引进了一种国内无人饲养的特种黑猪，并用这种黑猪带动当地村民脱贫致富，因为这个上过中央七套的《致富经》节目，在当地无人不知，无人不晓，这黑猪养殖场也是越做越红火，是十里八乡规模最大的养殖场。
　　……策划究竟是有多喜欢猪！叶辰不禁腹诽。
　　但能再次来到与猪有关的拍摄地其实正中叶辰下怀，上次被猪拱上热搜的仇他还记得，这次他正好可以把猪们调教得服服帖帖，重生逆袭扬眉吐气一把，这次的热搜关键词他都想好了――#叶辰驭猪有术#
　　一众明星在养猪场门口集合，张沁对上过央视的养猪场进行了一番介绍，随即引着众嘉宾进入养猪场内部并开始宣布第一个任务：“接下来各位嘉宾将迎来一项很可爱的任务……大家可以先往四周看一下，好了，有没有什么发现？”
　　叶辰抬眼，四下环视。
　　几米开外的泥土地上，一只滚瓜溜圆的黑猪宝宝正岔着四条稚嫩的猪蹄仰躺着，粉白的小肚皮毫不设防地被太阳烤着。
　　“吭吭……”猪宝宝舒服得直哼唧。
　　不止它一只，叶辰定睛一看，发现这个相对封闭的小院里到处都是正在玩耍晒太阳的黑猪宝宝。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“满地都是小猪。”有人回答。
　　“对啦，这里是专门供猪宝宝玩耍休闲的娱乐区域。”张沁道，“那么，各位嘉宾在今天的第一项任务就是，每人认领一只猪宝宝，并且负责照顾这只猪宝宝一整天的‘饮食起居’。”
　　这些猪宝宝都处在猪生中短暂的可爱阶段，身体长度大约相当于叶辰小臂，四条细腿儿支撑着圆筒状扎实的身体，一身皮毛被饲养员收拾得干干净净，黑亮得仿佛抹了油，模样都挺招人喜欢。原本精神紧绷的嘉宾们都松了口气，一个个跃跃欲试。
　　――策划再魔鬼也没忘了这是在做节目，任务安排得讲究一个张弛有度。从头到尾都是为难人的任务，一直让嘉宾疲于奔命，观众不仅看得累，而且情绪一直缺乏起伏容易麻木，所以必须得安排一些悠闲的任务，在放松的状况下给嘉宾挖大坑，这样挖坑的笑果才会凸显出来，而眼下照顾猪宝宝的任务就是为了舒缓节目节奏。
　　小院里正好放置了九只猪宝宝，嘉宾们四散开来抓猪，猪宝宝们见有陌生人来逮自己，纷纷吭哧吭哧着撒蹄狂奔。周煜手长脚长却没什么运动细胞，跑动起来最笨拙，被一只从前方横穿而过的猪宝宝绊了个跟头，其他嘉宾哈哈大笑，小院中洋溢着猪叫与猪叫般的欢乐笑声……
　　叶辰锁定了那只露肚皮晒太阳的猪宝宝，朝它走去几步，装模作样地哄道：“猪宝宝乖，让哥哥抓一下。”
　　猪宝宝警惕，一骨碌爬起来。
　　叶辰很心机地打算让摄像机拍下猪宝宝主动朝自己走来的画面，遂暗地向猪宝宝释放伏羲威压，默念道：过来。
　　由于和猪结过梁子，叶辰相当享受这种驭猪的快……感。
　　“……哎？”叶辰从万猪来朝的幻想中猛醒过来――那只猪宝宝竟纹丝不动，视伏羲威压如无物，只是瞪圆了黑豆眼，定定地望着叶辰。
　　叶辰再次释放伏羲威压，霸道总裁式命令道：猪，给我过来。
　　“吭！”猪宝宝嗖地一转身，朝叶辰撅起猪屁股，贱兮兮地扭了扭。
　　“哈哈哈哈它还会气人呢！”周煜抱猫似的抱着他抓来的猪宝宝，颠颠儿地跑来看热闹。
　　叶辰：“……”
　　叶辰不信邪，拼命向猪宝宝输出伏羲之力，腹诽恐吓道：过来！再不过来炖了你！
　　“吭哧！”猪宝宝扭头，黑豆眼眯成狡黠的细缝眼，狠狠地把叶辰盯了一眼。
　　有那么一瞬间，叶辰仿佛在这只猪宝宝眼中读到了名为嘲弄与恼火的神情！
　　叶辰：“……”
　　你他妈？
　　一只猪情感这么丰富吗？！
　　此时另外八位嘉宾都已抓猪成功，叶辰急了，干脆不管什么伏羲不伏羲，一个箭步扑上去就要徒手抓猪，猪宝宝愉悦地吭哧着，圆柱身体诡异地一拧，以一个几乎不可能的刁钻角度躲开了叶辰的手……
　　叶辰又扑，猪宝宝又躲，一人一猪在小院中你追我赶。猪宝宝灵活得吓人，稚嫩的小蹄儿哒哒敲着地面的硬土，冲刺、折返跑、急转弯、钻裆、绕树……它躲得游刃有余，与其说是在逃避叶辰的追捕，不如说是在溜着叶辰玩儿。没多一会儿的功夫，叶辰竟是被一只猪崽子耍弄得满头大汗，拄着膝盖气喘不已，面颊涨红得像小番茄。
　　其他嘉宾起初还以为叶辰是为了节目效果卖萌装蠢，因为这两天叶辰十项全能的形象太深入人心，他们默认了节目组的任务难不倒叶辰，结果越看就越觉得好像不是那么回事儿，正在他们犹豫着要不要上去帮忙时，叶辰撩起t恤下摆抹了把脸上的汗，扭头望向沈默风，求助道：“沈哥，帮帮忙。”
　　沈默风把自己的猪塞给周煜，又拍拍另外两个男团成员，淡淡道：“都帮叶辰抓一下。”
　　顾悠悠也把自己的猪宝宝丢给江溪月看管，撸胳膊挽袖子上阵支援，五人合围一猪。这猪宝宝猾得要命，叶辰正欲和他们制定一番战术，顾悠悠却一弯腰，玩儿似的把猪宝宝按住了。
　　叶辰惊悚得像见了鬼：“你……”
　　顾悠悠也是一脸懵逼：“它自己撞到我腿上的……”
　　自己抓了半天没抓到的猪，别人一下就逮住了，显得自己多不行似的……叶辰恨得磨牙，从顾悠悠手中接过猪宝宝。
　　岂料在顾悠悠手中温顺乖巧的猪宝宝一沾上叶辰的手，就瞬间发出杀猪仔似的嚎叫：“啊――！啊――！”
　　“别叫了！”叶辰崩溃，又释放一波伏羲之力，猪宝宝仍然不吃这套，叫得撕心裂肺。
　　“猪哥，猪哥我错了还不行吗……”叶辰被魔音穿脑束手无策，举着猪宝宝认了个怂。
　　猪宝宝鼻孔扩张，傲然道：“吭哧。”
　　竟是接受了道歉。
　　小院一秒安静下来。
　　顾悠悠忽然想起什么，道：“我记得《悠闲的假期》第一季的时候叶辰是不是……也被猪拱过来着？”
　　叶辰欲哭无泪：“……是。”
　　“你说你，种地捞鱼卖菜做饭，什么都行，就逮猪逮不着。”顾悠悠乐了，“你是不是命里犯猪啊？”
　　叶辰干笑两声，恨不得现场做一份烤乳猪。
　　他万万没想到，身具伏羲之力，百兽臣服，誓要在节目上大开金手指一雪前耻的自己，竟然第二次在猪身上遭遇了滑铁卢……
　　难道是伏羲之力不好使了？叶辰想着，忽然紧张，扭头看看沈默风怀里的猪宝宝，暗暗命令道：动左耳朵。
　　沈默风怀里的猪宝宝立刻乖乖动了下左耳朵。
　　叶辰：动右耳朵。
　　沈默风的猪宝宝也照做了。
　　叶辰又低头看看自己的猪宝宝，释放伏羲威压，命令道：动左耳朵。
　　猪宝宝耳朵不动，只是轻轻叫了一声：“哼嗤……”
　　那声音，莫名像是人类憋不住笑时发出的“噗嗤”声。
　　叶辰急忙一个深呼吸稳住：“……”
　　你特么是猪妖吧？！
　　接下来，节目组给嘉宾们安排了一系列照顾小猪的任务，包括亲手喂小猪吃食、陪小猪做游戏、帮小猪梳毛……其他人的猪崽子都还算听话，唯独叶辰这只动不动就尥蹶子，叫它往东它往西，叫它趴下它站着，叫它吃食它拉屎，叫它喝水它呲尿……
　　我是哪得罪它了啊……叶辰痛苦万状。
　　沈默风也看出叶辰这猪特别皮，趁没人注意，偷偷把叶辰扯到镜头死角，要跟他换猪。
　　“别了，这猪……它再欺负您。”叶辰有气无力，“到时候我都救不了您，就让它可我一个人欺负得了，反正我这波命里犯猪的人设估计是稳了。”
　　沈默风偏过脸，笑骂一句，道：“瞧不起谁呢？我还能让猪欺负了。”
　　叶辰撩他一眼，幽幽道：“连鱼都欺负您呢……”
　　沈默风：“……”
　　九位嘉宾一人一个小猪浴盆，在镜头前列成一排，各洗各的猪宝宝，叶辰被在浴盆里撒欢打滚的猪宝宝崩了一脸水，低吼道：“坐下！别动！”
　　“吭吭？！吭哧！”猪宝宝黑豆眼一瞪，竟是凶了回去！
　　叶辰强捺住火，好声好气道：“你坐下。”
　　“吭！！！”猪宝宝霍地人立而起！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哥，猪哥猪哥……”猪哪会用后腿站？叶辰一秒怂如狗子，怕他猪哥在镜头前再干点儿什么惊世骇俗的，急忙把猪宝宝摁趴下，压低嗓门用气声哄道，“小弟错了，知错了。”
　　猪宝宝傲然睥睨他，仰躺在盆里，翘起一枚猪蹄。
　　“……哥什么吩咐？”叶辰狗腿地问。
　　猪宝宝居然使了个眼色：“吭。”
　　叶辰隐约领会到它的意图，从百兽之王化身弟中弟，忍着满腔屈辱，为猪按摩。
　　“是这意思吗，哥？”叶辰问。
　　猪宝宝点点猪头：“吭。”
　　叶辰：“……”
　　个死猪崽子绝对成精了！


第六十章 
　　怕猪宝宝在镜头前添乱，叶辰忍痛做小伏低, 拿出平日哄沈默风的劲头哄猪。
　　“您看您这一身肥膘, ”叶辰摸索着吹猪的彩虹屁，用小毛刷顺毛梳着, 夸赞道，“不切开也知道铁定是五花三层的, 漂亮！还有您这鼻子，鼻孔圆得多规整、多霸气……”
　　猪宝宝颇为承情, 在镜头转来时用猪鼻子轻拱叶辰的手, 乖乖配合他玩耍，叶辰给它梳完背, 它就骨碌一躺，四蹄朝天露肚皮，与之前判若两猪。
　　沈默风在一旁听了半晌，忽然道：“叶辰。”
　　叶辰：“嗯？”
　　沈默风不凉不热地盯着他，缓缓道：“你哄猪这语气，我听着耳熟。”
　　叶辰心虚道：“您想多了。”
　　沈默风不置可否地一笑：“小马屁精，哄我的时候是不是也这样？满嘴没一句真话，拿迷魂汤灌我。”
　　“没, ”小马屁精垂着眼不敢看人，“是真心的。”
　　他之前吹沈默风彩虹屁, 虽说是为了稳固假粉人设，但说的也都是实话，他沈哥确实又帅演技又好, 吹得不亏心啊！
　　沈默风啧啧：“男人的嘴，骗人的鬼。”
　　叶辰赧然：“不是……”
　　沈默风沉声道：“你等着。”
　　叶辰抬眼，见镜头没对着他们，低声抗议道：“您就是找借口欺负我。”
　　“那你让不让欺负？”沈默风偷偷用手肘碰他。
　　叶辰舔舔嘴唇，老实道：“……让。”
　　猪宝宝听着两人腻腻歪歪地调情，再次乐出猪叫：“吭哧。”
　　叶辰臊得要命，不好意思看它。
　　如此这般，叶辰总算是把一天的拍摄糊弄过去了，晚上送猪宝宝回栏时叶辰多了个心眼，暗自记下从猪仔繁育室到嘉宾住处的路线。
　　于是，当晚凌晨，一队由神兽宝宝组成的偷猪小分队隐身潜行，神不知鬼不觉地来到了猪仔繁育室。
　　猪栏内，老母猪鼾声如雷，身侧浮光涌动。
　　这浮光来自睡在它身旁的一只猪宝宝，那滚圆的小身体周遭缭绕着淡若蛛丝的灵气，只有神兽看得见。
　　“它好像是神兽。”蒲卢宝宝低声道。
　　“外形就是猪呀，当康、狸力，都不长这样……”?瓯ρ?蹑手蹑脚地走过去，盯着呼呼大睡的猪宝宝看了一会儿，笃定道，“是猪，可能是灵猪叭。”
　　身上有灵气的生物不一定就是神兽，也有可能是灵兽，或普通动物因机缘巧合得到修为开了灵窍。
　　穷奇宝宝走过去，揪揪猪耳朵。
　　“吭？！”猪宝宝猛醒，一骨碌爬起来。
　　“跟我们走一趟。”穷奇淡淡道，“辰哥要见你。”
　　猪宝宝盯着穷奇宝宝，黑豆眼中是浓浓的讶异：“……吭？”
　　穷奇嘴角一扯，露出锐利的乳牙：“我劝你老实点儿。”
　　十分钟后，四合院内。
　　偷猪小分队臊眉耷眼地成一直线走在前面，猪宝宝威风凛凛地在后面撵着他们，哪个神兽宝宝走慢了，猪宝宝就发出严厉的猪叫，走慢的神兽宝宝就赶忙加快步子。
　　?瓯ρ?跨进混沌印记，自觉即将有倚仗，委屈哼唧道：“呜……我要叫应龙爷爷打你……”
　　猪宝宝嗤之以猪鼻：“嗤。”
　　趁沈默风熟睡偷偷溜回四合院等猪的叶辰听见响动，急急道：“带回来了吗？呃……”
　　三只神兽宝宝垂头丧气地在墙根下站成一溜儿，不敢吱声，撵在他们身后的猪宝宝则哒哒哒地朝叶辰跑近几步。
　　“你们怎么了？”叶辰看看三只神兽宝宝，又看看猪宝宝，郁闷道，“你到底是什么？”
　　那猪宝宝吭吭冷笑，猪嘴一张，竟口吐人言！
　　猪宝宝：“你跟谁俩呢？”
　　竟是北方大汉的声线与口音。
　　还他妈是低音炮。
　　叶辰惊得一蹦，忙祭出保命金句：“我没瞅啥。”
　　“……没问你瞅啥。”猪宝宝逼近，“知道我是谁不？”
　　“不知道。”叶辰定了定神，解释道，“其实我让他们带你过来就是想问你这个，没什么恶意。”
　　“我给你看看嗷。”猪宝宝说着，周身流过光芒。一眨眼的功夫，叶辰面前就多了一头体型健硕、肌肉虬结的公猪。比起养殖场的家猪，这公猪体型更像野猪，头大，前半身魁梧雄壮，后半身细窄精悍，两枚卷曲上翘的獠牙森然从口中支出，四条猪腿下方生的不是猪蹄儿，而是禽类的利爪，五枚指甲刚劲锋锐，在地面上轻轻一划，石板就多出一道浅浅的印痕。
　　“你是……”叶辰恶补过山海经，一眼就认了出来，“狸力？”
　　“吭吭。”狸力哼哧两声，猪脸微露讥讽，不满道，“还叫三个小崽子来抓我，还想拿那点儿伏羲血脉压我，啊？瞅你那损出儿。”
　　竟是东北狸力。
　　被他这么一说，叶辰确实觉得自己有点儿理亏，也不纠结他措辞，双手合十拜了两下，赔礼道：“有眼不识泰山，不好意思，但是……”叶辰苦着脸，对活了上千年的老神兽换上敬语，“您装猪干什么啊？”
　　好不容易逮着一次在镜头前扬眉吐气的机会，结果摊上一只神兽狸力！还是成熟体！
　　简直没地方说理了。
　　狸力先是没答，而是四下张望片刻，道：“你是山海境的新主人？不然这几个小崽子怎么都归你管。”
　　“我是，才继承了几个月。”叶辰开始说明情况，“周步初……貔貅说你们这些神兽或多或少都受伤了，在各地休养生息，您这是……”叶辰细细把狸力打量着，看不出受伤或衰老的迹象，“痊愈了？”
　　狸力猪鼻子翕动，心不在焉道：“我伤得本来也不重，在地底睡了二十多年，前几个月就出来了。”
　　“那您在养猪场做什么？”叶辰嘴上问着，心里却隐隐有了答案。
　　狸力言简意赅：“装猪。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　――处于全盛时期的神兽可以在一定范围内变化外形，除去标配的人形外，外形与猪高度相似的狸力还能够在猪宝宝、老母猪、种猪、豪猪等形象间自如切换。
　　叶辰同情道：“是去蹭饭吗？”
　　狸力鼻孔扩张，许是有点儿不好意思，粗声道：“啊，那家养猪场条件好，天天好吃好喝的伺候，还什么都不用干，闲着没事就搁院里躺着晒太阳，换你你不去啊。”
　　“……”叶辰客套道，“哈哈，换我我也去。”
　　个屁。
　　被狸力叔叔罚站的?瓯ρθ砣淼睾推渌?宝宝咬耳朵：“……饕饕过几天就醒啦，她要是把哥哥又吃穷了，我就去养兔场装小兔子，你们装什么呀？”
　　穷奇大哥啧了一声：“你让她去养羊场装羊呗，饲料还管够呢。”
　　?瓯ρα澈旌欤骸疤?周叔叔说，饕饕是个小妹妹呀，周叔叔说我们七个男孩子得宠着她，还得往死里宠才行的，不能让她去装羊。”
　　穷奇不屑：“她位列四凶，还用人宠？辰辰哥哥要实在喂不起了，就把她扔海里，让她自己抓鱼去呗。”
　　然而另外几只神兽小哥哥已经摩拳擦掌准备把饕饕往死里宠了……
　　穷奇宝宝受到了孤立！
　　……
　　“山海境现在怎么样了？”狸力望向叶辰晾在房檐下的几串灵气小红辣椒，“我记得之前全毁了，连根草都没剩下。”
　　“目前就修复了一丁点儿，”叶辰也不磨蹭，爽快道，“我带你进去看看吧。”
　　与貔貅和应龙相处过这些日子，叶辰明白山海境对神兽而言是重要的故乡，来都来了，自然得赶快让人回家看看。
　　接着，狸力随叶辰进入山海境。
　　时隔多年再次踏上故土，狸力与周步初当时的反应很相似，低头以獠牙轻触地面，发出两声柔和的猪叫：“吭，哼哼。”
　　就仿佛在说：我回来了。
　　叶辰在旁看着，一时不知该先感动还是先笑。
　　狸力直起身，一秒锁定叶辰的庄稼，直来直去道：“你这种不少灵植啊，给不给咱们神兽吃？”
　　“可以给。”叶辰回想着境灵科普文章中狸力的介绍，比划道，“您看那绳子，绳子划出来的那片灵植的所有产出都归貔貅和应龙，我还有神农血脉，种这些现世作物都是十倍速生长。”
　　听见十倍速，狸力眼睛都直了。
　　叶辰大大方方地摆出条件：“但他们都帮我工作，周叔帮我种地植树，应龙爷爷帮我下雪，那些灵植是我给他们的酬劳……您如果想要灵植，也得帮我工作。”
　　“那没问题。”狸力吞了吞口水，“都多少年没吃灵植了，这么着，我先预支几颗大白菜，以后肯定帮你干活儿，放心吧。”
　　语毕，还不待叶辰回答，狸力就疯一般狂奔到菜地前，用猪鼻子拱倒一颗水灵灵的大白菜，咔嚓咔嚓大嚼特嚼起来，灵气白菜被他啃得汁水飞溅，叶辰隔着好几米远都闻得到那股清甜的味道。
　　“吭吭……”狸力吃出猪叫，怕叶辰担心，边拱白菜边急三火四道，“说吧小老弟，打算让我干啥工作？包住不？你要不包住，我还住养猪场，你让那混沌给我开个门。”
　　“包住也行，就是……”叶辰犹豫了一下，“家里就正房有两张床，一张我平时睡，一张是那些小神兽睡的，这几天我在外地录节目用不上，你就睡他们的床，然后让他们睡我床吧。”
　　他原本想说让狸力睡自己床，可被沈默风撩弯后他的思维方式已然变得污浊，心想狸力也是有人形的，自己一个有准男朋友的人让他睡自己睡过的床不太合适，遂及时悬崖勒马，改口让他睡神兽宝宝的床。
　　狸力咽下一口白菜，耿直道：“这么大院子就两张床？你是不挺穷的？”顿了顿又道，“刚才吃你几颗白菜瞅给你吓的……”
　　叶辰捂住心口，刚想说最近也没那么穷了，跟进来看热闹的?瓯ρ?就急忙维护他道：“辰辰哥哥可穷啦，狸力叔叔别让哥哥买床好不好？”
　　叶辰刚粘好一点的尊严又摔了个稀碎：“……”
　　“不买不买，别害怕。”狸力意犹未尽，又拱出一个大萝卜，咔咔啃着道，“你这儿这么多树，我自己打张床就得了，还有那几个……七个小崽子吧？我给你们打七张儿童床，别在一张床上挤了……你还有别的木匠活儿没？盖房子钻井我也会。”
　　叶辰眸子一亮，明白自己捡到宝了。
　　《山海经》中说狸力“见则其县多土功”，意思是说狸力出现的地方常常大兴土木，根据境灵更详细的说法，狸力擅长建筑、挖掘、木工，在古时的某几个朝代还当过工部尚书。
　　想到那个老早就想的东西，叶辰兴奋不已，声调都拔高了几度――
　　“那您能帮我打一排鸡舍吗？”叶辰问。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　西厢房的养鸡量已经饱和了，但如果有数量足够的鸡舍，叶辰还能再养它二百只！


第六十一章 
　　当晚，养猪场丢了一只猪宝宝, 叶扒皮的四合院里则多了一位长工。
　　为保公平, 叶辰丈量过圈给周步初与老龙的菜地，将面积除以二, 用麻绳与木棍圈出这么大一块菜地承包给狸力，今后圈地中的一切产出皆归狸力所有。
　　面积本就不算大的一片庄稼地, 竟呈三足鼎立、群雄割据之势！
　　狸力做木工活儿得变人形，叶辰抽空去夜市地摊淘了两套男装给狸力, 又去家附近小学对面的文具店买了一堆花里胡哨的廉价文具, 还照着狸力列的需求清单网购了全套木匠工具。
　　四天后，一个沉甸甸的大号包裹运抵四合院。叶辰接到快递小哥电话, 专程趁午休的空档瞬移回来收快递，那纸箱被卖家用胶带裹成纸箱界木乃伊，叶辰便取下门框上挂的穷奇乳牙，一插一划，密密匝匝的几层厚胶带嫩豆腐般无声破开，里面满满当当地塞着锉刀、锯条、刨子之类的工具。
　　“李叔，东西都到了！”叶辰捧着纸箱走进东厢房。
　　狸力的人类名叫李力，人形外观在三十岁左右, 是个身高一米九三的铁血壮汉，一身肌肉精壮剽悍, 穿衣自带紧绷效果，不动时像座铁塔，动起来就像座会动的铁塔, 五官英俊刚毅，面部线条硬气得不似刀削斧凿，倒似能削刀凿斧。
　　叶辰进屋时他正坐在一张摇摇欲坠的旧木桌前，用小猪佩奇笔和喜羊羊格尺在小马宝莉系列草稿本上绘制鸡舍图纸，视觉效果好似一位巨型小学生。听见叶辰招呼，他头也不抬，只专注绘图，沉声道：“知道了，放地上。”
　　叶辰就把快递箱放在墙角，墙角堆着十来根斩断的圆木，大约有碗口粗细，是叶辰早前种下的那批幽檀树。
　　幽檀是山海境本土灵植，果实味道微甜，但口感松散干瘪如锯木屑，每下一批果子叶辰就剁碎了掺进粮食里喂鸡。这种幽檀的好处在于木材，它木质坚硬轻便，潮湿气候不糟烂霉变，遇火不燃，且常年散发的天然幽香可驱赶蚊虫白蚁，不怕蛀蚀，是绝佳的建筑材料，幽檀之名也正是来源于这种幽香。
　　李力打算先给自己打一张床，再在山海境中打一排鸡舍，鸡舍打完了，再慢慢给神兽崽子们和叶辰打床和桌椅板凳，这四合院当得起家徒四壁这几个字，急需添置些像样儿的家具。
　　叶辰蹲在墙角，拆卖家缠在工具上的气泡纸，拆着拆着，手机忽然传来提示音，叶辰漫不经心地低头瞄了一眼，瞳仁剧震，一秒进入备战状态！
　　那是山海境应用的推送通知。
　　――“饕餮幼崽现已苏醒，请即刻前往照料。”
　　“饕餮醒了！”叶辰腾地跳起来，语气神似“狼来了”。
　　“快去！”李力催他，“小崽子饿急眼了别再把种子啥的给吃了。”
　　他话音未落，叶辰已进入与东厢房时空重叠的储物空间，微光闪烁的黑暗中，小羊羔似的饕餮宝宝正精精神神地岔着四蹄站着，仰头望着漂浮在半空的灵植种子流口水，一副跃跃欲试的样子。
　　“哎，您可嘴下留情！”叶辰风速冲至近前，一把捞起饕餮宝宝。
　　饕餮宝宝：“吸溜。”
　　叶辰好玩儿道：“你叫声就这样吗？”
　　饕餮宝宝奶声奶气地叫：“吸溜溜！”
　　叶辰：“……”
　　可以，这很饕餮。
　　饕餮宝宝大约只有叶辰两个巴掌大，生着一身橙白相间的蓬松卷毛，毛色排布类似虎纹，下面四只小黑羊蹄，上顶两枚卷曲粗壮的绵羊角，两侧嘴角隐约露出一截獠牙的小尖儿。由于毛厚，饕餮宝宝看起来很肥，可用手把它拢扁了就知道毛底下其实是小小的一只，撑死也就两斤重，按照体重五十倍饭量计算，饕餮宝宝一天只需消耗不到一百斤食物，就算全靠花钱买粮食喂，一天一百来块钱也喂饱了。
　　“吸溜。”饕餮宝宝脑瓜一探，一口咬住叶辰前胸的衣服。
　　“松开！”叶辰惊得脸都青了，“不听话不给好吃的！”
　　“吸……”饕餮宝宝害怕地松口，衣服没破，只是留下了两排湿漉漉的小牙印儿。
　　叶辰双臂平举伸直，让饕餮宝宝悬空，边做自我介绍边把它带出储存空间。七个神兽小哥哥听说饕餮醒了，都巴巴地等在门外，见小妹妹出世，神兽宝宝们的七双大眼睛倏地变得水亮水亮的，感叹声此起彼伏――
　　“喔――”
　　“叫……玄……”
　　“是小妹妹呀。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“玄……”
　　“真可爱！”
　　“哥……哥……”
　　“认识一下，这是饕饕，你们的小妹妹。”叶辰把饕餮宝宝高高举着，不敢放下，活像狮子王里举着辛巴受万兽朝拜的老狒狒，“饕饕感觉像男孩儿名，要不叫你桃桃吧？”
　　饕餮宝宝吞着口水，歪着脑瓜道：“吸溜？吸溜？”
　　什么桃桃？清脆爽口的桃桃还是软糯多汁的桃桃？
　　叶辰试探着叫：“桃桃。”
　　饕餮宝宝：“吸溜？”
　　甜吗？
　　这个名字她好像挺喜欢的，叶老父亲欣慰地想。
　　“哥哥把她放下来吧，我们看着她，不会让她乱吃哒！”?瓯ρ?急着要和饕餮宝宝玩。
　　“那你们也得看得住，她别再把你们也给啃了……”叶辰扭头呼唤李力，“李叔，能不能帮我看下小饕餮？给她焖几锅米饭什么的，我待会儿还得回去录节目。”
　　看孩子周步初比较熟练，可金融大鳄这两天工作繁忙，叶辰不好意思耽误他赚钱。
　　李力放下笔：“来了来了！”
　　见李力来了，叶辰把饕餮宝宝放下，小东西四蹄刚一着地，就以风霆雷动之势一头朝地面栽去，吭哧一口啃向她馋了半天的石砖！
　　“别吃！”叶辰抓狂。
　　喀嚓，石头碎裂的响动脆得人牙疼，饕餮宝宝咯嘣咯嘣嚼着石砖，被李力一手提起来，她怕被人夺食，急忙把嚼碎的石屑咕咚咽下。
　　“……”?瓯ρφ屯房纯床辛糇叛烙《?的石砖，又抬头看看桃桃小妹妹，不禁陷入“将来究竟是谁宠谁”的迷思。
　　“小羊崽子再乱吃一个？”李力威吓道，“削你嗷。”
　　饕餮宝宝满脸不忿。
　　叶辰还想再盯一会儿，奈何沈默风发微信来催，只好满心忐忑地瞬移回去录节目。
　　李力拎着饕餮宝宝后脖颈进厨房，笨手笨脚地给她焖米饭，厨房中时不时传出李力状若疯癫的咆哮――
　　“这灶台……角呢？角呢！？我就转身两秒钟你那嘴也不闲着！”
　　“这他妈锅底儿咋还让人啃个窟窿呢？”
　　“得了，反正也啃出窟窿了，你把这锅吃了吧，下次可不行了啊。”
　　“这迷谷果看没？带电，危险……让你看！没让你吃！”
　　……
　　“不行，我得先给你整个狗笼子去。”李力被饕餮宝宝气得七窍生烟，正想去打个木头笼子，走出几步却又一拍脑门儿，“气傻了气傻了……关你那笼子就得先遭你毒手，不是，遭你毒嘴。”
　　饕餮宝宝无辜极了：“吸溜。”
　　李力纠结片刻，灵机一动，把饕餮宝宝往自己脑袋上一放，威胁道：“不许离开我脑袋，要不削你。”
　　饕餮宝宝眨眨眼，缓缓低头，偷偷衔住李力的一绺头发……
　　……
　　真人秀拍摄过半，四位男团小鲜肉前几天已离场，飞行嘉宾换过几轮，今天换成了一位叫何臻的流量小花。
　　上午水稻插秧的任务将嘉宾们折腾得够呛，按照惯例，下午的任务设置得很轻松，是在河边用鸭肠与迷你钓竿钓河虾，任务目标是在傍晚之前钓够一盘油爆虾。
　　河水澄澈清透，倒映着游曳的云与天光，叶辰钓着虾，正心不在焉地想着家里的神兽，耳边忽然传来哗啦一声响，紧接着，周围爆出尖叫。
　　叶辰抬眸，只见面前河中白浪朵朵，是有人落水。
　　河水很浅，众人还未来得及着手救人，落水的何臻便哗地从河里站了起来，叶辰离她最近，忙伸手去拉她，何臻湿漉漉地被他拽着一步登上岸，回应众人的嘘寒问暖道：“没事没事，石头太滑了……我就想离近点儿看看钓没钓上，结果没站稳。”说着，转向叶辰，道，“谢啦。”
　　“不客气。”叶辰望她一眼，脸微微一红，匆匆背过身，下意识地为她挡掉几个工作人员的视线。
　　――何臻上身穿的是一件白色半袖，轻薄的布料被河水浸透，内里贴身衣物的轮廓与颜色一览无余。
　　在场工作人员大半是男性，女孩子狼狈成这样心里不知有多尴尬，叶辰不假思索，一秒把上衣脱了，保持着背向反手递给何臻，小声道：“挡一下……套上也行。”
　　“啊……谢谢谢谢。”何臻一怔，随即一叠声地道谢，用叶辰的衣服遮住前胸，被工作人员前呼后拥着回住处换衣服。
　　“哇――”顾悠悠赞叹道，“叶辰太绅士了吧。”
　　叶辰帅气地一笑：“应该的。”
　　他身上也就那么一件，但男的打打赤膊无所谓。
　　叶辰的身材虽没沈默风那么雄性荷尔蒙爆棚，但好在够瘦，皮下脂肪少，肌肉虽单薄但也能显出形，所以腹肌还是有的。
　　虽说有腹肌也没什么用……那腰仍然细得泛着一股脆弱感，让人见了就想伸手握一把。
　　“我也回去穿件衣服……”叶辰正说着，一件衣服已从天而降飘到他头上。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　那衣服散发着沈默风惯用的香水味，冷冽的、清寒的，和他此时此刻的音色差不多：“穿上。”
　　片刻前还在女孩子面前耍帅的叶辰被沈默风的气息笼罩，秒变小结巴：“不、不用，您……不用给我。”
　　沈默风二话不说，亲自动手，把衣服往叶辰头上一套。


第六十二章 
　　叶辰小孩儿似的被沈默风摆弄着，半推半就地套上衣服。
　　这里是国内仅有的一座热带大岛, 才初春衣服就穿不住了, 大家出门都是一件半袖或背心，这么一来, 打赤膊的人就变成了沈默风。叶辰用眼尾余光扫过沈默风猎豹般健美的上身，想到身上的衣服片刻前还与那一身精悍漂亮的皮肉肌肤相贴过, 沾着布料的皮肤便如遭麦芒轻扫，刺麻发燥, 耳廓也徐徐升温。
　　我被沈哥带坏了！变成臭流氓了艹！叶辰腹诽, 悲愤甩锅。
　　叶辰前脚刚穿上衣服，小何后脚就凑上来了, 胳膊上搭着两件备用上衣，问：“沈哥，穿哪件？”
　　长年给事儿精少爷当助理，小何早已练就一身哆啦a梦的本事，随身携带一个家，备用衣物自然不在话下。
　　“这件吧。”沈默风随手拿了一件套上。
　　叶辰的视线落在另一件上，支支吾吾道：“另外一件，能不能……”
　　小何拿来的都是干净的新衣服, 而叶辰身上这件不仅浸饱了沈默风的味道，后背还微微发潮, 那布料上除去香水与浅淡的烟草味，还有一点微弱的汗味，并不难闻, 甚至还……有点儿好闻。
　　但是……
　　也太折磨人了。
　　叶辰攥紧拳头，肺部好似变成了风箱，每一缕呼吸都煽动着体内的那一小簇火。
　　沈默风端详他片刻，使坏道：“没穿完呢。”语毕，顶着堪比北方盛夏的高温，把小何拿来的另一件也穿上了。
　　叶辰原本缓慢加热的耳廓咻地红透了，羞愤道：“您不热吗？”
　　沈默风一脸德高望重：“沈老师年纪大，怕冷。”
　　顾悠悠忽然一转身，和江溪月嬉闹互捶。
　　一点儿都没冤枉他！我沈哥真是……本来还担心只是自己开窍后思想变得龌龊冤枉了对方的叶辰崩溃地回身钓虾，把全部注意力集中在虾上，不敢多想身上这件衣服。
　　当天的节目录制在晚饭后宣告结束。
　　叶辰担心饕餮宝宝搞事，收工后衣服都没敢换，怕回房间遇上沈默风就走不开了，急急忙忙钻厕所找混沌印记，回四合院查看情况。
　　神兽崽崽们在院里玩凤凰抓小鸡，唯独饕餮不在，东厢房中迷谷果光华四照，叶辰还没进屋就听见里面喀喀的锯木头声。
　　“李叔做鸡舍呢？桃桃表现怎么……”叶辰迈进门，被李力锃光瓦亮的脑袋惊掉了后半截话。
　　“吸溜……”饕餮宝宝郁郁地叫，不住随李力低头抬头的动作挪动四蹄，在因寸草不生而格外滑不溜脚的光头上维系平衡，好似马戏团里踩球的狮子。
　　“个小羊崽子，我弹，弹你！”李力把饕餮宝宝抓下来，往结实的羊角上弹了两个脑瓜?g，向叶辰告状道，“把你灶台吃掉个角，我过几天打个木头角给你补上……还吃你一口大铁锅！”
　　叶辰早有心理准备，也没多惊讶，只无力道：“人家吃铁锅炖大鹅，你吃炖铁锅……行吧，当补铁了。那您这头发？”
　　李力继续告状：“我看我这也盯不住啊，就给她放脑袋上了，寻思她这不就哪也够不着了吗？她可倒好，头发都给我啃了！”
　　饕餮宝宝被弹羊角?g了，不太高兴，鼓起小腮帮子。
　　叶辰不舍得训斥他家小姑娘，噎了片刻，卑微道：“啃得还挺光溜，也算是不剩饭……”
　　美德，美德。
　　“……你？！她啃得跟狗啃的似的！这是我自己剃的！”李力瞪圆眼珠子，恼了几秒，想着还指望叶辰种灵植，泄气地指指光头，“算了我不和你扯，我可是帮你看孩子看秃的，算工伤不？”
　　叶辰忍笑望他一眼，略感愧疚――原本好端端一位英俊型男，现在配条遇水即浮的金链子就能上门帮人收债了。
　　“算。”叶辰轻咳，“那两棵长成的青丝木您挑一棵砍了吧。”
　　青丝木在《山海经》中并无记载，是叶辰为做两千棵植树任务筛选出的四种灵木之一，如今已有两棵完全成熟，第二波栽下的几十棵也在成熟的路上，剩下的几百棵都是树苗。
　　青丝木的树干生得矮小敦实，完全成熟后树身高度也只能达到一米五，但树冠却格外丰茂，呈圆形铺展，直径可达六米，绵延如绿云，树形彷如一枚巨大的平菇。树身成熟后枝条上会开出青丝花，若无外力毁坏花开可延续整年，那花瓣不似寻常花朵呈片状，而是呈细丝状，条条缕缕柔韧光滑，有风拂过时花丝摆荡纠缠，除去色彩缤纷之外，其余特质都像极了人的头发，因此得名青丝木。
　　这青丝木有一种相当特别的功效，它的树身与枝条可如滋养花丝般滋养毛发，有刺激毛孔，催动并加速毛发生长的神奇作用，如使用得当，一周即可见到明显生发效果。
　　这年头，脱发、失眠、鼻炎、肥胖已成为当代青年四大绝症，微博上若有哪位大v抱怨自己秃头，往往会起到一秃百应的效果，年纪轻轻的男男女女们如英国人习惯聊天气一般，开始习惯性地交流生发的经验与脱发的怨念，大有“没被脱发困扰过的人不足以谈人生”的架势，医疗、it、设计等领域的从业者更是脱中脱，此等生发神物如果普及，不知能救多少绝望青年脱离秃海。
　　然而，叶辰面临着一个成本上的问题――
　　他此前阅读过关于青丝木的种植资料，还抽空用自己左右小腿的腿毛做过测试，确认了青丝木对毛发的催生是建立在“灵气大量滋养”的基础上。可青丝木被砍伐后会从活树变成死木，蕴含在木头中的灵气是有限的，散发完就没了，脱发患者想用到出效果需要耗费大量的青丝木，所以不管叶辰以什么形式售卖，成本都会是巨大的，售价很难压得下去。
　　更加神坑的是，青丝木不能包治百病，如果导致脱发的根本问题不解决，生发后仍会复秃，毕竟青丝木只是作用于皮肤表面的毛孔，治标不治本。像李力这种意外秃的一波催长完就完事了，但如果导致脱发的病灶顽固，那患者就得一直烧钱用着青丝木，性价比太低，所以这东西除去极少数不把钱当钱的土豪，可能不会有几个人买。
　　李力摸摸光头，道：“送我一棵青丝木……行吧，不亏。”
　　“对了李叔，正好有个事想请教您。”叶辰没抱太大希望，只是都提到这了，就把青丝木盈利难的顾虑和李力说了一下，想着万一他有什么办法。
　　岂料李力一听就乐了，压根就没把这个当成问题：“小事儿一桩，好解决，你早说啊。”
　　叶辰又惊又喜：“我问过周叔，他说不知道怎么办。”
　　“他能知道个屁，他除了赚钱屁都不会。”李力洋洋自得，“用青丝木做个聚灵阵就得了，青丝木先通过聚灵阵吸收天地灵气，再通过木头本身释放出来，就完事了。”
　　“聚灵阵？”叶辰忐忑，“那应该挺复杂吧，实际操作起来好做吗？”
　　“不复杂。”李力摆手，寻觅措辞，过了几秒灵光乍现道，“金字塔知道吧？我就用青丝木削几根小木头棍，然后拼成一个金字塔，戴脑袋上，就生发。”
　　叶辰顿时回忆起前段时间微博上很火的一条淘宝沙雕商品合集，上万转，其中一个商品就是“金字塔能量发生器”，是一种金属条组成的小型镂空金字塔，可以戴在头上，据店家说是用来帮助修行者加速修行，辅助冥想的，与生发无关。可由于“发生”与“生发”二字太接近，许多网友看成了“金字塔能量生发器”，很是吐槽了一波，就算没看错的那部分网友也都觉得金字塔能量辅助修行实在太沙雕了，店主被微博观光团哈哈哈得够呛。
　　叶辰：“……”
　　我这是真要卖金字塔能量生发器了吗……
　　叶辰不可置信道：“聚灵阵就是金字塔？”
　　“对啊。”李力乐呵呵道，“不然你以为埃及人费那老大劲修金字塔干什么，好玩啊？但是能不能聚灵，聚完了具体有什么效果，还是得看材料，拿灵木做的金字塔才能聚灵，马路边上砍棵杨树做的金字塔就聚不了。”
　　只要生发效果真的好，再沙雕也不怕，传播时槽点说不定还能起正面作用，毕竟人类的本质是哈哈党……叶辰沉吟片刻，道：“那您能先帮我做一个样品吗？我得试试效果……将来如果真的能卖这个，每做一个我都给您提成。”
　　灵植是李力做鸡舍和家具的报酬，以后可能还会帮叶辰挖矿，但批量生产产品的话，就不好仗着那一块菜地让李力白做了，况且做一个就有一份的回报，他工作起来也有动力。
　　“行！”李力爽快地应下，美滋滋道，“这回我也赚钱了，省得周步初总说我没钱没钱的，怎么样，老子以后不仅有钱，还能花，眼馋死他。”
　　生发器的事情暂时敲定了，叶辰着手解决另一桩麻烦。
　　他和饕餮宝宝约法三百章，把什么能吃什么不能吃给饕餮宝宝讲了一遍，讲完了就开始考试。
　　叶辰：“米饭能吃吗？”
　　饕餮宝宝兴致勃勃地点头：“吸！”
　　能！
　　叶辰：“地砖呢？”
　　饕餮宝宝蔫蔫地摇头：“溜……”
　　不能……
　　“树。”
　　“溜……”
　　“馒头。”
　　“吸！”
　　叶辰考得正在兴头上，沈默风发了条微信过来：跑哪去了？


第六十三章 
　　叶辰放下已初步教化过的饕餮宝宝，匆匆回房。
　　房中, 沈默风叼着烟倚在窗边, 眸光阴郁，也不知道是演的还是真的。
　　叶辰揣摩着影帝的微表情, 再加上近日经验一分析，觉得百分之九十是演的……个糟老头子坏得很。
　　沈默风：“去哪了？”
　　叶辰半真半假道：“洗手间。”
　　混沌印记确实开在洗手间里, 他良心不痛。
　　沈默风讶然：“待了一个小时？”
　　叶辰想改口说还散步了，又怕沈默风盘问起来会穿帮, 毕竟他也不知道沈默风这一个小时都去过哪, 索性含糊应下：“嗯，您有事？”
　　沈默风若有所思：“穿着我衣服, 在洗手间一待一个小时……”
　　叶辰隐隐觉得不妙，辩白道：“就是肚子不舒服。”
　　沈默风掐了烟：“你过来。”
　　叶辰朝他走近几步，刚进入捕获范围，就被沈默风一把捞进怀里，紧接着，耳畔被一阵温热扫过，是沈默风对他说了句悄悄话。
　　“……不、不是！我没那样！”叶辰一怔，前胸后背像猛地被电流打穿了, 臊得全身都是麻的。
　　沈默风不饶他，扣住他的后颈伏在他耳边, 用极轻的声音又开了句黄腔。
　　叶辰心脏都要炸了，顾不上什么礼貌不礼貌，一把捂住老流氓的嘴, 崩溃道：“您别说了！”
　　沈默风静静望着他。
　　叶辰：“……”
　　沈默风：“……”
　　几秒钟后，叶辰忽然懂了影评人夸赞沈默风“一个眼神就能代替千言万语”真的不是尬吹，以眼耍流氓不稀奇，目光猥琐点儿就是，但以眼说骚话沈影帝算得上千古一人！
　　“我真没像您说的，”叶辰走投无路，干脆一低头，把透红的脸埋在沈默风肩头，“您怎么这么欺负人？”
　　沈默风餍足，语气比叶辰进门时柔软了些，话的内容却仍带刺儿：“自找的，小混蛋。”
　　叶辰猜到他发的哪路疯，解释道：“……一个女孩子，当时那么尴尬，我借件衣服是应该的，换您离得近您也会借。”
　　“借是该借，但你看她一眼，耳朵还红了，几个意思？”沈默风心情愉悦地揪揪叶辰的耳朵。
　　叶辰没想到自己当时那么一点点反应都被沈默风收入眼底，顿时理亏得说不出话。
　　毕竟纯情小处男，也没弯得彻底，顶破天也就是双性恋，何臻那种等级的美人在他面前让水打得湿透，叫他连耳朵都不许微微红一下，生理层面上有点儿难度，但在精神层面上他是内疚的，于是就这么被揪住了小辫子。
　　“辰辰，你还喜欢女生吗？”沈默风低声问。
　　“……嗯。”叶辰承认了，又怕沈默风听了会伤心，男子汉大丈夫，给足准男友安全感是必须的，于是叶辰一咬牙，把脸蛋黏在沈默风肩头，冒着轻烟补充道，“沈哥，您别不高兴，我不是因为性取向才和您这样，我是这几天开始……喜欢上您了……我喜欢您这个人，别的男的不行，女的也已经不行了。”
　　话越说声越小。
　　沈默风像被火从头燎到脚，只觉五脏六腑都被炙炙地烧着，哑声道：“那谁行？”
　　“您，”叶辰死死闭着眼，“就您。”
　　“艹……”沈默风不禁爆了句粗口，喉结滑动，“都这样了你还吊着我？你……”
　　沈默风笃定无比：“小混蛋！”
　　叶辰咬牙，太阳穴突突直跳：“就算我吊着您了，那您不也什么都、都干了吗？”
　　在正式谈恋爱前他有一个小目标：先赚它一个多亿！
　　而且纯洁的叶小少年觉得，正式恋爱与非正式恋爱目前其实也没多大差别了，主要就是心态上的一个变化，现在沈默风要干什么他没答应？摸着良心讲，这几乎已经不算“吊着”了……
　　“我？我干什么了？”沈默风一愣，眼珠子都快瞪出来了，竟是完全不赞同！
　　叶辰也瞪眼睛，斗胆道：“您失忆吗？”
　　沈默风气乐了，不可置信道：“我不就亲你几次，隔着被抱你睡了几宿吗？”
　　叶辰也疯了：“那还不够？就这么几天，您还想干什么？”
　　谈恋爱初期不也就是这样了？！
　　“我……”沈默风险些被噎到经脉逆行，恨恨道，“我想对你干的多了，循序渐进少说一百来桩吧，现在都不太方便。你以为……你那天如果正式答应我了，我现在还能这么惯着你？”
　　没答应那么快果然是对的，叶辰心有余悸。
　　不然现在可能已经羞愤至死了……
　　况且……
　　一百来桩！
　　翻来覆去不也就那点儿事？怎么可能有一百来桩？！叶辰打死也想不出那么多花样。
　　叶辰默默咬牙：“……”
　　我沈哥究竟是什么品种的流氓？！
　　“算了，先不说这个。”与其好高骛远盼着大的，不如脚踏实地地耍一点小流氓，沈默风把叶辰扫视一遍，道，“反正你今天惹你准男朋友不高兴了，怎么补偿？”
　　叶辰垂着头：“您说吧。”
　　于是两小时后……
　　叶辰蜷在被窝里，睡衣袖子盖到手背，裤脚也长得不太合身，一身老流氓味儿。
　　“沈哥，”叶辰坐起来，抓狂道，“我睡不着，能不能……”
　　沈默风好整以暇地帮他正了正因过于宽大而歪斜的领口，慈祥且无辜道：“换身睡衣就睡不着了，胡思乱想什么呢？”
　　叶辰：“我……”
　　沈默风好心提议：“我帮你扒了？”
　　“那不用。”叶辰缩回被窝，东想西想的全是些限制级的东西，身心都精神都不行，恨不得把枕芯里的冬绒花抠出来吃了。
　　保健枕救不了成年人！
　　……
　　为了填饱自家小姑娘的小肚子，还要尽量给小姑娘多吃点儿好的，这几天如果沈默风醒得晚，叶辰早晨就会偷偷回家组织神兽宝宝们赶海。
　　是的，回家赶海。
　　――掌握了这片海域的潮汐规律后，叶辰思来想去，觉得把海开在区区几百平的小院里未免浪费，于是干脆让混沌宝宝收起院中的混沌印记，去山海境中找了一片远离庄稼和树林且地势呈盆形的低洼地，让混沌宝宝开了个更大的印记，人工造出一片小型海洋，且不设禁制。这样一来，每日涨潮时海水就会裹携着各式贝、螺、小螃蟹等海鲜涌入境中，退潮时留下一地在黑色腐殖土中满脸懵逼找沙子的海鲜，叶辰与神兽宝宝们有空就来捡一捡，连海捕渔网都省了。
　　叶辰穿着从剧组顺来的胶靴，将与海水混合的泥土踩得啪啪响，从地上揭下一只大海星，又从泥里抠出一枚海螺，丢到盆里。
　　神兽崽崽们也各自拎着小桶，在泥地里挖各种爱钻洞的贝类生物，或突击掀起石头，捕捉石下惊慌失措的小螃蟹。
　　饕餮宝宝也不甘示弱，用蹄子到处刨，刨着刨着，刨到一颗硬刺海胆。
　　饕餮宝宝不假思索，将海胆一口吞进嘴里，牙齿不怕，舌头却被扎得不太舒服，于是饕餮宝宝气得噗地吐出海胆，猛地一低头，用坚逾金石的羊角把海胆一角砸成了海胆饼！
　　也是个暴脾气萝莉。
　　“桃桃过来，吼吼哥哥有好吃哒！”?瓯ρρ奂庥只?灵，是众小哥哥中挖到海货最多的。他拎着装满的儿童塑料桶蹲在海边，用小胖手抓着一枚贝壳浸入水中，搓洗上面的泥沙，洗干净后，往饕餮宝宝嘴边一递，饕餮宝宝就喀嚓喀嚓连壳带肉一起嚼了。
　　?瓯ρα?爱地抚了抚饕餮宝宝的羊角，小小声地争宠：“吼吼哥哥是不是所有小哥哥里最好的呀？”
　　饕餮宝宝用角蹭蹭?旮绺纾骸拔?吸。”
　　穷奇宝宝不太擅长找这些小东西，想用海货铺满桶底都难，遂黑着一张面团脸，把塑料桶丢在一边，趁叶辰不注意，化作原形噗通跳进海里。
　　“辰辰哥哥！”?瓯ρ?看见，连跑带跳地去告状，兔耳朵跑得一颠一颠的，“奇奇下海了，要被鲸鱼吞掉啦！快把他抓上来呀！”
　　叶辰嘴角一抽：“你们是不是又……”
　　他斟酌着不知道该用什么词，“争宠”太成人化了，但这几天他看出来了，桃桃在家里基本是个土皇帝，七个小哥哥成天像宫斗似的，都争着给桃桃弄好吃的，连一身傲骨的凰凰都能忍辱负重去鸡窝偷蛋了，何况嘴硬心软的穷奇。其中最可怜的非玄武与仆累莫属，空有两颗宠妹妹的心，却连偷偷去趟厨房都费劲，只能就哥哥好感度排序的“谁是倒第一谁是倒第二”进行缓慢battle。
　　非常真实的七个哥哥往死里宠。
　　qq空间诚不我欺，叶辰想。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　他不太担心穷奇，随着生长发育神兽宝宝们的能力越来越强，穷奇现在能在陆地上单挑冉遗鱼，海里的普通鱼想必也打不过他。
　　果然，没多一会儿，穷奇就叼着一尾目测三斤左右的肥鱼蹿上岸，把鱼往桃桃面前一丢，一声不吭，甩了甩毛就走了，看似从容高冷，实则紧张得连翅膀都绷着。
　　“吸溜――”桃桃乐得直蹦?q，弃?旮绺绲男”纯怯诓还耍?狼吞虎咽地生啃掉一条海鱼。
　　“吸溜？”里面还有好吃的吗？啃完鱼，桃桃探着小羊脑袋往海里瞧，见叶辰在逮螃蟹，不到两斤的小毛团无声无息地潜入水中。
　　……
　　远在万里的利古里亚海中，一条成年海鲈鱼正机警地寻觅着猎物。它性情凶悍，体长逾一米，重三十多斤，是这一小片海域中的掠食者阶级，以体型较小的鱼虾为食。
　　远远的，有一团体态娇小的生物游弋在水中，海鲈鱼从没见过如此怪模怪样的海生物，但只看体型，这小东西完全可以成为它的盘中餐，于是，海鲈鱼凭借本能朝那小不点儿游去。
　　与此同时的另一边，首次捕猎的饕餮宝宝也锁定了她的猎物，顺应着谱写在本能中的战斗天性，她把头深深埋下，使弯曲坚硬的羊角面朝正前方。随即，与公牛在冲刺前刨地的姿势如出一辙，她也用前蹄有力地刨了刨水……接着，饕餮宝宝如鱼雷般疾速冲向海鲈鱼！
　　海水翻卷，银砂般的气泡打着旋浮向海面，海鲈鱼被饕餮接连几角撞得翻了白，随气泡一同上升，饕餮宝宝轻轻叼住鱼尾，划动四蹄向山海境的岸边电射而去。
　　……
　　岸上众人心情复杂地望着被饕餮宝宝拖上岸的大号海鲈鱼，忽然意识到这几天的赶海除了好玩儿之外没有任何意义！
　　饕餮五十倍于体重的饭量并不是没有道理的，她的力量会随胃袋的充实程度呈正比增长，饥肠辘辘时只是一只弱小无助但能吃的小羊羔，吃饱喝足时却能徒角击杀比自己大十余倍的敌人。叶辰本来想等她大一些再放她自己去打猎，万万没想到小姑娘这么刚，出生都没几天，就敢偷偷自己下海抓鱼……
　　腹黑的?瓯ργ菜拼空娴亟校骸捌嫫婺兀科嫫胬纯创笥阊剑　?
　　然而装逼如风的穷奇大哥已溜出山海境。


第六十四章 
　　为做到心中有数，叶辰用水中的冉遗鱼评估饕餮宝宝的战斗力。
　　目前?鹚?中的冉遗鱼已繁殖近百, 数量看着多, 实际上也就够饕餮宝宝吃十天，不能当她的主食, 只能用来解馋。
　　冉遗鱼在水中战力会明显增强，不同个体实力相差不大, 可以作为一个直观的战斗力计量单位。下水之后，穷奇宝宝目前的战斗力估计也就是二分之一冉遗鱼；狸力的战斗力是十冉遗鱼；周步初不肯下水测试, 怕钱被打飞, 他本就不擅长战斗，目测自己最多单挑三条；其他神兽宝宝和叶辰本人更不必测试, 下水就会被揍成孙子。
　　“看看我们的小桃桃能打过几条。”叶辰把软嘟嘟的饕餮宝宝轻轻放进水里。
　　饱食度满点的饕餮宝宝仰起小脑袋吸足一口气，羊角对准一条精悍的雄冉遗鱼，前蹄哗哗刨两下水，随即一路疾风般破开水体，一对羊角直直撞向冉遗鱼的……腰！
　　“呔！”冉遗鱼怒吼，还未来得及回身反击，又被羊角挑住狠狠怼向池壁，挣扎片刻便不动了。
　　周围冉遗鱼见状, 一拥而上围攻饕餮宝宝，饕餮宝宝敏捷地穿梭在鱼群中, 划出道道银亮水线，瞅准机会就斗牛般疾冲突刺，用羊角猛顶, 水面渐次浮起五具翻白的鱼尸。
　　“李叔，捞一下桃桃。”见桃桃即将不敌，叶辰忙唤李力救场。
　　“吭哧！”李力化作原形跳入水中，用大爪撕开重围，将杀到眼红的饕餮宝宝一把捞起，在岸边手动甩干。
　　“吸溜溜溜溜溜――”湿漉漉的羊毛团子被甩得七荤八素。
　　“桃桃吃饱时战斗力五冉遗鱼。”叶辰宣布测试结果，猥琐兮兮地蹲在岸边，趁机用小网子捞那翻白的五条鱼，乐呵呵道，“晚上炖鱼汤。”
　　亲眼目睹过饕餮的战力后，叶辰允许饕餮宝宝在饱食状态下去海中打猎，除非神话中的北海巨妖降世，否则饕餮宝宝在浅海基本是横行无忌的状态。
　　为防万一，叶辰与饕餮宝宝约定了打猎的距离和时间范围，饕餮宝宝只能在混沌印记附近有限的一片海域中寻觅猎物，限定区域探索完毕后，就算一无所获也必须回来休息。饕餮宝宝行事风格虽硬核，却肯听山海境主人的话，叶辰给立了规矩就乖乖遵守。
　　除去安全方面的考虑外，叶辰还吩咐高然归纳总结了一份意大利珍稀海洋动物图鉴，内里囊括了利古里亚海中各类濒临灭绝的珍贵海洋生物，与其他相关法律禁止捕捞的海产品，令饕餮宝宝熟练背诵全图鉴，生怕家教不严养出一只熊饕餮，对现世生态造成破坏。
　　高然机械地为叶辰完善着珍稀海洋生物图鉴，脑洞开得一发不可收拾。
　　辰哥打算去意大利度假？那也犯不着查这个啊。
　　艹，辰哥家的院子别是连着地中海吧？！
　　……不会的不会的，我最近真是网络小说看多了……
　　高然晃晃脑袋，果断把真相甩了出去。
　　……
　　另一方面，工具齐备后，李力打出一张单人床放在东厢房，还以一天三个的超神速度打造鸡舍，鸡舍被放置在山海境的庄稼地附近，排列得整整齐齐，每天都不断有灵鸡乔迁新居。
　　叶辰探头进西厢房，雷厉风行道：“九十一号到一百二十号，打包行李，列队。”
　　轮到今天搬家的三十只灵鸡用喙叼住自己的草编窝，静默无声，分列两队。
　　“跟我走，路线踩准，踩偏就要掉队。”叶辰在前领队，用奇门遁甲计算出的入境路线带鸡们进入山海境。
　　李力不愧是当过工部尚书的人，连鸡舍都设计得迷之恢弘大气：一扇对开活木板门，上雕祥云百鸟纹，四角流檐飞翘，整体坐北朝南……
　　“这帮鸡都是登基待遇了。”叶辰酸溜溜地感叹。
　　更令叶辰这凡人心生不忿的是，李力出品的鸡舍不止惊艳在设计与雕工，幽檀本身的木质也能吊打现世一众木材：那乌檀底色上遍布纯天然赭色木纹，纹理变化奇异，流丽诡艳，且棵棵各不相同，如虎皮、如山水、如蛛丝……不一而足。如果盯着那纹理凝神静看五秒以上，纹理便会如有生命的活物般缓缓流动，玩赏性颇高。
　　如果不是难以提供木材的品种、产地与合法来源证明，过不了林业部门这一关，叶辰都恨不得直接去建材市场租个摊位卖木头。
　　“……这么好的鸡舍住着，要是还达不到每鸡日均产蛋三枚，你说你们对得起谁，嗯？”叶扒皮向众鸡施加业绩压力。
　　众老母鸡精神紧张，遍地鸡毛零落。
　　――苛刻甲方，令人头秃。
　　安顿好现存的一百多只成鸡，又打出八张儿童床后，山海境中成材的幽檀已是被李力砍伐一空，打造家具的计划只得暂且搁置，等新种下的一批幽檀成材再说。西厢房空出来后，叶辰索性又从网上批发来一百只小母鸡苗，准备再养一批产蛋鸡，双倍鸡蛋，双倍快乐。
　　除去鸡舍与床，李力还抽空用青丝木做了几个生发器样品，这东西极其好做，只要把青丝木劈成木条，刨成光滑均匀的细木棍，再将八根细木棍首尾黏连或楔在一起，搭构成金字塔形即可，如要卖相好看，还可刷层清漆，不影响吸收天地灵气。
　　李力这几天从早到晚都顶着金字塔生发器干活，这生发器设计得轻巧且使用方便，唯一的不足之处就是造型傻刁，戴着生发器干活的李力远看就仿佛一个傻子，近看就会发现不是错觉，确实像个傻子。由于李力本身就不存在脱发问题，头皮健康状况良好，青丝木生发效果也格外好，一周不到他的头发就从锃光瓦亮长到了三公分，而且不知是不是心理作用，叶辰隐隐觉得李力的眉毛和睫毛也变得浓黑了些……
　　我们家生发器还附赠睫毛加粗加黑功能呢……叶辰摆弄着生发器，已经开始想广告词了。
　　……
　　转眼间，已是真人秀录制的最后一天，有叶小鲜肉坐镇，节目各环节的进展魔鬼般顺利，不需要查缺补漏，因此最后一天拍摄结束得格外早，叶辰悄悄溜回山海境，在幽檀林中巡视。
　　为方便观察长势，这近两千棵树木叶辰都是按照栽种日期排布的，他将每天栽下的树木列成种植距离相对紧密的方阵，方阵与方阵间隔出固定的明显距离，方便知晓哪批树大约是什么时期种下的。周步初栽种的树与他隔着?鹚?，?鹚?东面是叶辰，?鹚?西面是周步初，叶辰有空时也会去给周步初种的树浇水施肥，参与种植，给予一些神农之力，催动灵木生长。
　　是我的错觉吗……叶辰打量着一片半个月前亲手栽下的幽檀，揪下一片细小的叶子，蹲在树坑边攥在手里搓着，暗自思忖。
　　――近半个月来境中新栽树木的长势较之以前都算不上凶猛，甚至有些发育迟缓的意味，不止这一片幽檀。只是叶辰这半个月忙得厉害，没太把树的长势放在心上，况且，他也确实看不出树木有什么健康问题，病害虫害明显不存在，可能性较大的是肥力不足――随着种植面积扩大，灵鸡粪肥越来越不够用，这批新树叶辰施的都是买来的普通肥。
　　可能和肥料有关系？买来的肥效果肯定比不上灵鸡粪肥……叶辰暗暗点头，自觉已找出问题关键，并决定利用接下来电视剧进组前的几天假期好好料理一番自家树林，重上一轮肥料。
　　……
　　翌日，《悠闲的假期》节目组众嘉宾依依惜别，各奔东西。
　　沈默风主演的电影下个月开机，这次是他一向偏爱的先锋文艺片，注定叫好不叫座，是奔着拿奖去的。叶辰接下来要拍的是一部都市爱情轻喜剧，他是男一号，戏份较重，加上发展副业赚钱，未来几个月两人这么一起腻歪的时间势必会变少。好在两边剧组的主要拍摄地点都在京城，不需要像《问鼎》那样连续两个月跑到山旮旯取景，想抽空见见面总是可以的。
　　而且，沈默风好像又要干大事了……
　　分别的前一天晚上。
　　沈默风单手支着头侧躺在床上，挺不爽道：“这破节目组，还不公布神秘嘉宾……我特么憋一肚子素材，发不了。”
　　“……您憋什么素材了？”叶辰小心道。
　　“这段时间跟你的糖……放心，没有实锤。”沈默风啧啧道，“我三天发一条微博，够发到节目播完。”
　　叶辰脑仁嗡嗡的。
　　叶辰讷讷道：“三天……发一条？”
　　沈默风挑眉：“嫌少？”
　　叶辰：“不不不！不嫌！”
　　沈默风一本正经征询意见：“你说我发微博用不用带超话的tag？带tag她们找着方便。”
　　“什么、什么tag？”叶辰嘴都吓瓢了，“您别瞎闹！”
　　他知道这九成九是玩笑，可沈默风行事风格实在太强势，带tag对他来说也不是什么绝对做不得的事。
　　沈默风一笑，伸手捞住叶辰的腰，把他拉近了，道：“这几个月见面都不方便了，怎么办？”
　　叶辰想了想，不确定道：“一周见一次，肯定行吧……”
　　“未必行吧。”沈默风语调莫名轻快，“两边拍摄地离得远，家也不近，时间再对不上，十天半个月见不上一面太正常。”
　　“我有空去给您探班？”叶辰听他这么说，心里忽然有点儿空。
　　“一两次就算了，来太勤了……”沈默风刻意为难道，“你是想公开？”
　　叶辰难堪道：“不是。”
　　沈默风唉声叹气：“没办法，各拍各的吧。”漆黑的眸子蕴着丝促狭。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　忽地，叶辰嗅出一丝异常，紧张道：“您是不是……有什么计划？”
　　沈默风嗤地乐了：“你说呢？我能放了你吗？”
　　叶辰回想起沈默风空降真人秀节目组的骚操作，不信邪道：“那您总不可能也空降我下一个剧组吧？”
　　沈默风揶揄道：“怎么不可能，我什么事儿干不出来，说不定我就把那女主角顶了，和你演对手戏呢？”
　　叶辰几乎被噎死：“……”


第六十五章 
　　直到最后，沈默风也没告诉叶辰他要做什么, 唯一能确认的是空降剧组顶替女主角是开玩笑的。
　　叶辰幽幽道：“幸亏不是真的, 不然我还得抱着昏迷的您在雨中奔跑，肌肉又得拉伤……”
　　毕竟一个沈哥约等于两个铸铁井盖！
　　节目结束后有几天难得的假期, 叶辰逮着周步初加班加点，在一天内完成了二号修复任务剩余的植树量, 两千棵灵木正式栽种完毕时，任务时间还略有富余。
　　“我这边第一千九百九十九棵了啊。”周步初边往树坑里填土, 边严谨地记着数。
　　他话音未落, 叶辰负责的最后一株树苗也同时在树坑中立稳了。嚓的一声轻响，叶辰反手将铁锹插进土中, 又摘掉劳保手套啪地往地上一摔，激动道：“两千！种完了艹！”
　　“我山呢？我矿呢？！”叶辰把透湿的额发朝后捋去，急吼吼地摸出毫无动静的手机。
　　屏幕解锁后，山海境app的图标呈无法点击的暗色，图标下方是四个白色小字――正在更新。
　　“……境灵还带系统更新的？”叶辰愣住。
　　周步初凑过去看，道：“估计是灵脉又修好一点儿，境灵解锁新能力了。”
　　叶辰：“境灵2.0呗？”
　　周步初：“哈哈哈，应该是。”
　　过了大约一分钟, 山海境图标重新点亮，叶辰忙不迭打开应用, 看到屏幕上弹出一个更新提示框。
　　“本次更新内容――
　　【一，修复了境灵无法凝聚出实体的bug。恭喜用户！境灵可以具现化出实体，与您面对面说话啦！用户可在客服界面召唤境灵的实体！】
　　后面还跟着一个贱兮兮的卖萌颜文字。
　　叶辰面无表情：“……”
　　其实用户也并没有很想看你的实体……
　　【二, 提高了山海境一览功能的精度与自由度，从今天开始，用户可以在山海境一览中对灵植、建筑、山脉与水体等的位置进行移动，更好地对山海境布局进行调节，现实中的相应实物会随之移动，目前一天仅可使用移动功能一次。】
　　叶辰缓慢点头：“可以。”
　　这个功能还算有用，至少对强迫症患者很友好，哪里作物种歪了，哪座山放的位置不满意了，都能慢慢调。
　　【三，增加了神力泽被范围查看功能。温馨提示：用户神力泽被范围已达上限，请尽快对神力进行巩固增强。】
　　“……什么东西？”叶辰懵了，忙点击确认进入应用界面。
　　界面中确实多了一个“查看神力泽被范围”的选项，叶辰急急打开。
　　【神农之力泽被：】
　　青丝木568棵。
　　?颇?492棵。
　　……
　　现世苹果树10棵。
　　现世大白菜……
　　神力余额：0
　　【伏羲之力泽被：】
　　成年灵鸡（母）140只。
　　成年灵鸡（公）……
　　神力余额：1327
　　叶辰恍然大悟，失声叫道：“啊！”
　　怪不得最近半个月他栽下的树苗生长势头渐趋缓慢，原来是神农之力枯竭了？他种植的作物比豢养的牲畜多得多，而统计中仅作用于动物的伏羲之力确实还剩不少，作用于植物的神农之力则空了，完全对得上。
　　想想也是，叶辰思索着，即便是玄幻范畴内的神力，那也是一种力量，总得有什么驱动它生成的基础，使用肌肉的力量要靠身体燃烧卡路里，那么使用神力时想必也有某种对应的、类似“燃料”的东西……
　　“神力……怎么增强？”叶辰呼唤境灵。
　　神力不够用，叶辰面临的不仅是作物生长速度减缓的问题。作为只有几个月经验的种植萌新，他之所以能种什么活什么，不被种子成活率束缚，仰仗的就是神农血脉的力量。如果不让他开挂，那些尚未栽种的珍稀灵植种子与幼苗能否一次种植成功就要看概率，运气不好的话，一些灵植可能会因成活失败而原地灭绝。
　　境灵慢声念道：“……神农作陶治斤斧，以垦草莽，五谷与助，百果藏实……尝百草之滋味，一日而遇七十毒……”
　　境灵：“这说的是古神神农为凡人做出的功绩。他制作农具，使粮食丰收，果树结实，又尝百草，为人治病，凡人因从他栽种的作物中受到种种益处，而对他心生感激，崇敬膜拜他，信念凝聚成神力……”
　　叶辰一点就通：“我也要用我栽种的作物让凡人受益，对我感激？”
　　境灵：“没错。”
　　叶辰急道：“那我卖的那些冬绒花枕头，帮人不失眠，不算吗？”
　　“当然算，”境灵道，“不然半个月前你的神力就清零了，苟不到现在。”
　　叶辰舒了口气。
　　枕头产量已达到最初的三倍，但一直是上架几分钟内就被抢空的状态，是个稳定的神力收入来源。
　　“帮谢顶的人生发，也能积累感谢的吧？”叶辰谨慎地确认，“按这么说，凡人吃到我种出来的灵植，应该也会增强我的力量吧？神农不是也教凡人种庄稼了吗？”
　　境灵确定道：“是的，都可以，神农之力覆盖的范畴很广泛。”
　　叶辰摩拳擦掌，准备待会儿就把生发器上架，这几天李力利用零碎时间就做出三十多个了，集中产出更不在话下。
　　“我明白了，那我的山和矿呢，可以领了吧？”叶辰心里有底，暂时将这事抛开。
　　境灵：“可以，请用户自行领取鸟鼠同穴山大礼包。”
　　叶辰打开山海境一览，右侧的道具栏果然多出一座山与一条河的图标，应用升级后，界面画质也有所增进，山水作物较之前粗陋的色彩多出一些细节，不再歪七扭八，叶辰将全境缩略图局部放大，发现菜地与树林也根据植物品种被细化出了不同颜色与大略形态。
　　简而言之，大约就是从幼儿园简笔画升级成了像素风农场游戏的感觉。
　　位置不满意还有机会改，叶辰就没太纠结选址，随手将道具栏中的鸟鼠同穴山拖动到一块距离现有资源较近的空地上。按下确认键后，境中对应区域无声地隆起一座约有二三百米海拔的小山，山体与境中绵延万里的平原一样，秃得惹人怜爱，毫无生命迹象。
　　虽说眼下是秃的，但经适当改造后，栖息地位于鸟鼠同穴山的灵兽们就能在山中生息繁衍了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　叶辰抬眸打量片刻，又将记载中发源于鸟兽同穴山的渭水拖到山上，拖动完成后，原本圆润的山顶立即削平了一小块，这渭水在山上大约是类似天池的效果。
　　毕竟现在它单独一条水，也没地方可流，让它往?鹚?里流，山海经里也不是那么写的，两种毫不相干的水体混融，冉遗鱼怕是要活不下去……
　　“矿在山体东面……”叶辰茫然，“这里哪是东？”
　　天上八轮残日瞎几把飞，靠太阳东升西落原则或植物阴阳面来辨认方向根本不可能，它们的运行规律混乱得就像八条不牵绳的哈士奇，叶辰几个月都没摸清。刚开始他还忍不住乱操心，怕它们在天上撞车，再炸个太阳，但转念一想，自洪荒时期后羿射日并把残日一股脑倒进山海境后，几万年过去都没撞过车，现在肯定也是不会撞的，心里也就踏实了。
　　“我带你过去，鸟鼠同穴山我熟，在那儿挖过矿。”正在附近砍青丝木的李力把斧头一丢，脱了衣服，化作猪身禽爪的原形。
　　当真是丰年留客足鸡豚，鸡也是你，豚也是你……百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　叶辰翻身上猪，李力迅捷平稳地跑起来，没一会儿便绕到山体东侧，此处土质与其他地方有些差别，土色青灰，土壳坚硬光滑。叶辰从李力身上下来，见他一爪抓下，土壳应声碎裂，露出一点儿蜜色的原石。
　　“快快，李叔，给我挖一块。”叶辰目光灼热，“等过几天进组我给我经纪人看看，我说我家有矿他不信。”
　　李力吭笑，用锋利的指甲生生抠出几块原石，小的只有拳头大，大的堪比脸盆。随即，李力用指尖刮下外层的石壳，内里露出的白玉柔润光洁，打眼看去，简直像是蚌类从壳中翻出的一丝晶莹的软肉。
　　叶辰从李力爪中接过白玉石，喜不自胜地摩挲着，喃喃道：“白玉怎么卖呢……肯定得做点儿东西，直接卖玉石打不开销路。”
　　待会儿查查这种玉石有什么功效，最好能保证又赚钱又赚神力……叶辰想。
　　亲眼看见玉矿，叶辰心里安稳下来，不急着研究玉石相关的新产品，而是回房间打开笔记本电脑动手做生发器的宣传图，打算先把现有的商品上架再说。
　　这段时间他卖枕头攒了小一万，阔绰地办了宽带，已不必再去咖啡店蹭网了。
　　……
　　两小时后，生发器宣图制作完毕，叶辰一波娴熟操作在店内上架，登陆微信小号开启忽悠模式……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　家有一老如有一宝：“各位朋友，今天本店从厂家进购一批全新产品，是一款负离子理疗生发器，有脱发困扰的朋友请留意一下。[图片]”
　　春华秋实：“[捂嘴笑]怎么像个金字塔？生发的原理是什么？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　家有一老如有一宝：“这款生发器融合了德国最先进的负离子技术，它的外形看似简单，材质却经过专门的离子化处理，能够通过不断产生负离子来达到养护头皮、刺激毛囊生长的作用，只要每日连续佩戴十小时以上，七天之内即可见效，无效或效果不明显的话我们是可以给您全额赔付的。”
　　家有一老如有一宝：“一个生发器的正价是318元，给群里老客户的优惠价是288，让利30块钱！自己用完，还可以借给亲戚朋友使用，相当划算，借给十个人用，平均每人只要28块8毛钱即可生发，比动辄几千上万的植发手术划算上百倍。我的叔叔原本饱受谢顶困扰，自从用上这款负离子理疗生发器，头发长势旺盛，发质也好，你们看看，这哪像一位老年人的头发？”
　　说着，叶小骗子很缺德地发了一张李力被桃桃啃秃之后的照片，旁边三个宋体正红描金边的大字：使用前。
　　接着，又发了一张今早给李力拍的照片，仍旧三个配色辣眼睛的大字：使用后。
　　在沈默风以外的人面前，叶小骗子忽悠起人并不眨眼，一套行骗词顺畅如行云流水，一泻千里。
　　人生如茶：“非常相信你们辰辰养生坊的产品！[赞]但是上年纪了，不太关注脱发的问题了。”
　　寻一份风景：“习惯了烫头，也能显发量多。[微笑]”
　　人过半百，脱发问题普遍存在，但由于过度普遍，又不痛不痒，中老年人的生发述求明显不如年轻人迫切，购买热情远逊于催眠枕。
　　叶辰眼珠一转，将炮火转向另一波群体……


第六十六章 
　　家有一老如有一宝：“现在年轻人普遍学业工作压力大，有些二十几岁的小年轻, 脱发问题比我们这些上年纪的人还严重。”
　　――十九岁的小年轻如是说。
　　你们不要生发, 你们的儿子女儿还不要吗？！
　　明天会更好：“说得没错，我闺女寒暑假一回家, 家里哪哪都是头发。”
　　淡然：“我儿子也天天嚷嚷什么发际线高的。”
　　叶辰充分沉浸到老父亲角色中：“是的，像我们家族就是有这方面的遗传, 我儿子年纪轻轻的头发就已经不行了，他和他叔叔一样, 都在使用自己家的产品, 一来见效快，二来仪器是通过理疗的方式生发, 无需涂抹或服用，不担心药物副作用，用起来更放心。”
　　玄武宝宝正扁扁地趴在叶辰腿上打盹儿，是脸盆大的原形，叶辰抚摸玄玄光溜溜的乌龟脑袋，拿起桌上的生发器轻轻扣到玄玄的小脑瓜上，良心得到滋养。
　　见火候煽动得差不多了，叶辰沉稳地打出亲情牌：“年轻人比我们更注重外表, 但又不像我们懂得照顾自己的身体，为子女买一份好用的生发产品, 子女就算嘴上不说，心里也都记着，现在下单还会获赠精美生发器收纳盒一枚, 收纳盒数量有限，是送完即止的。”
　　零零星星的，开始有人下单了，下单势头不算猛，但由于店铺有口碑基础，前几天又荣升五心店铺，还是比最初卖枕头时顺利得多。
　　叶辰在群里煽风点火巩固了一会儿，复制下聊天记录，辗转到另外几个中老年群中粘贴群发，一直忽悠到37份存货清空才罢工。
　　288一个，37份的营业额就是10656元钱，除去收纳盒、外包装、快递与李力15%的营业额提成，叶辰能到手七千多，流动资产轻松破万！
　　叶辰狼嗥：“嗷嗷嗷嗷嗷――”
　　玄玄吓醒，咻地龟缩入壳，龟脑袋全陷进脖子里，只外露一双圆圆眼，紧张地盯着叶辰。
　　穷奇大哥忙把玄玄抱起来，一下下捋着龟壳，淡淡道：“别怕。”
　　“哥哥卖金字塔赚了多少钱呀？”?瓯ρμ嚼葱⊥猛罚?把圆脸蛋往叶辰小臂上一搭，研究手机屏幕上的数字。
　　“咳，七千多吧。”叶辰虚虚握拳抵在唇上，摁住不老实的嘴角，深沉道，“小场面，哥哥这半个月拍的真人秀一季片酬一千五百万……就是到不了哥哥账上。”
　　穷鬼也是有装逼需求的好么！
　　“一千五百万等于多少冰激凌哪……”?瓯ρφ?扳着小胖手算数，却与其他宝宝一起被叶辰抱出门外，放到院子里。
　　“小朋友们在外面玩一会儿，哥哥还有工作没做完。”叶辰严肃脸，并将门反锁。
　　两分钟后……
　　叶辰从地板上爬起来，面颊潮红，头发凌乱，种地专用旧夹克上还残留着夹克主人片刻前满地飞旋滚动蹭来的灰。
　　“咦嘻嘻嘻嘻嘻！”甚至露出了淫笑！
　　……
　　一个个做工细致的生发器被收纳入盒，又被连盒放进印有“辰辰健康养生坊”字样的厚实包装袋中，在快递小哥手中道道接力，送入顾客家中，其中一个包裹便来到了一位名叫林玉梅的女士手中。
　　这位林玉梅女士家在一线城市，当地土著，早年投资过几套小房，搭上了房价飙升的顺风车，闲钱多又无事可做，眼下兼职收租，全职养生，是各式神奇三无保健产品的忠实拥趸。
　　她正蹲在门口拆快递，下楼遛狗的儿子就回来了。
　　张邵远今年二十四岁，职业游戏主播，颜值在众多游戏宅男里算高的，奈何祖传的秃顶在他这一代或许是受熬夜吸烟等不良习惯影响，发病异常早，二十岁即初见端倪，二十四岁已是惨不忍睹，他到处求医问药，甚至忍痛尝试规律作息，然而都收效甚微。
　　他的秃，是被写在基因里的。
　　“快来快来，”见儿子回来，林玉梅忙招呼道，“这是德国进口的生发器，据说运用的是负离子理疗原理，一天佩戴十小时，七天之内就能见效……”
　　“……”张邵远瞥见那沙雕玩意儿，头皮一紧，顿觉毛孔又阵亡一片，“这不就几根破木头棍儿吗？您说吧，这回这骗子又忽悠走您几千？”
　　“什么几千，才288，实惠，还送收纳盒！”林玉梅出手如风，把生发器嗖地往儿子头上一扣，警告道，“你给我戴着啊，不满十小时不许摘。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　张邵远唇角抽搐。
　　他妈没少为他的英年早秃奔波，可惜都没奔到正地方，求发心切，常常挨宰：之前花几万给他买过“包治百病自然也能治疗秃头”的频谱房，其实就是一配电暖风的窝棚；买过三个疗程的祖传生发液，抹一次就约合八百块钱，头皮越抹越光洁细腻，似乎起到了紧致毛孔的功效，发根愈发自闭；最离谱的是还买过几千块一顶的等离子生发帽，号称能通电加热，强势激活毛孔……
　　强势！
　　张邵远：“妈，您知道什么是等离子吗？他要真能把这帽子加热成等离子态我这脑袋估计也湮灭了，妈。”
　　林玉梅静静盯他片刻，瞄准，上膛，一狙爆头：“不是你天天熬夜玩手机，我用操这心吗？天天就知道熬夜玩手机！不玩手机你能秃成这样吗？！”
　　张邵远：“……”
　　这次好歹是负离子，不是等离子，张邵远想，大不了进屋就偷偷摘了。
　　“这和你说好用的那个枕头是一家买的，枕头那么有效果，生发器肯定也不能差了。”林玉梅补充道。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　张邵远瞪大眼：“枕头那家啊？”
　　他常年熬夜睡眠质量较差，有时熬过头了干脆一宿都盯着天花板睡不着，结果两个月前，林玉梅偷偷把他的枕头换了。张邵远猝不及防夜夜睡如死猪，只好当是每天坚持出门遛狗十五分钟的运动开始见效了，直到一个月后林玉梅得意洋洋地透露自己偷偷给他换了保健枕，张邵远才恍然大悟。
　　那枕头是他妈花二十多万买的众多保健品中唯一真正有效果的东西，才89元一个，卖家岂止是有良心，简直就是有一颗金子般的心灵，现在他们一家三口人手一个保健枕。
　　如果是那个卖家……
　　张邵远回房间，把生发器摘下来，还是怎么看怎么沙雕，犹豫片刻，想想堪称奇效的枕头，决定试试，反正再坏也不会比现在坏。
　　于是，张邵远摘下了出门与直播必带的假发套。
　　他是地中海式秃顶，头顶光可鉴人，两侧的毛囊倒还坚挺，他对头发有执念，两边的舍不得剃，也不大舍得剪，留得略有些长，四舍五入约等于双马尾。
　　他把生发器戴在摘掉假发后的头上，动手剪辑游戏视频。
　　……
　　一周后。
　　晚九点直播时间到，张邵远顶着一头精神的圆寸打开直播间摄像头。
　　他是某著名游戏视频平台的人气主播，前段时间账号刚突破百万粉丝大关，视频连通的一刻，水友们都惊呆了。
　　“哎？之前的日系小哥哥哪去了？怎么剃这么短？”
　　“圆寸啊啊啊！圆寸才是男人的浪漫啊！”
　　“……你们是来看游戏还是来看人的？”
　　“爱剃什么剃什么呗，今天玩《xx》吗？”
　　张邵远轻咳一声，拿起生发器扣在头上，坦荡道：“以前戴那都是假发，现在短归短，都是真的。”
　　他也喜欢长一点，不过现在中间就长出这么长，而他已经迫不及待地要向水友们炫耀了。
　　熟悉他的粉丝并不惊讶――张邵远秃头在游戏直播圈都被玩成梗了，起因是张邵远总在微博上抱怨脱发严重，还隔三差五晒他妈买给他的各路坑爹生发产品，在直播间里现场展示等离子帽和包治百病频谱房，边用边疯狂吐槽，欢乐贫逗比相声还好笑，等离子帽那个吐槽试用视频还获得过“微博万转”成就……所以他虽然没晒过秃头照，但粉丝都知道他脱发严重，全靠假发维系颜值。
　　“我不是一直脱发严重吗，”张邵远在头上比划了一下，“以前这儿，这一片，全是空的，结果上周我妈又又又又给我买了个生发器，说七天保证见效，我就暗地背着你们戴了一个疗程，令我没想到的是，我妈居然搞到真的了……”
　　“搞到真的了？”
　　“怀疑主播不知道‘搞到真的了’是什么意思哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈沙雕主播戴的什么沙雕东西。”
　　“这不是之前微博上那个金字塔能量发生器吗？店主加大加粗强调‘是能量发生器，不能生发’那个。”
　　张邵远摘下生发器，在镜头前展示了一下细节，解释道：“和那家的不一样，这个真是生发器，而且人品担保真有效，我之前还想再给你们做一期保健品吐槽的视频呢，做不了了。”
　　这时，有人现身说法道：“卧槽！我妈前天也给我买这个了！逼我戴！平均十分钟冲进我卧室一次抽查我！……但是确实有点儿用，我斑秃那几块今天早晨长了一点点发茬，我打算用满七天试试。”
　　见又有人现身说法，有同款困扰的水友们开始询问店铺名了。
　　张邵远大大方方道：“叫‘辰辰健康养生坊’，他家神了，店里就卖两样东西，一个这个，一个能催眠的枕头，枕上三分钟睡成死狗，但那个好像限量，一个月卖不到二百个……你们肯定抢不着，我妈加那中老年群，里面那帮大爷大妈都定闹钟抢。”
　　“主播你说实话这店是不是你家开的？”
　　张邵远就知道有人会这么问，淡定道：“不是，我要宣传我家店我货肯定得多备吧？那家店生发器库存显示就一百多个，你们看着吧，以这店家的尿性卖完估计就得等。”
　　弹幕零星还是有几个人说是收钱打广告了，张邵远也懒得多解释，他与脱发奋战多年，深知那种四处求医却收效甚微的无奈，以及自信被这种令人啼笑皆非的原因缓慢蚕食的痛苦，他也没想太多，只是想给同病相怜的人带来点希望。
　　“这个店名好亲切。”
　　“亲切+1，还以为是我家小爱豆开的，哈哈。”
　　“+1，而且店里就两种商品，其中一种还每月只上架不到二百个，也不像是为了赚钱开店的啊，容我放飞一下脑洞……”
　　“噗，一秒解码！想象了一下那个谁背着经济公司偷偷开网店包装沙雕生发器的样子，傻缺中竟然透着一丝萌。”
　　“前面的，敢说那谁傻缺，那谁谁三天之内sa了你啊！”
　　“哈哈哈哈是那个为了那谁连怼媒体三条的那谁谁吗？”
　　“……前面的注意弹幕礼仪，不要刷无关人员，专注生发，啊呸，专注主播。”
　　……
　　传说中的“那谁”对此毫不知情。
　　他只知道十分钟前开始，他网店应用的后台突然之间，毫无预兆地，炸了！


第六十七章 
　　订单忽然大量涌入，生发器库存锐减, 区区十分钟内陆续几十位买家咨询, 聊天界面卡爆。
　　这是电视剧开机后的第三天，当日拍摄已经结束, 叶辰正在回家的路上。由于与顾秋同坐后排，他不敢让喜悦流露得太明显, 忍笑忍到肌肉酸痛，运指如飞解答买家们的疑问。
　　在为顾客们提供产品答疑的同时, 叶辰也顺手做了一下传播渠道调查。
　　客服辰辰：“冒昧地问一下, 亲亲是通过什么渠道知道我们小店的呢？”
　　――“你被游戏主播推荐了哈哈哈！”
　　――“著名秃头兔仙人今天晚上直播的时候安利你家生发器了。”
　　叶辰于百忙之中抽空打开某视频应用，搜索id兔仙人。
　　一百万粉的人气主播。
　　叶辰面部肌肉微微抽搐, 忍笑，忍笑，再忍笑：“……”
　　卧槽卧槽卧槽！要有钱了啊啊啊啊啊！
　　顾秋目光如刀，这么一会儿已经把叶辰从头到脚刮过几遍，见他脸都快憋抽筋了，终于忍不住开口：“你……”
　　是不是谈恋爱了？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　精妙的忍笑平衡遭到外界干扰，叶辰一秒破功：“嘻！”
　　顾秋：“……”
　　艹！
　　一秒后，叶辰火速管理好表情, 转向顾秋，无辜道：“怎么了秋哥？”
　　顾秋生无可恋脸：“谈恋爱必须向公司报备, 你敢瞒着，到时候出问题了别说我没提醒你。”
　　沈默风空降真人秀节目组的事顾秋也是后来才知道，之前沈默风对叶辰的照拂尚可解释为业内前辈随手提携顺眼的新人, 可素来挑剔高傲的沈默风竟会接下这档以花式戏弄嘉宾为卖点的真人秀，而且……
　　顾秋回忆起前几天沈默风发的那张自拍。
　　45度角的俊美侧脸，刻意露出左耳上的一枚黑曜石耳钉，配文只有两个字。
　　――抢的。
　　顾秋在癫狂至炸裂的评论区里看到cp粉狂发叶辰在综艺节目中右耳戴同款耳钉的截图，下方是整齐划一的评论队形――“麻麻不允许！罚你赔给辰辰一百对！[怒][抓狂]”
　　顾秋思来想去，觉得不是cp粉想太多，姓沈的就是想来他家拐小孩儿。
　　叶辰笃定：“真没谈，您放心。”
　　这么一会儿工夫又是几十条消息轰炸，叶辰不敢晾着买家爸爸们不管，又怕顾秋窥屏，遂将上半身缓慢旋转90度，拧着腰与顾秋保持正对，埋头激烈敲字，眸子水亮水亮的。
　　顾秋恨得直磨牙，在脑内揍扁了一百个老流氓。
　　客服辰辰：“是的，全国包邮呢亲亲。”
　　客服辰辰：“质量绝对有保障的，七天无效全额退款呢，库存只剩最后十二个，现在不下单可能就要等待补货了，亲。”
　　叶辰敲字不停，心算了一下这批生发器的利润，这批顾客都没有微信群截图，是318正价买的，叶辰能净赚三万多。
　　由于在中老年群中推广效果平平，叶辰没催促李力囤货，满以为两百份够卖个把月，没想到会有良心主播帮卖免费安利。
　　估算完这一大笔进账，叶辰激动得面颊透红，顾秋冷眼端详着，又急又怒：“……”
　　个老流氓跟我们小孩儿说什么骚话了？！
　　其他艺人谈恋爱尚有回旋余地，可这对儿，同性倒罢了，关键是叶辰太小，沈默风又肉眼可见是个浪得没边儿的，八成不会为叶辰收心，两人迟早要爆出问题，到时候沈默风拍拍屁股走了，未必会管叶辰死活……顾秋脑洞越开越大，懊丧地抓挠着头发，恨死了当初鼓动叶辰抱大腿的自己。
　　这时，车停在了叶辰家门口。
　　叶辰抬眼，见顾秋愁得抓耳挠腮，掏心掏肺道：“秋哥，你了解我的，我跟你向来有一说一从不撒谎，我说没事就是真没事。”
　　顾秋啐道：“咳――褪！”
　　叶辰跳下车，从后备箱里搬出一块大石头，屁颠屁颠地转回来，往顾秋腿上一撂：“你猜这什么？”
　　“……”顾秋怒目，“你他妈别告诉我是你家挖的矿！”
　　叶辰理直气壮：“就是我在我家矿场挖的矿！你翻面看看！”
　　顾秋猛力一翻，大石背面被锋利物削去少许外壳，露出巴掌大的一片玉料，质地细腻柔润，白如截肪，夜色下荧然有光，再不懂玉的也能看得出这一大块原石能卖不少钱。
　　“我不是说过有机会就给你捎块原石玩玩儿吗？”叶辰慷慨道，“送你了。”
　　顾秋一时失语：“……”
　　叶小骗子臭不要脸道：“言出必践就是我的人生准绳。”
　　“去去去拿走拿走！”顾秋搬起原石往叶辰手里一塞，“甭贿赂我，少背着我搞事儿我就谢谢你了……艹，都快让你气出高血压了。”
　　叶辰沉吟片刻，诚恳道：“这玉，能降压。”
　　顾秋嘭地甩上车门，小轿车绝尘而去。
　　叶辰抱着鸟鼠同穴山产出的降压玉，屹立在车尾气中：“……”
　　好不容易说句实话，居然不信！
　　……
　　生发器一夜之间销售一空，库存清零商品自动下架，叶辰在店铺首页发出公告，表示明天会再上架一批，公告一上，店里清静下来。叶辰催促李力补货，与他约好明晚八点前产出至少五十个，同时趁网络热度未退登陆微博小号做宣传。
　　网店审核通过后，叶辰注册了一个全新的微博号，打算用做网店运营，微博id就叫辰辰保健养生坊，里面内容干净得很，不怕扒马。
　　微博上，游戏主播兔仙人碰巧发了一张戴着生发器双手合十的自拍照，配文是：连睫毛都变浓密了是我的错觉吗？
　　下面的亲粉丝：“是的宝贝。”“是错觉。”“建议挂眼科。”
　　辰辰保健养生坊：“不是错觉喔，小店的生发器在一定程度下也可以加速睫毛的生长，感谢您用心的评价。其他对小店生发器感兴趣的朋友可以戳进主页看一下，有抽奖活动喔。”
　　亲粉丝们：“哎你怎么为了做生意不要诚信的？[狗头]”“啧，虚伪！”“刚下完单，你最好是真有用……”
　　叶辰斟酌片刻，编辑了一条抽奖微博，对生发器的原理一笔带过，怕口碑没稳住先被人质疑一波，重点展示了目前少数买家真情实感的好评截图、生发器的高清沙雕大图，以及上架时间，至于抽奖奖品……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　辰辰保健养生坊：“……七天后抽取十位幸运用户赠送店铺10元优惠券，三位幸运用户赠送店铺30元优惠券，一位幸运用户赠送店铺50优惠券！”
　　反正不管中了几等奖都得来店里买东西！
　　“……”大家都被叶辰惊天动地的抠门震惊了。
　　“hello？连一等奖都是优惠券吗？”
　　“我真傻，真的，我单知道某家网站转发抽奖一块钱就是最抠门的了，我不知道还有更抠的，一块钱都不给……”
　　“我不是想抽奖，转发哈哈一下罢了。”
　　无论目的如何，这条微博算是被趁热转起来了。
　　“对了，抽屉都做完了，给你安上了。”李力加班加点刨着青丝木，“纸壳箱里那堆耳钉我都给你倒抽屉里了……你买那多耳钉干啥，你店里还要卖耳钉啊？”
　　“不是。”叶辰耳朵倏地一热，“朋友送的……”
　　快递是昨天邮到家的，一百对男式耳钉，各种牌子、款式，没有重样的。
　　内附手写卡片一张：她们罚我赔你。
　　李力乐道：“就你那对象送的呗。”
　　叶辰左右看看，指尖搔搔面颊，干坏事似的，小声道：“嗯……叔我帮你刨木头吧，你教教我，明天上架多卖一个是一个。”
　　……
　　第二天，身为男一号的叶辰又是一整天的戏。
　　与影帝合作过两个多月的对手戏，还时常被沈老师小班授课，这种时装剧叶辰驾驭起来游刃有余，甚至还能稍微带一带其他演员。
　　与他搭戏的女主演叫毕安安，人气相当极端，粉丝狂热忠诚度高，可除去规模庞大的粉丝群体之外，剩下的不是专业黑就是路人黑，黑料多得几乎能写本书。
　　叶辰和毕安安不熟，进组前没见过真人，但这么短短几天接触下来对她印象倒不坏，只是觉得她……有点儿奇怪。
　　“卡！”导演大手一挥，“过了，准备下一场。”
　　下一场是叶辰与毕安安的对手戏，叶辰去休息区找人。
　　毕安安在一把风格慵懒的藤条躺椅上正襟危坐，低头看书，见叶辰过来，她啪地把书本一合，塞进脚边的包里，叶辰眼尖，认出那是一本物理教科书。
　　还是初二（上）……
　　叶辰想起毕安安流传最广的一条黑料：那是她去年上综艺节目时，节目中有一个难度并不算高的答题环节，毕安安在这个环节中暴露了智商――她不知道牛顿是谁。
　　“牛顿！”主持人声嘶力竭，“牛顿！万有引力！你没听说过吗？！”
　　毕安安嘴唇微微张着，目露痴呆：“没啊……”
　　主持人捂脸大叫：“这个世界上居然会有人不知道牛顿！啊――！”
　　此事一出，毕安安又被全网嘲了一波，有的说她肯定是连初中都没念完的小太妹，有的说她艹傻白甜人设艹崩了，而毕安安从未对此事进行过回应。
　　叶辰装做没留意那本物理书，笑笑道：“下场戏要提前对一下吗？”
　　“呃，好。”毕安安点头。
　　叶辰坐到她对面的椅子上，对戏对得心不在焉，目光止不住地往毕安安脚边的包包上飘――粗制滥造的淘宝爆款，目测单价不会超过一百……
　　卧槽，不是真的吧……叶辰心头一颤，蓦地涌动起一股穷鬼惜穷鬼的亲切感。
　　钱――这是毕安安的另一大槽点。
　　她自出道后，一直致力于公益事业：前年某省七级地震，她购买帐篷药品速食食物花了几百万；自出道后到处援建希望小学，投入不计其数；她有以自己姓名命名的妇女儿童权益基金，为遭受家庭暴力的妇女儿童提供诉讼费用与短期生活费……凡此种种，不一而足。
　　虽说都是好事，但她做得太高调，甚至被曝出过因捐赠过多导致生活无以为继，在演艺工作空档期偷偷做送餐小妹的猛料――大多数人都不相信世上真有人会蠢到这种地步，纷纷认定是毕安安作秀卖惨艹人设，骂虚伪圣母婊骂得不亦乐乎，可毕安安坚持我行我素，被骂得再狠也没断了做公益。
　　难道真干过送餐……卖菜小哥背两句台词，就忍不住偷瞄对方一眼，很想和送餐小妹兄妹相认一下。


第六十八章 
　　放在以前，叶辰不会在意这类捕风捉影的传言, 只会认为是造谣, 抑或是毕安安特立独行，性格与常人不同, 但自从接手了山海境，他想事情的维度就被拓宽了, 任何不太合常理的现象在他眼中都多了一种可能。
　　自从在养猪场意外捡回李力后，“有一些伤愈的神兽正流落在外”的确切认知令叶辰的警觉性再升新高, 而“连狸力的人形都是英俊型男”的事实则令叶辰看见个颜值高的活人就恨不得扒了马甲逮回家种地, 属实叶扒皮。
　　其实按颜值来初步判断的话，沈默风的嫌疑相当大, 可灵气食材他吃不出来，神兽宝宝站在他眼皮子底下他也看不见，实力排除嫌疑。
　　沈哥比神兽还好看，但肯定和神兽没关系，叶辰无比笃定。
　　沈哥就是……单纯的好看。
　　叶辰眼神发飘。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　――他手机屏幕中，是沈默风晒耳钉的那张四十五度侧脸照，叶辰愣愣地盯着照片，想起送沈默风耳钉那晚发生的事, 忽地一阵口干舌燥。
　　宽敞得令人浮想联翩的轿车内室，不在场的司机与助理, 乌漆墨黑的僻静小巷……沈默风把车子熄了火，钻进后排座，将叶辰抵在车门与椅背的夹角中, 一勾食指，拽下口罩，捻了捻叶辰的右耳垂，问：“我的呢，带了吗？”
　　“带了。”叶辰伸手想摸口袋，可身体被沈默风挤在角落，活动不便，他正想叫他让开些，沈默风却把他左右手腕抓到一起，用一只手捏住了。
　　短暂的寂静后，沈默风死死攥着叶辰手腕，臭不要脸道：“你手不方便。”
　　“……怎么不方便，”叶辰幽幽道，“我玩手机玩骨折了？”
　　这一瞬，叶辰觉得自己就好似一只竹鼠，距离被沈默风红烧只差一个现场直编的借口。
　　“嗯，以后少玩。”沈默风忍笑，摇着狼狗尾巴问，“东西揣哪了，我帮你拿。”
　　叶辰：“右边……”裤子口袋。
　　他一句话没说完，嘴唇就被封住了，沈默风把他抵得动弹不得，用一只五指修长的手慢条斯理地翻找他的口袋――以及不是口袋的地方。
　　叶辰被撩拨得死去活来，他平时与沈默风亲吻都拼命端着，尽量少出声，维持幻觉中的硬汉本色，那会儿却实在撑不住，软得像团烂泥……在人手里黏黏唧唧地响。
　　那唔啊嗯的甜软声音惹得沈默风牙痒，几分钟后，叶辰身上多了几排鲜嫩的牙印，舌尖发疼，衣服被揉得皱巴巴，沈默风吃小孩儿吃得满足，没事儿人一样把玩着叶辰的同款耳钉，自己摸索着戴上了，和叶辰不一样，他是入圈后才打耳洞的，为了换风格方便，平时不戴。
　　见叶辰一副被蹂躏得惨兮兮的模样，黑风老妖摇身一变，变出副人样，歉然道：“对不起，宝贝儿，把你咬疼了吧？”
　　“疼的话，”叶辰手忙脚乱地系好被沈默风粗暴扯开的衣扣，脸红道，“您难道还想帮我揉揉？”
　　沈默风一笑：“越来越默契了。”
　　叶辰怕再腻歪下去要在车里擦枪走火，但也知道沈默风好几天没见他憋得厉害，犹豫片刻，心疼道：“那您能不能轻点儿……轻点儿扯，扣都让您扯松了。”一件挺贵的。
　　沈默风恶狠狠地盯着他。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　之后，就是越不让扯越扯，犯浑了。
　　再之后，叶辰被搓弄得五迷三道，晕晕乎乎地抱着几袋赔来的衣服回家了。
　　叶辰回家还不到半小时，沈默风就发了那张晒耳钉的照片，当晚叶辰辗转反侧，焦灼得睡不着，三更半夜摸黑下床，路过熟睡的神兽团子们，溜到无人的西厢房，看着沈默风那张照片，面红耳赤地回味着今晚车里的种种细节……
　　第一次对男人做这种事，叶辰有种背德感，刺激归刺激，却仍然不太习惯，手忙脚乱的一团糟。
　　最后，屏幕被他不小心弄脏了。
　　屏幕中沈默风的脸被糊得看不清，叶辰心脏快要炸了，内疚不已，恨不得跪下给手机里的沈默风磕仨响头，急忙抖着手锁屏，把手机擦干净。
　　叶辰和沈默风都不知道的是，第二天，在某娱乐论坛中，一个名为风叶女孩互助吃糖集合楼xx号的帖子里，风叶女孩开启了日常狂欢――
　　1634l：
　　设问：我闺蜜在某一线服装品牌专卖店做导购，昨天晚上八点半，商场都快关门了，有一个高度疑似s-mf的人（据说体型、眼睛和轮廓一模一样，但是戴了口罩，我闺蜜太紧张了没敢问）急匆匆地跑进来买衣服，一口气买了好几件男装，都不要试，而且目测都不是他的尺码，比他的小。
　　求解：如果那个人真的是他，他的这一举动说明了什么？？
　　1635l：开个无责任脑洞：两个人的助理都不在身边+有某个除他之外的人需要衣服，说明两个人偷偷约会+yc的衣服被他撕坏了。我好了，我可以了。
　　1636l：但是为什么要用撕的？！是宝宝不愿意吗？！qaq
　　1637l：ls懂个瘠薄，那叫情趣。
　　1638l：按着这个时间线捋一下，昨天他晚上八点半买衣服，九点半发微博晒耳钉，说是“抢的”？啊啊啊啊啊啊还真他妈是“抢”的啊！
　　……
　　周围传来人说话的声音，叶辰猛地回过神，忙关闭相册重新点开网页。
　　和毕安安对完下场戏之后他本来是开着浏览器查东西的，也不知怎么查着查着就看照片去了，可能因为各自忙于拍戏的两人又是五天没见，他……
　　……想沈哥了。
　　意识到这一点，叶辰羞耻得如坐针毡，忙专注于网页上的内容，搜索毕安安八卦，分析她的行为模式。
　　从凡人角度来看，神兽的一些怪癖是难以理解的，譬如周步初视财如命，凡人看了可能会认为周步初就是性格吝啬，但叶辰知道，神兽的一些怪异行为不是因为性格，而是出于本能，甚至是生理层面上的客观限制，难以随环境变化或年龄增长而更改，所以“行为”是识别神兽的关键之一。
　　如果看名字谐音，毕安安，接近的有两种……如果是那种神兽，行为也差不多能解释得了……叶辰翻着毕安安的八卦贴，脑洞大开。
　　当然，叶辰不会因为这些就认准毕安安是神兽，但他想试试――境灵的第三波修复任务很艰巨，那个坑货给了叶辰一张鸟鼠同穴山被夷为平地前的详细鸟瞰图，勒令叶辰在四个月内还原鸟鼠同穴山的生态环境，包括灵植植被的分布、大致数量，以及几种灵兽，还要成功繁殖渭水中的几种灵鱼，奖励则是……另外一座大山。
　　叶辰算是看明白了，境灵给的山水地形既是任务奖励也是任务本身，他得到的地形越多越广阔，任务也随之越艰巨，所以他急需抓神兽壮丁，宁可想太多也不能放过。
　　叶辰揣回手机，打算明天给毕安安带几颗灵气苹果，试试她吃不吃得出异常。
　　可怜的毕安安完全不知道，坐在她对面的，貌似绅士礼貌的叶小鲜肉，满脑子都是抓她去种地……
　　……
　　……
　　毕安安演技无功无过，与叶辰搭档还算顺利，电视剧拍摄节奏快，导演的要求也没有电影高，两人一鼓作气过了几场戏，转眼已是中午，生活制片拉着一车盒饭来了。
　　毕安安仿佛老远就闻到饭香，昂着头，眼珠贼亮，活脱脱就是几个月前吃不饱饭的叶辰。
　　“辰哥，几盒？”高然小声问。
　　叶辰扫了毕安安一眼，怀疑更甚，道：“一盒就行。”
　　小日子越过越滋润，他已经不需要让神兽宝宝们蹭剧组盒饭吃了，毕竟也不怎么好吃。
　　叶辰一边心不在焉地吃着饭，一边忍不住给沈默风发微信，问今天能不能去他剧组探班。
　　一旦意识到自己在想他了，这想就变得格外收不住。
　　沈默风：我这边刚收工。
　　显然是夜戏熬了一整宿加一个上午。
　　叶辰：那您快回家休息，我明天去探班可以吗？
　　沈默风莞尔：你想我了？
　　叶辰抹了把脸：嗯。
　　沈默风：话说全我看看。
　　叶辰：我想您了。
　　沈默风心神一漾，想告诉叶辰以后可以不用敬语了，字打到一半，盯着“我想您了”看了看，又把打到一半的字都删了。
　　情话用敬语，仔细品品还挺……
　　要是以后也这么用着……
　　沈默风坐在车后排，咬着烟嘴，闷骚地笑了一下，吩咐司机改道。
　　黑风老妖又要吃小孩儿了！
　　叶辰：那明天见？
　　沈默风：我现在过去，一点到，方便吗？
　　叶辰难得在沈默风面前强硬一把：不行，您马上回家休息。
　　片刻安静后，沈默风干脆一通电话打了过来，玩笑道：“行啊小朋友，敢指挥我了。”
　　“不是，”叶辰不安地抠着衣角，“是心疼您累。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“难得和我主动一次。”许是怕人听见，沈默风的声音忽然压得很低，还有些闷，像是用手拢着嘴巴和手机，“我也就是听着冷静，知道我现在心脏跳得多快么……让我回家睡觉，能睡着吗？真心疼我以后就多主动一点。”
　　叶辰攥紧手机，乖顺道：“好。”
　　他知道沈默风，每次亲密接触时，沈默风的心跳也都是快得吓人，和他一样，但他不明白沈默风脸上怎么就能装得那么淡定从容，可能这就是传说中的，脸皮厚吧……
　　“给你带好吃的，宝贝儿，中午想吃什么？”沈默风语气软下来，“……吃完了？剧组盒饭？不用给我留……我给你带点心，回家慢慢吃？”
　　……
　　一点钟，叶辰去外面把沈默风带进剧组。
　　剧组在这边取景的戏份少，拍摄地用不了多久，加上叶辰比较好说话，休息室也就安排得敷衍，两位主演合用一间。叶辰见沈默风不带助理，还戴着口罩，猜他不想张扬，便提醒他休息室可能有别人。
　　沈默风闻言四下扫视一圈，推开道具间的门，探头看了一圈，笃定道：“这儿没人。”语毕，把叶辰拽了进去，反手落锁，将叶辰抵在门上狠狠亲了一口，急切道：“再说一遍你想我了。”
　　“我……”叶辰视线无意识地一转，恰恰对上角落中的一双眼睛，顿时惊得差点儿把舌头吞下去，“有人……”
　　“哪呢？”沈默风不信地回过头。
　　这屋子很空，他方才一眼就看了个遍，别说人了，连道具都没几件，还都是些没人要的破东烂西，明显是闲置状态。
　　――然而此时此刻，毕安安确实正坐在墙角。
　　她双腿并拢平放在地上，腿上叠放着两摞共七份盒饭，手里还拿着一盒，腮帮子鼓得像只仓鼠，嘴巴油汪汪的，一双杏眼瞪得溜圆，半根鸡骨头叼在嘴里，不敢进也不敢出。
　　沈默风的视线从她身上扫过，毫无波澜，最终停驻在距她不远的塑料假人道具身上，眉梢微微一抽，道：“……那个假人？”
　　叶辰微怔：“……”
　　――沈默风看不见毕安安。
　　――毕安安一人单挑八份盒饭，还不敢去可能有人进出的休息室，溜到闲置的道具间，隐身偷偷吃。
　　要来我家种地吗小姐姐？！叶辰眸子倏地亮了。
　　一人能吃八份盒饭，力气小不了，想必种地也是一把好手！
　　叶辰语气急转弯，笑出一口小白牙，十分欠日：“……呃，看错了，不好意思。”
　　“我连续三十六小时没合眼。”沈默风转回来，指指自己泛红的双眼，“因为你难得主动说一次想我，家也不回了，带着你最爱吃的那家店的点心来看你，你……和我别扭？”沈默风语调凉丝丝的，“说点儿好听的哄哄我，别逼着我欺负你。”
　　“……”毕安安缓慢而无声地吐出一根鸡骨头，满眼“你们年轻人精力真好”的沧桑。
　　叶辰几乎被毕安安这一眼看得原地昏迷，红着脸拼命推沈默风，试图把他推开好回身开门：“沈哥我们还是去休息室吧，去休息室什么都听您的，这太乱了……别，求您了，唔，您别亲……别舔，您别咬我……”
　　沈默风微微弓着背，双手捧着他的脸，用同款句式道：“你别动。”
　　“小混蛋。”沈默风温柔撕咬叶辰的嘴唇，呢喃道，“故意让我欺负你……嫌我平时太绅士，喜欢霸道的？霸道影帝爱上你？”
　　“不是！”叶辰百忙之中不忘斗胆怼回一句，“再说您也就是……嘴上绅士。”
　　“行啊……这么说我，我就不收着了。”沈默风扯起叶辰上衣下摆，一只手探了进去。
　　叶辰面红耳赤地抬眼，见毕安安不知什么时候已经转了过去，背对着他们，两手姿势夸张地堵着耳朵，似乎是故意堵给叶辰看的。
　　叶辰：“……”
　　小姐姐真是善解人意。
　　想必种地也是一把好手！


第六十九章 
　　叶辰老老实实地被按着弄了一会儿，等沈默风没那么疯了, 就寻隙抽出被他捏住的手腕, 一把环住他的腰，用脸黏住他的肩膀, 不让亲也不让看，闷声道：“去休息室。”
　　“不是可能有人？”主动搂在自己腰上的一对小爪子令沈默风颇为愉悦。
　　“没人, ”叶辰道，“安安姐中午有事不在剧组, 我给忘了。”
　　沈默风酸溜溜：“呦, 安安姐。”
　　别人也那么叫她的……叶辰不敢犟，求生欲炸裂, 复述道：“毕安安女士中午有事不在剧组。”
　　近在咫尺的毕安安女士默默抱紧盒饭。
　　沈默风不置可否，他平时事事都要精致妥帖，在杂乱晦暗的道具间与小男朋友亲热，是他连幻想都甚少会触及到的领域，却意料之外的带劲。
　　“这不好吗？”沈默风摩挲叶辰的后颈，玩笑道，“你这脸红的……出去了让人看见，还以为我对你动手动脚了呢。”
　　见沈默风不想去, 叶辰压低嗓门，叽叽咕咕道：“休息室有沙发。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　沈默风几乎以为自家小朋友被魂穿了。
　　为能让神兽吃上一顿放心饭, 神兽就业办叶主任拼着脸皮不要，极小声地在沈默风耳边撩骚：“三人的，能、能躺下。”
　　酥麻透胸而过, 嘭地炸开，沈默风心都化空了，却缺德地不吱声，想多听些来自叶辰的撩拨，怕过了这村就没这店了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　叶辰咬牙：“门能从里面反锁……”
　　沈默风微微一抬眼，扮演出一种孩童般的好奇：“反锁干什么？”
　　“……”叶辰想家暴他。
　　叶辰深呼吸，用额头蹭着沈默风肩膀的布料，含混道：“您想干什么就干什么……”
　　沈默风偏头，觅着他的耳朵说悄悄话，说了两句，才放大音量：“那样呢？”
　　叶辰狠狠一点头，把自己卖了个底朝天。
　　……
　　于是，叶辰终于回到了用一小部分清白换来的休息室，临走时他满怀歉意地把道具间的门关得严严的，防止毕安安再被打扰。
　　休息室里，沈默风反锁上门，把叶辰压到据说可以躺的沙发上，确认道：“今天这么主动，真不是有事瞒我？”
　　“不是。”叶辰从极度窘迫中脱身，羞耻的阈值被暂时提高，脱口而出道，“就是五天没见，想您了。”
　　沈默风被甜得昏头，理智上认为该在某个精心浪漫的场合中和叶辰更进这一小步，却被勾搭得实在忍不住，哑声道：“做一下答应我的那个？”
　　“对了沈哥，我能不脱吗？”关键时刻，叶辰想起自己穿的还是十元三条，不能给沈默风看，忽然焦虑。
　　沈默风竖起耳朵，一个字也不放过：“那怎么办？”
　　叶辰深吸气，为把话说明白，不得不硬着头皮描述细节：“就隔着，或者，手伸进去但您别看，我……不好意思……”
　　沈默风没觉得扫兴，反倒被钩起丝期待，讲条件道：“那以后有机会，再让我慢慢看？”
　　叶辰闭眼：“嗯。”
　　沈默风慢条斯理道：“换各种不一样的给我看？”
　　叶辰的胆气快被这钝刀子割肉式的逗弄泄光了：“好……”
　　“家里都有什么样的，”沈默风问，“描述一下？”
　　叶辰咬着嘴唇不答。
　　有经典老头式的、松垮掉色款的、潮流地摊风的……
　　“不说，那我给你买，买我想看你穿的？”沈默风越说越没人形，耳朵、尾巴、獠牙，全露出来了。
　　叶辰开始后悔把狼招来了：“……好。”
　　“这种的能接受吗？”沈默风起身，好整以暇地摸出手机，打开购物车，展示选好的商品，显然是蓄谋已久，就等着盼着骚这一波。
　　叶辰偷眼瞄这老流氓的购物车，挥去把生发器给他安利进去的卖家心态，轻声道：“这个能。”
　　沈默风：“那这个？”
　　“这个……是不是有点过分？”叶辰盯着屏幕上那一小块布料的示意图，喉结滚动，几乎被辣到社会性失明。
　　“删了。”沈默风删除商品，点击下一件，“这个想穿吗？”
　　叶辰咬文嚼字：“您喜欢的话……能穿。”
　　沈默风继续彬彬有礼地征询男友的意见：“这件呢？还有这件，我都可以给你买吗？”
　　“……”叶辰心态血崩，胸口急促起伏几下，不知哪来的胆子，一把夺了沈默风的手机，锁屏，恶狠狠地塞进沙发缝里。
　　“行了，不逗你了。”沈默风忍笑，把叶辰压倒。
　　叶辰垂眸，伸手从矮桌上摸来个纸抽摆在胸口，像只准备敲贝壳的海獭。
　　沈默风破功：“宝贝儿你也太……”
　　叶辰不敢看他，讷讷道：“完事儿好擦。”
　　太他妈可爱了……沈默风拨开纸抽，狠狠压下去。
　　接着便是男子汉间的徒手互帮互助。
　　热血、友情、奋斗。
　　以及――
　　我好了、我可以了、贤者时间。
　　……
　　把沈默风送走后的这一下午，叶辰都不知道自己是怎么捱的，毕安安看他那眼神，就像九十高龄的老奶奶看着新婚的重孙……
　　在几场戏的间隔，叶辰与毕安安微信简单交流了一下，当日拍摄结束后，叶辰第一时间赶回休息室，毕安安已卸好妆，跷着腿坐在矮桌上等他。
　　休息室没别人，叶辰反锁好门，几步走到沙发前，下意识道：“您怎么坐桌子……”
　　话说一半，猛地噎住。
　　毕安安目光悠远：“我觉得这沙发有故事。”
　　叶辰：“……”
　　叶辰忙岔开话题：“我们互相应该没什么可瞒的，我就不和您绕圈子了。”毕竟这边种地很急，“请问您是神兽吗？”
　　“是。”毕安安用一种逗孙子的慈爱语气道，“小朋友猜猜我是什么神兽呀？”
　　叶辰望她，猜测道：“急公好义，庇佑黎民，您是狴犴？”
　　“对了。”毕安安双眼惬意地一眯，对认出自己的凡人颇为满意，“不过我这名字也是好猜。”
　　真是狴犴……叶辰委婉地提出盘旋在心中大半天的疑惑：“传说狴犴好讼，我还以为您会在公检法部门呢。”
　　“讼不动，讼不动了。”毕安安缓缓摇头，目露绝望，“你是凡人，你不懂……我活过那么多朝代，每逢改朝换代，律法条文就要从头来过，我从《甫刑》背到《法经》，从《秦律》背到《开皇律》，从《唐六典》背到《大清律例》又背到《中华民国民法》……受伤之后我在深山老林养丹，一觉睡了几十年，再醒过来……”毕安安机械地掰着手指头，表情渐趋呆滞，“我要从事法律行业，非得考司考不可，要考司考，就得学你们这群小年轻订的《法理学》、《法制史》、《刑法》、《民法》、《商法》、《行政法》……一本抵过去五本。”
　　历经千年不改其志的法学大牛，败倒在现代司法考试的淫威之下……
　　同为考试苦手，叶辰感同身受：“我懂您，我高中政治成绩最差，及格都难。”
　　“是吧是吧，”毕安安深沉地捋了捋头发，“我们法学狗苦啊，我都背了几千年了，你们凡人法律条文朝朝代代改来改去，姐姐真的倦了……为了我脑袋上这点儿皮毛着想，我要远离司考。”
　　“那您进娱乐圈，”叶辰大约猜到，“是因为来钱快，方便行善？”
　　“聪明，”毕安安一笑，“法庭，我可以不上，但路见不平叫我袖手旁观……”毕安安捂住胸口，痛苦道，“我要急出心梗。”
　　说不定是字面意义的真心梗……叶辰想。
　　毕安安将他上下打量一圈，好奇道：“你知道这么多，肯定是山海境的新主人了？山海境还在那个四合院里吗？我去年还翻墙进去看过，里面什么都没有。”
　　“我也才接手几个月。”叶辰简略介绍了一番自己被境灵选中的来龙去脉，以及目前收编的神兽们。
　　“那周步初就是貔貅？我没见过真人，不然早看见他身上的灵气了，个老东西又换张脸，肯定是忽悠来谁的钱没还。”毕安安说着，双眼缓缓亮起，迸发出渴望金钱的光芒，“他那一身毛都是真金白银，要是给他剃个光头……”
　　她说出了叶辰一直不敢细想的事，两个穷鬼你看看我，我看看你，俱是炯炯有神。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“呃，这个我还是不参与了。”叶辰清清嗓子，怕被毕安安带偏了，话锋一转着重说明起眼下山海境修复工程面临的困难，“……如果您能过来帮忙，我也给您圈一块地，这块地产出的全部灵植归您所有，我用神农之力辅助它们生长。如果您还会做东西――都是简单的手工活，刨木头抛光什么的，李叔可以教您，我按百分比给您算提成。”
　　毕安安啧啧搓手：“我要是把周步初给……咳，我做东西还有提成？”
　　“……”叶辰，“有。”
　　毕安安拍板：“那这事儿就这么定了！”
　　叶辰正欲应下，毕安安却补了一句：“但老周他们是一人那么大一块，我们兄弟姐妹九个，你得给我们圈九块地吧？”
　　“……九个？！”叶辰愕然，又迅速反应过来。
　　古有“龙生九子，不成龙，各有所好”的传说，狴犴是龙的第七子，那毕安安，可不就是兄弟姐妹九个么！


第七十章 
　　家里一口气多出了九张吃饭的嘴，但相应的, 劳动力增长幅度也从量变飞跃到质变, 血赚不亏。于是初步交涉后，当晚叶辰就带毕安安回到四合院, 参观各项种植养殖项目。
　　“?鹚?东边这一片我集中种植冬绒草，总量三万五千株, 产出的冬绒花做保健枕，一直供不应求。”叶辰遥遥一指, “西边我们目前用扦插技术栽种了合计两千多棵?颇尽⒚怨取⒂奶春颓嗨磕?, 李叔用青丝木做灵气生发器，网络上刚刚打开销路, 也不够抢，现在原材料又长成一批，就是人手不够……”
　　毕安安负手而立，不住颔首，宛如视察生产基地的老干部。
　　不远处的田埂上，周步初犁地犁出一身透汗，裸着精悍的上半身，叼着自卷玉溪烟, 边用一条巾龄目测十年以上的斑秃毛巾擦汗边讲电话，儒雅磁性的声音模模糊糊地传来。
　　“是的, 目前国际上一些大型的并购侧重于这些新兴领域……”周步初走开几步，眯眼观察菜心长势。
　　“估值非常高，会有上十亿美金……”说着, 又揪下几株杂草。
　　“它对整个行业的版块都形成了一个推动……”单手铲起一块粪肥，啪地甩进种植坑里。
　　叶辰默契上前，接过周步初手里的铲子，让他专注分析十亿美金的大生意，自己驾轻就熟地拌着肥，低声向毕安安介绍：“这都是自家沤的灵鸡粪肥，您看，同样品种的高脚菜心，同样是我亲手种的，那片用的是从市场买来的肥，就比这片矮一截，到时候您这边九位龙子中出一位专门帮我养鸡，灵鸡养殖规模再扩大，粪肥供应上，这么大一块地的灵植您放开了吃都吃不完。”
　　“唔，”毕安安思索，“那就让睚眦专门养鸡，他心细。”
　　“您再尝尝这个。”见毕安安的灵气奶油草莓吃光了，叶辰抬手拽下两颗灵气苹果，一颗塞给毕安安，一颗自己吃。初春晚风清寒，果实被吹得有些冻手，可甜似冰糖的苹果汁水却凉得恰到好处，几口咬下去，便是好一阵餍足的快意。
　　“好吃好吃！”毕安安不顾形象，捧着那脆生生的苹果啃得咔咔作响，面颊沾着几点飞溅出的淡白果汁，“多少年没吃过带灵气的东西，都快忘了灵植有多好吃了……”
　　凡人吃灵植只觉异常美味，神兽吃灵植却多了一重增益修为，填补灵气的功效，一份灵植双份快乐。
　　毕安安正吃得欢，周步初讲完电话回来，狠瞪了毕安安一眼，横眉冷对道：“少趁我不注意薅我毛。”
　　毕安安一愣，随即凛然地振一振衣袖，朗声道：“怎么可能，我主刑狱，平生最恨偷鸡摸狗之辈。”
　　周步初唧唧歪歪地与叶辰告状：“你别看她说得义正辞严的，就属她偷鸡摸狗最厉害，北宋大旱那阵子，她趁我睡觉偷剪我脚趾盖，拿着开粥铺赈济灾民，还有……”
　　叶辰沉吟两秒，顾左右而言他：“这粥得是个什么味儿？”
　　“小兔崽子！”周步初瞪眼，“我一枚脚趾盖那就是白银万两！我给你拔几根腿毛够你吃一年！”
　　“……”叶辰本来惦记着沈默风探班时给他带的点心，闻言一下就不馋了。
　　“再说了，那阵子我连手指盖都让她偷偷剪去帮人修河道了，我还没赚够银子长回来，她就又惦记上了……”周步初恨得跺脚，“狴犴！你贼喊捉贼！你……再不许了啊！”
　　不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　毕安安嗤地乐出声。
　　该看的都看得差不多了，毕安安在树后褪去衣物化形。她人形才九十斤出头，纤纤瘦瘦的，原形却足有一层楼高，体态好似雄狮，茂密银鬃根根削直锋锐，质地坚如金石，她稍稍一动，满身银针般的毛发就泠泠作响。
　　“让你没事就薅我，我也得薅薅你……”周步初念着，上前揪下一根狴犴毛，展示给叶辰看，“看，她一身毛都是针。”
　　叶辰好奇，摸了摸，果然扎手。
　　周步初双手发力，狴犴毛嘎嘣一声，被掰折了。
　　狴犴性情耿直，仗义执言，就连一身毛，都是宁折不弯。
　　“吼――”狴犴伏地，啸叫连绵，“吼――”
　　音浪无形，可叶辰却清晰地感觉到周身被某种波浪似的东西挤压着滑过，像是空气密度忽然增大，紧接着又减小了。
　　周步初讲解道：“他们九个龙子有血脉联结，互相间能千里传音，她给另外八个喊话让他们过来，用不着手机……”
　　叶辰目露羡慕，与周步初异口同声道：“话费都省了。”
　　……
　　几十年前的大战中，毕安安在九位龙子里算是伤较轻的，也是复苏后入世最早、最知道赚钱的那个，一拖八带飞兄弟姐妹。
　　至于另外八位龙子，有些还窝在山旮旯，睡得不知今夕何夕，饿了就浑浑噩噩地爬起来找几口吃的，吃完再钻回地下、山洞、湖底……睡上几年十几年。龙子们栖身之所异象频出，常被当地村人误传做阴魂山魈作怪，举头三尺往往被过路热心僧道左拍一道符，右糊一张印，一脑瓜子禁忌，仿佛千人转万人蹭的微博表情包。
　　有三个和狴犴一样苏醒早的龙子，混得都不怎么像样――毕竟是活了上千年，跳脱尘世中的神兽，不是个个都在意凡人鼓捣出来的“钱”这一概念。
　　叶辰听毕安安讲，嗜好负碑的老六?p?琳?在数千里之外某著名旅游城市景点驮石碑，他把之前驮碑的?p?潦?像砸碎了抛尸荒野，自己顶上，白天身躯石化，装得像个石雕，被石碑压得爽歪歪，晚上景点无人，就偷偷放下石碑在功德池里捞硬币。
　　热爱焚香与坐着不动的五姐狻猊，被帮麒麟养丹的亚洲赌王秦文生雇去给盲眼老母镇宅，日常在院中装石狮子，面前香炉日夜不息地燃着，一动不动就有人养，只要偶尔在三更半夜动动身子，吃掉侵入宅中的阴邪晦气或不怀好意的游魂即可，必要时还需化出人形喂秦先生老母吃速效救心丸。
　　容貌最为俊美的睚眦与毕安安是先后脚复苏，毕安安在圈内站稳脚跟后本想引荐二哥入圈拍戏赚钱，奈何睚眦性格过于睚眦必报，业内某大佬家的少爷看他长得好，欲潜规则，潜到一半没成，反被睚眦给……潜了。
　　“……姐，”叶辰弱弱举手示意，“这段是不是有点儿问题？确定没记错吗？”
　　毕安安淡然道：“他向来这样，以眼还眼，以牙还牙。”
　　“喔，”叶辰乖巧道，“好的。”
　　然后还得以□□还□□呗……
　　结果睚眦与缺心眼阔少好像直到现在都还没掰扯清，睚眦适应不了凡人的工作，又偏偏与另外两只平和淡泊的龙子不同，对凡人的花花世界抱有向往，不乐意回山沟沟里抓兔子。他靠毕安安养了一段时间，目前在家做游戏主播自力更生，圈名叫“再看一个弄死你”，最近他热衷玩吃鸡，因为太小心眼不慎火出圈了――谁打他一下，他能追杀对方到天涯海角，安全区圈外三米，就差几步，不进！宁可吃毒吃死同归于尽，也绝不放弃把对方摁倒在圈外的机会！名言是“去他妈的吃鸡！老子今天就要扬了你！”……
　　叶辰大惊：“我看过他那个视频！”
　　竟是那位知名狂犬病主播！
　　剩余的五位龙子都还没醒，不过几十年过去，没痊愈的也都养得七七八八，能下地干活了。
　　……
　　几天之后，除去因亚洲赌王不给准假所以走不开的狻猊，八位被狴犴唤来的龙子龙女在山海境中齐聚一堂。
　　他们兄弟姐妹之间也是相别多年，只闻其声不见其人，因此每位龙子来报道后都要先与手足们寒暄一波，行动迟缓的最后一位?p?恋狡牒螅?叶辰由着他们八个叙旧，待在一旁摸鱼。
　　“xx山风景区?p?潦?雕离奇失窃……”
　　叶辰用小号点进这条微博新闻，在热评中某个猜测?p?脸ね扰芰说穆ブ斜嫩q，疯狂带节奏，引导科学发展观。
　　特甜红富士一斤十二：“你们脑洞太大了，其实就是被人偷了。”
　　特甜红富士一斤十二：“富强，民主，文明，和谐……”
　　特甜红富士一斤十二：“?p?猎趺纯赡苁钦媸荡嬖诘哪兀抗?哈哈哈。”
　　就在他为落跑?p?料吹厥保?那边?p?谅?吞吞地蹲下，左手抱起来看热闹的玄武宝宝，右手抱起背着小药壳的仆累宝宝，难掩伤感道：“玄武和仆累……都变得……这么小了……还记不记得……你们两个陨落前……我们仨并称……境中三慢……”
　　这仨还慢出名号了……叶辰只要幻想一下境中三慢互相battle的场景，就是一阵呼吸困难。
　　玄武宝宝听着?p?了祷埃?乌溜溜的眼底缓缓燃起一簇光。
　　穷奇宝宝察言观色，代言道：“玄玄想问你，他什么时候说话能像你一样快。”
　　玄玄悠悠转动眼珠，向穷奇投去感激的一瞥，道：“对……”
　　?p?了?朗大笑：“哈……哈……哈……”
　　叶辰焦灼得深呼吸：“呼――”
　　?p?粒骸暗饶忝恰?…长到一百岁……就能像我……一样快……啦！”
　　“那个，安安姐？”叶辰打开鸟鼠同穴山复原缩略图，决定残忍地中断境中三慢叙旧，“我们要不要开始分配一下任务？”
　　……
　　有毕安安做劳动中介，叶辰与龙子们的沟通还算顺畅，最终决定让囚牛与能辟火的螭吻负责日常养护灵木区与冬绒草区，在养林护林的同时学习灵木扦插技术，着重扩大青丝木与幽檀的种植范围。
　　嘲风与蒲牢，则向叶辰学习农耕技术，在叶辰的亲切指导与帮助下开垦几位龙子的专属灵植农田。
　　?p?劣敫?粒?着重于鸟鼠同穴山的重建，与叶辰共同进行山间作物的种植。
　　毕安安混娱乐圈又要做慈善，没他们那么闲，她可以抽空与李力一起做网店产品，并定期给龙子们开会，叶辰对龙子们的工作有任何意见或改动，都可以通过毕安安传达，不怕得罪人。
　　至于最难搞的睚眦，叶辰不敢和他打交道，怕一句话没说明白再被小心眼儿记恨上，正左右为难着，毕安安看出他不想与睚眦接触，遂自作主张替他拍板了：“二哥，你就接一部分之前貔貅和狸力的活儿吧，难度小，应该是最好学的。”
　　听说好学，睚眦眉梢轻挑，冷傲道：“可以……我正好懒得学。”
　　毕安安胆大包天：“那二十个鸡舍看没？里面二百四十只灵鸡，你的任务就是每天……”毕安安把耳朵凑到叶辰嘴边，低声道，“每天都干什么来着？”
　　睚眦：“？”
　　我妹怎么回事儿？
　　叶辰偷瞟睚眦一眼，和撑腰的嘀嘀咕咕。
　　叶辰叽咕几句，毕安安复述几句：“二哥每天清鸡粪、拌鸡食、捡鸡蛋，不让母鸡抱窝……还有?鹚?里的冉遗鱼，一天喂两顿鱼食加切碎的煮鸡蛋，别让它们打打杀杀的，有打架的就抓出来扔水缸里关小号，看见鱼卵就捞出来单独放洗脸盆里，别让卵在?鹚?里冻着……过几天等狸力把猪圈打好，圈里两对小当康你也捎带手喂一下，铲铲屎，怎么样，简单吧？”
　　睚眦目眦欲裂，磨牙道：“死丫头！帮外人欺负你二哥！”
　　几千岁的死丫头慢条斯理道：“这两年你家里蹲是谁养你的……再说，小叶算什么外人，山海境是我们的家，他就是家主。理论上他可以号令天下神兽，不用我帮着他欺负你，小叶哪天心情不好了给你下一道禁制，这山海境你连门都进不来。”
　　睚眦嗖的一记眼刀刺向叶辰，一字一顿道：“你，敢。”
　　叶辰亦目露凶光，回敬以眼刀，一字一顿道：“我、不、敢！”
　　真男人，就是怂，也要怂出个铁骨铮铮的样子来！
　　毕安安：“……”
　　睚眦从来没见过叶辰这样的，一时陷入沉思，竟不知该怎么凶他了：“……”


第七十一章 
　　堂堂龙子竟面临养鸡喂猪的窘境，睚眦憋屈不已。他明白山海境重建才起步, 境中资源匮乏是客观事实, 想要灵植就得用劳动换，可他天生小心眼儿, 道理都懂却仍旧憋屈，想找个出气包泄愤, 奈何叶辰怂得如此果决，他也不方便接着怼。
　　忽然一阵微风拂面而来, 将睚眦懒得打理的额发吹得动了动。
　　睚眦总算找到个能肆意欺凌的仇家, 鼓起面颊，迎风吹气：“呼――呼――”
　　风敢吹他, 他就吹风！
　　跟风都能较上劲……叶辰叹为观止。
　　“他有病，你平时少搭理他。”毕安安与叶辰咬耳朵。
　　神兽们齐聚一堂，叶辰打算晚上做一桌大餐为他们接风洗尘，明日再正式开工，几位神兽自告奋勇在后厨帮工，切菜、洗菜、看火候，睚眦嗜杀，负责宰鸡抓鱼。
　　睚眦捏着一只活鸡走进厨房, 问人要碗接鸡血，叶辰忙不迭给这祖宗递碗。睚眦把碗放在厨房门外的地上, 五指如猫，铮地弹出五枚刀刃般尖锐的指甲，那鸡看出大限将至鸡命难保, 不知哪来的力气，探头在睚眦手上狠狠一啄。
　　睚眦：“……我艹？”
　　我和艹发的都是一声，表轻蔑与震惊，可见对人族文化颇有了解。
　　叶辰怕他拆房子，哄道：“睚哥别气，咱不和鸡一般见识……”
　　“敢啄我，嗯？”睚眦充耳不闻，捏住鸡喙，一双眼尾微微飞翘的漂亮眼睛危险地一眯，脖子一伸一缩，惟妙惟肖地学着鸡样，用人嘴反啄鸡，恼火道，“老子也啄你！啄死你！”
　　但人的嘴是啄不动东西的，睚眦的原形也一样――没有喙，啄与亲吻的区别不大。大公鸡临死前竟被人按着猛亲了一通，晚节不保，呆若木鸡。
　　叶辰默默挪开视线，由着睚眦啄鸡。
　　睚眦宰掉几只灵鸡，又去抓冉遗鱼，他多年不曾与冉遗鱼对战，轻敌托大，一次引上岸七八条雄鱼。鱼们出于战斗本能，自觉组成三队分头包抄劲敌，睚眦没防备间被扇了一巴掌，气疯了，怒吼着现出原形，一爪一条全揍老实了。
　　“睚哥……鱼好了吗？”叶辰拿围裙抹着手，探头去窗外看情况，只见八条冉遗鱼在墙根下蹲成一排，以鱼翅抱头，活脱脱一个被警方擒获的犯罪集团。
　　睚眦揉着脸，暴喝道：“道歉！”
　　冉遗鱼：“呔！”
　　“还敢骂我？”睚眦以食指怒怼鱼肚子，“m。”
　　叶辰：“……”
　　男人，就要怂得够硬气，所以叶辰果断决定先做别的菜！
　　……
　　叶辰的三无保健品黑工厂与非法黑农窑自此步入正轨。
　　有人帮忙，耕地面积大规模扩张，品类也多出许多，叶辰颇为享受丰收的快乐，每天拍完戏回家都要换上工作服，背着菜篓收获一波劳动果实。饱满红亮的西红柿坠得枝条微弯；空心菜被镰刀嚓嚓切过，脆嫩断茬飘溢着清爽的气息；抓握一把鲜绿的萝卜缨子，手腕提劲，橙黄水灵的一根根胡萝卜就啵啵地破土而出，拿水冲冲一掰两截，脆甜得能当水果吃……快乐菜农磕着菜视察菜地，见哪片长势不妙，就亲手侍弄一番，神力催熟。
　　这晚叶辰和毕安安收工早，两人在李力的工作间帮忙刨木头条，当红鲜肉与流量小花边干木匠活儿边对明天要拍的戏，刨几下木头扫一眼剧本，场面魔幻硬核。
　　刨好的木头条堆成小山，神兽团子们在一旁的板凳上规规矩矩地坐成一排，用小胖手分别抓着砂纸与刨好的木条，打磨掉上面粗糙的毛刺。
　　玄武宝宝磨着磨着，被自己缓慢地重复机械运动的双手催眠，眼皮越来越沉……
　　玄武宝宝：“呼――”
　　几秒钟后。
　　玄武宝宝：“噜。”
　　穷奇宝宝摇摇头，把玄武宝宝的头按到自己肩膀上，偷偷拿走他放在小短腿上的六根未完工的木棍――那是玄武宝宝今晚给自己定下的目标――一声不吭地帮他磨着。
　　神兽崽崽每磨好三根小木棍，就能在李力叔叔那盖一个小蜜蜂勤劳章，一个小蜜蜂章兑换一块糖，五个小蜜蜂章能兑换一个冰激凌。小蜜蜂章是李力叔叔规则体系下的产物，所以能无视辰辰哥哥制定的“崽崽每日零食标准”，让李力叔叔随时无条件兑现。
　　穷奇宝宝手速迅猛，磨好六根小木棍，若无其事地放回玄武宝宝腿上，玄武宝宝的小胖腿一阵痒痒，缓缓醒转，惊愕道：“哎……呀……是……你……”
　　“继续磨吧，”穷奇宝宝又塞给他一根没磨的，“你的第七根。”
　　“但……是……”玄武宝宝牵动肌肉，徐徐皱眉。
　　穷奇宝宝瞪他一眼：“闭嘴。”
　　玄武宝宝企图把磨好的六根还回去：“我……不……”
　　穷奇宝宝堵着耳朵，蹭地挪开一米远，让玄武宝宝追不上：“不听不听，王八念经。”
　　“……”确实是那啥念经没错啊！叶辰忍笑，揉揉玄武宝宝的脑瓜，“玄儿啊，拿着吧，说谢谢奇奇哥哥。”
　　玄武宝宝慢吞吞地复述了一遍，这次穷奇宝宝没打断，耐着性子听他说完了，犄角尖儿与耳朵尖儿都有些软，梗着脖子道：“行了，不用谢。”
　　早已化出人形的仆累宝宝脸上的假眼睛一眨不眨，直勾勾地目视前方，脑袋上的两根须须使劲儿往下垂着，盯着手里的木棍看，见状，委屈道：“我……也慢……啵唧……”
　　“……那也给你弄六根。”穷奇和玄武宝宝最要好，但身为大哥必须一碗水端平，不能让小弟们心理不平衡。
　　“累累你记着眨眼睛。”叶辰叮咛道，发现仆累宝宝脸上长着好看用的假眼泛红，有些血丝。
　　“呀……”仆累宝宝忙闭上假眼，笑弯了须须，“昨天……睡觉……忘闭……啦。”
　　反正假眼也看不见东西，仆累宝宝常常会忘掉脸上还长着眼睛。
　　穷奇宝宝磨好六根，想起还有没化形的小妹，便对趴在毕安安腿上，试图把一片废铁啃出芭比娃娃形的桃桃道：“也给你弄六根，馋了就找叔叔换糖。”
　　桃桃晃着小羊角，甜甜道：“吸溜。”
　　推出生发器后，辰辰健康养生坊荣升两钻商铺，并火速朝三钻逼近，生发器每日稳定晚八点上架，至少产出五十个，多的话甚至能上架七十到八十个，每天最少一万五千多的流水，杂七杂八的费用刨掉，叶辰一天能赚小一万。
　　手头宽裕后，叶辰添置了一个平板电脑给神兽崽崽们玩游戏，还花五千块购入一台40寸的液晶电视，并财大气粗地开通平台会员，三百八十八包年畅看。液晶电视安装完毕的第一晚，神兽崽崽们在电视前按高矮坐成两排，观赏足足有40寸的《小猪佩奇》，不时发出奶里奶气的感叹声。
　　“辰辰哥哥不穷啦！”
　　“哥哥请大哥哥来家里看电视叭！一颗迷谷果子够看一晚上呢！”
　　“哥哥还有叔叔给打的新床呢，请大哥哥来困觉好不好呀？”
　　“喂，”叶辰面皮一热，轻轻揪了揪兔头军师的耳朵，“从哪学的困觉？小孩儿不能说困觉。”
　　?瓯ρψщ囟?朵，拼命举着短胳膊抱住头，语调软绵绵，眼珠贼溜溜：“辰辰哥哥我错啦。”
　　我下次还敢！
　　神兽们齐心协力做黑工，一晚上就产出了七十个三无生发器。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　生发器卖爆之后，叶辰隔空收获到大把来自秃头人士的感激情绪，神力稳定上涨，目前每日增长量正好能覆盖神兽劳工们每天新栽种的灵植，但想要让增长达到量变的程度还是困难。
　　“神力―灵植催熟”的收支平衡并不是叶辰的终极目标，境灵app升级到2.0版本后，文献库中多出了关于古神血脉的详细资料与数据参考，叶辰系统地查阅过，意识到自己目前获取的神力还远远不够。
　　《山海经》中曾有记载：“有员丘山，上有不死树，食之乃寿。”讲的是一种服食果实可使人不死的灵木。
　　境灵的内部资料表明，山海境中确实有这种不死树，由于异常珍贵，境灵破天荒地保留了十株不死树幼苗存放在空间中。一棵不死树一季结出的全部果实共计可使凡人肉身回归年轻十年左右，理论上只要种得够多，树的主人大可以续到与天地同寿，日月同辉。
　　因此，山海境的历任主人中，除去在战乱中不幸殒命的上一任，大多主人都已利用境中灵物修炼得道，跳出三界外，不在五行中了。
　　作为一位念书时常常在自习课上偷看男频爽文的普通男生，叶辰自然也会有修仙飞升的幻想，不盼着大杀四方，但至少想多活些年，否则吃这些苦种这些地他图什么？况且，他也不是光为了自己，到时候他如果真的顺利让不死树结果，他第一个就要把果子拿给沈默风吃。
　　……我不着急返老还童，我比沈哥小七岁，叶辰想，沈哥都奔三了，先给他吃。
　　可不死树没那么好种，这东西如果能插地里就活那人间到处都是老不死了，种植不死树的难点除去树本身对湿度、温度、养料等条件的苛刻要求之外，最要命的就是神力供应。一株不死树在没有神力加持的情况下，一季的结果周期近百年，但它一树果子却只够人活十年，普通人根本等不到+10年就先挂了，何况百年漫长的生长期内难保没有天灾人祸干扰树的生长。
　　更困难的是，越是高等灵木，受到神力的影响就越小，所以叶辰要想在有生之年吃上不死树的果子，就得拼命向树苗输出神力，想让一颗不死树在几年内催熟成功，需要的神力几乎是天文数字，叶辰现在这么点儿产出根本是杯水车薪。
　　首先是把保健品做大做强，等劳动力和钱多了再研究其他赚神力的渠道……叶辰心态平稳，乐呵呵地一下下刨着木头，十分脚踏实地。


第七十二章 
　　转眼又是一周过去。
　　在制作期间，《悠闲的假期》节目组一直对神秘嘉宾身份严防死守, 直到开播前日才砸下重磅消息, 底气十足地揭开谜底――在官博大串天花乱坠的溢美之词下，赫然是一张沈默风身着工装, 脚蹬长靴，肩扛锄头的乡村时尚硬照……
　　悠闲的假期v：“……这位国民男神, 百亿影帝，即将在节目中展现出自己不同的一面！”
　　微博炸了。
　　官博公布嘉宾身份的微博被轮到起飞, 有人难掩激动, 拉开架势准备舔屏，有人捶胸顿足, 遗憾影帝自降格调，反应最大的当属风叶女孩，cp超话十几分钟即被刷爆，满屏尖叫自带声效。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“众所周知，风哥从来不接综艺！不接广告！不接真人秀！不是为了辰辰是为了什么？！”
　　“不只是不接，老沈刚出道那时候还开嘲讽，说真人秀怎么怎么的，我以为他会一直这么刚烈坚贞, 没想到现在为爱打脸哈哈哈哈！明晚八点第一集 我准时锁定！” 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“笑死我了，看见有人说只是因为真人秀片酬高才接的, 想喊他去查查去年亚洲富豪排行榜，沈廷不止是广大网友心目中的爸爸，还是风哥的亲爸爸……”
　　“姐妹们冷静, 稳一点，我们什么大甜大浪没见过？不就一起录个真人秀吗……我啊啊啊ctm冷静不了啊啊啊鹅子们去结婚吧麻麻求求了！”
　　在官宣后，沈默风转发了节目组的微博。
　　大少爷早年出道时恣意妄为，嘴毒得厉害，确实出言讥讽过一些粗制滥造的真人秀，见粉丝们调侃不绝，沈默风索性顺着他们自嘲，转发语只有两个字……
　　沈默风v：真香。
　　“谁香，哪里香，请你说清楚。”
　　“@叶辰辰宝来接受夸奖。”
　　“哈哈哈哥你别这样！”
　　#沈默风破格录制真人秀称真香[doge]#tag在热搜榜上一路飙升。
　　而与该tag一起爬热搜榜的，是一个莫名其妙的#第一届沙雕杯生发锦标赛#tag……
　　搜索该关键词，最热门的微博来自某千万粉丝的营销号，九宫格图片，每张都是使用某金字塔型生发器的网友自拍，张张都有迷之笑点，毕竟一本正经地戴着这么沙雕的东西本身就值得哈哈一番，转发评论除去丧心病狂的哈哈哈，还有各路网友泣血自曝秃头照片，有些秃得好笑的又会引发新一轮残酷的哈哈哈与转发。
　　“我28岁，不是82，你信吗。[图片]”
　　“左边是本人撩起头发帘，右边是本人放下头发帘……我定闹钟准备抢了，敢驴我我就一头秃死店家。[微笑][图片]”
　　以及……
　　“哈哈哈哈哈我他妈笑爆！这些人真的不是托吗？！”
　　“哈哈哈第三张图！在办公室里戴这个不会被炒吗？”
　　俨然一场秃的狂欢，秃的盛宴。
　　其实这些图片最开始是叶辰用店铺微博号发布的，这段时间他一直在收集买家秀，在电脑中整理出几个文件夹，分别名为斑秃、顶秃、m型秃、u型秃……条理清晰，查阅方便，可直观了解生发器对不同种类脱发的治疗效果。反馈积攒得多了，叶辰便从照片中挑出一些有亮点或效果格外好的，在征求过买家同意后，将买家秀打码发在店铺微博上。
　　没想到这些照片竟被营销号看中，起了个tag拿去搞事……
　　两个tag在热搜榜上齐头并进，你追我赶缠绵纠葛，百亿影帝时而惨遭沙雕生发器艳压，时而雄起，艳压沙雕生发器。
　　打开热搜榜看热闹的沈默风：“……”
　　这瘠薄玩意儿谁家卖的？
　　在家里刷微博的叶辰：“……”
　　没想到竟抢了沈哥的风头，挺秃然的。
　　叶辰用店铺号在搞事情的营销号下蹭热度，宣传了一波自家店铺，热度高了，有人哈哈哈，有人想试试，自然也有人怀疑他是骗子。虽说他的东西实打实有效果，口碑已经稳定了，这些不和谐的声音影响不到实际销量，但是将来想做大，肯定得正规化，这是绕不过的。怎么能在质量监督部门的检测下蒙混过关就成了问题，叶辰不怕没效果，怕的是原理说不清道不明，招致怀疑。
　　质检部门……灵植生效原理……这不是一般的“关系”能搞定的，但走正规流程显然不可行。叶辰托着下巴沉思，在眼珠转到第三圈时，忽然想起周步初说过的某句话，发现说不定有大腿可抱，一脸狗腿地跳起来去田里找人。
　　……
　　“……养白泽那个？”周步初把锄头往地上一杵，皱着眉，“你查着谁了都给我念念，我看哪个耳熟。”
　　叶辰隐约记得周步初说为白泽养丹的人曾获得过诺贝尔奖，国内古往今来诺奖获得者有近二十位，叶辰挨个把人名念给周步初听：“贺鸣山，不是？蔡兰君，不是？张兆谦……”
　　“哎哎哎，应该就是他！”周步初凑过去看照片，再次笃定道，“就他，本来是大学教授，二十多年没见老成这样。”
　　叶辰垂眸，照片中的张兆谦面容清癯，眸光沉静，虽已是风烛残年，神态却不显老迈，脊背挺得溜直。
　　张兆谦，国家医学研究院院士，生命科学研究院首席科学家，诺贝尔医学奖获得者，他对人眼做出的最新研究发现会在未来十年内投入临床治疗，或可使近千万人重获光明。
　　如果能抱上院士这条大腿，哪还用得着为灵植产品的质量检测忧心？况且张兆谦研究方向正是生命科学与医学，和叶辰这边专业对口，只是也不知道白泽的丹养得怎么样，目前是苏醒还是沉睡，想到和院士打交道叶辰心里慌得一批，话都不知道怎么和人家说，但和神兽打交道他倒是习惯了――神兽们或许是活得太久返璞归真，大多数不仅没架子，反而还像老小孩，甚至干脆兽性未除直来直去，比人好沟通得多。
　　“您能联系上他或者白泽吗？”叶辰问。
　　张兆谦用十年寿命换取白泽的智慧，不死树的果子对他绝对有诱惑力，两边互相帮助，完全可以达到双赢。
　　“我也不知道老白怎么样了，”周步初挠头，“改天我问问去。”
　　叶辰放下心：“您有这方面人脉吧？”
　　“我哪有，我一搞金融的。”周步初摸出自己的手机，探头看叶辰手机页面上的百科，打开驾车导航app，边输入目的地边喃喃自语，“国家医学研究院，昌宁区南清路……喔，旁边这条高速我认识，上次飞云南路过……”
　　“您，”叶辰噎了一瞬，“直接飞过去？”
　　周步初将导航模式从驾车切换到步行，理所当然道：“知道叫什么、长什么样，知道在哪工作，直接飞过去找呗，我会隐身，进去随便溜达，谁也拦不住。”
　　叶辰沉吟片刻，服气了：“是这个道理。”
　　这世上也就只有神兽能这么任性地找人了。
　　翌日，《悠闲的假期》第二季第一集 正式播出。 
　　两人晚上都没被安排夜戏，沈默风先收工后就一个人开车去片场等叶辰，他们说好晚上八点一起在沈默风家看真人秀。
　　停车场里，叶辰从公司的保姆车上取下一捆一人多高的东西，扛到沈默风车前，问：“这能放下吗？”
　　“什么东西？”沈默风估量一下长度，“斜着放后排座吧。”
　　叶辰一笑：“您猜。”
　　沈默风机警道：“把你家树苗给我挖出来了？”
　　“……”叶辰摇摇头，认真道，“但您想要我就给您挖，反正我也种多了。”
　　“我不要树。”沈默风玩笑道，“我倒是挺想去你家帮忙给你当长工的，你不是种多了吗，照顾得过来吗？我去给你干活儿，干不完你就不给我饭吃，我一饿，就得贿赂你……”
　　叶辰听得耳朵有点儿红，把那一人多高的东西塞进后排座，用一种沈默风解读不了的复杂眼神深深望他：“我以后要是真把您带回家种地，您……还真能愿意么？”
　　“怎么不愿意。”沈默风左右看看，意味深长道，“给你当马骑都愿意。”
　　当马骑，难道是骑……那啥……
　　叶辰脸骤然热得说不出话，忙钻进副驾，装没听见。
　　沈默风也坐进车里，纯良而天真道：“当牛做马，有什么值得脸红的？能不能给我剖析一下你们这些臭男人的心理活动？”
　　叶辰：“……”
　　叶辰慢吞吞地摸出手机调照片，岔开话题：“您看这个好看吗？”
　　沈默风：“……这就是后面那个？”
　　照片中，是一张玉石保健床垫，浅棕的席子上整齐地嵌着一排排扁圆光润的白玉石。叶辰手指一划，又是一张近距离拍摄的照片，沈默风识货，一眼看出这白玉不是凡品，拿来磨片做床垫，说是糟蹋东西都不过分。
　　“对。”叶辰在他面前不好意思把忽悠人的那套话说得那么溜，语气生涩道，“给叔叔的见面礼，您上次不是说叔叔身体不是特别好吗……这种玉石床垫，能调节血压和血脂，没这方面问题的话，多躺一躺也能预防……”叶辰说着，仍觉得自己一股骗子味儿，不安道，“真的有效果，您信我，我懂药的，这个就像上次送您的枕头一样好用。”
　　沈叔叔务必要坚持到不死树结果啊！叶辰忧心忡忡地想。
　　到时候也不知道不死树的果子够不够分。
　　“这玉……”沈默风心尖一阵发软，“你也真舍得。”


第七十三章 
　　叶辰怕他要给钱，敷衍道：“也没多少, 您别问了, 就是一点心意。”
　　这条玉石床垫是他和李力一起研究出的新产品，席子是现成的, 可以批量定制，将磨好的玉石圆片用强力胶整整齐齐地粘在席子上就是一张成品。鸟鼠同穴山的白玉质地上乘, 据境灵说，大面积使用可以起到调节血压血脂的功效, 是三高男士必备好物。玉石本就是易于聚集灵气的材料, 只要不让玉石破损，一张垫子用上几十年都不成问题, 叶辰觉得这一张怎么也得卖个几万，六位数也不算黑心。
　　虽说鸟鼠同穴山的玉矿深处有玉脉，只要玉脉不挖断，灵玉可以以缓慢的速度再生，但毕竟是慢的，挖空一次就要等很久了。
　　这么好的东西卖得太便宜，不是给社会主义市场添乱么？
　　现在生产玉石床垫最大的问题是人手不够，打磨玉石是细致活儿, 李力在工作间闷头干一整天才能磨出一张床垫，赚钱大约没问题, 可赚神力严重不划算。叶辰想着等将来资金积累更多，干脆去京城周边开个厂子，将一些不怕露馅的生产环节交给凡人雇工来做, 不仅能提高产出，还能带动京城周边县乡镇的就业问题。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　总之，现在叶辰只有这一条样品，沈廷的健康问题沈默风只语焉不详地提过一次，叶辰就记在心上了。
　　沈默风攥着方向盘的手紧了紧，温声道：“先替我爸谢谢你，下周我回家就给他带过去。”
　　“……”叶辰微怔，“好。”
　　等红灯时，沈默风手指轻敲着方向盘，问：“你以为今天会见我父母？”
　　“不是，”叶辰矢口否认，想起沈默风不许他撒谎，自觉改口道，“是。”
　　“他们这周在国外，”沈默风望他，恨不得在他脸蛋上咬一口，不抱多大希望地试探道，“不然下周我回家带上你？想通了要把我扶正？”
　　“不，下周不用带。”叶辰抹了把脸，“我就是以为今天能普通地见一下，不是那种……”
　　意料之中……沈默风咬了下嘴唇：“不是哪种？”
　　叶辰局促地把脸撇向窗外，脑子一抽，随口挑了个词：“不是……下聘那种见。”
　　下聘。
　　沈默风的失望还没持续几秒，就被这词搔到痒处，他摸了支烟咬着，用牙尖儿磋磨那过滤嘴，以消心头之痒，过了会儿，缓缓道：“行，不急，我也先备两份嫁妆。”
　　他与鸿瑞娱乐的合约就快到期，正在筹备工作室自立门户，心里存着几分等工作室成立后砸钱把叶辰挖过来的念头。叶辰的东家算是够意思的，能给的都给了，可沈默风眼界高，就觉得星瀚给叶辰的都是什么狗屁资源，叶辰正拍的这部剧他看剧本看得脑子嗡嗡响，看一集就想和编剧打一架……虽说来不来、什么时候来，都得看叶辰的意思，但他愿意先备好，等着他。
　　另一方面，他暗地为叶辰参与投拍了一个影视项目，打算给叶辰量身打造一部能拿奖的电影作品，让他的小朋友事业更上一层楼，免得他再用什么配不配得上的托辞搪塞他。
　　两人回到家。
　　这是沈默风档期满时独居的地方，位置好，偌大的房中空无一人，装修风格简洁至性冷淡，有种生人勿进的疏离与抗拒感，四下一尘不染，屋中所有的平面都洁净得让人不敢伸手碰。
　　“……”叶辰想起自家无时无刻不鸡飞狗跳的四合院。
　　四合院里不仅老旧，地上石砖还坏了两处，一处残留着桃桃的小牙印，是桃桃不懂事时当饼子啃的，另一处更惨不忍睹――蒲卢宝宝前段时间再次不小心摔倒粘在地上，当时还是深冬，在外面趴一周是要冻死崽崽的，于是叶辰忍痛抄起冲击钻，把蒲卢宝宝脸蛋周围一圈的砖头钻了下来……
　　家里孩子一多，就难有个干净整洁的时候，叶辰忧心忡忡地叹气。
　　“还二十分钟开始，”沈默风调好电视，去开冰箱，“喝点儿什么？”
　　“有可乐吗？”叶辰探头一看，见除了度数不一的酒就是苏打水，改口道，“那我喝水。”
　　沈默风也不知抽哪门子疯，听叶辰说想喝可乐，心脏突地猛缩一下，忙道：“我下楼给你买。”
　　“我去买，”叶辰拽他手腕，“您衣服都换了。”
　　岂料沈默风忽然疯了似的，嘭地合上冰箱，旋身把他抵在门上，发狠地又亲又啃。
　　“怎……”叶辰腿软得险些给他跪下，“怎么了？”
　　沈默风撕咬他的下唇：“小男孩儿。”
　　叶辰不解：“什么？”
　　沈默风胸口热涨得厉害：“还喝可乐呢。”
　　“可乐，可乐怎么了，九十岁都能喝。”叶辰羞愤，为成年人喝可乐的权利激情辩护，“又不是奶……不是，奶九十岁也能喝啊！”
　　沈默风被他逗得不行，直亲得他说不出话，等到亲饱了，沈默风就随手抓件运动外套披上，扯上兜帽戴好口罩，下楼给他的小男孩儿买可乐。
　　辰辰，辰辰……沈默风在无人的电梯间里自顾自躁动，默念着这个自带三分稚气的昵称，发觉叶辰亲妈粉怼自己怼得有理。
　　但他反倒更来劲了。
　　叶辰的亲妈粉们不知道，她们现在怼沈默风的每一个字，都会变成日后沈默风射向她们辰辰的一颗子弹！
　　……
　　《悠闲的假期》第一集 在晚八点准时开播。 
　　电视离沙发远，沈默风索性坐在地上，背倚沙发，两条修长的腿随性地岔着，让叶辰靠坐在他腿间，用一条手臂从后面扣着那把细腰，另一手拿着手机，与电视同步放映。
　　“手机也放着？”叶辰问。
　　沈默风把下巴搭在他肩上：“嗯，我发弹幕。”
　　叶辰：“……”您是骚话多得没地方发泄了吗？
　　节目播到沈默风初次登场，屏幕中正在和顾悠悠贫嘴的叶辰原地死机，不可置信地望着门口，弹幕被一片尖叫刷屏。
　　屏幕中沈默风朝叶辰走去，叶辰结结巴巴地向沈默风问好，搞事后期在他头顶p下四个大字――当、场、擒、获！
　　――
　　“哈哈哈当场擒获沈家落跑小媳妇儿x1，再敢撩我们悠悠！”
　　“woc辰辰脸红得好厉害啊啊啊！沈默风太坏了叭？！”
　　“恭喜风哥喜提辰辰。”
　　叶辰闭眼，不敢看弹幕：“我当时反应这么大！”
　　沈默风却还在埋头发弹幕：“风叶给我锁死！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶辰眉梢一抽，不禁嘴贱道：“要不然您去风叶超话申请个小主持吧？”
　　沈默风头也不抬，懒懒道：“等我和你公开的。”
　　“……”叶辰，“我开玩笑的。”
　　“呵呵，”沈默风，“我认真的。”
　　节目继续播映，两人在车上互发微信的那段没掐。只见他们分坐在轿车后排座的左右两边，各自低头摆弄手机，谁也不说话，但却有眼神交流，叶辰满眼无助，脸红得越来越夸张，飞快用哀求的眼神望了沈默风一眼，沈默风却不为所动。
　　――
　　“鹅子们在背着妈妈发什么？！”
　　“节目组搞事啊，故意把这段放出来让人猜！”
　　“磕cp的女孩都是腐尔摩斯，我来分析一下，看辰辰反应，风哥可能是和他提什么要求了，比如说……”
　　沈默风凝眸扫过那条弹幕，皱眉：“分析得不对，差远了。”
　　沈默风敲字发弹幕，力求还原事件真相：“事情是这样：那天辰辰……”
　　“沈哥！”叶辰斗胆，一把按住手机和沈默风的手。
　　沈默风遗憾：“她猜得也太离谱了，不纠正一下？”
　　叶辰虚弱：“您行行好……”
　　沈默风踌躇满志：“等我当上超话主持的。”
　　节目很快推进到一行嘉宾被要求种花生的环节，叶辰在抢答环节艳压全场，对花生栽种温湿度、种植坑深浅、花生适用肥料等问题如数家珍，在以碾压性优势抢答过两道题后，还颇具绅士风度地将首答机会让给其他抢答队。
　　弹幕炸了。
　　“哈哈哈艹这是什么农业帝国小王子啊？！”
　　“辰宝体内就仿佛住着一位农民老大爷，提起花生种植技术那眼睛亮得……”
　　“21分34秒那里辰辰是农民揣了吗？是农民揣了吧？他揣得为什么！那么！流畅！”
　　“真的不明白yc怎么会懂这么多，节目组预先告诉过他答案吗？他有台本吧？”
　　正巧，接下来节目中的主持人也问了叶辰这个问题，而叶辰回答懂得多是由于在自家院子里种过花生……
　　“在院子里种果树和花就算了，种花生是什么画风哈哈哈，怎么像我爸似的。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我觉得重点在于叶辰家院子有多大，我酸了。”
　　“好奇，yc粉总吹他是有钱人家小少爷，究竟是真的假的？”
　　在吃瓜群众守着节目看热闹时，已有吃娱乐八卦这碗饭的人着手整理相关资料准备蹭叶辰这波热度了，叶辰对此尚不知情，专注欣赏屏幕中自己种花生的英姿，以及沈默风被蚯蚓吓得扔锄头的精彩一刻……
　　沈大少爷扔掉锄头惊恐跑开的一系列动作被活生生回放了三遍！
　　沈默风看得直磨牙：“……艹。”
　　接下来，是叶辰忍笑安抚他的那一幕，屏幕中的沈默风好气又好笑道：“你憋笑呢？……甭忍了，宝贝儿……”
　　节目组不仅没把宝贝儿仨字剪掉，还大写加粗打上了字幕！
　　电视前，叶辰一脸不忍直视，面红耳赤地谴责道：“您上节目还这么乱叫，她们都不知道要怎么说了……”


第七十四章 
　　沈默风一声宝贝儿叫完，弹幕轰地爆了, 密密麻麻遮得人脸都看不清, 一水儿的起哄――
　　“yooooo~宝贝儿~”
　　“辰辰不要这么早谈恋爱！你才十九，圈里又那么乱！傻孩子求你保护好自己！……所以麻麻建议你直接和沈默风扯证。:）”
　　“老流氓影帝x纯情小鲜肉是什么人间至味！淦！”
　　叶辰转发节目预告的微博评论区也随之沦陷, 成为了“宝贝儿”的海洋，叶辰仿佛置身于海心深处的孤岛, 举目四望，前后左右都是起哄。
　　同性间开玩笑地叫声宝贝儿问题不大, 但在cp粉的逻辑体系中这和公开恋情没很大差别, 简直可以开香槟了。
　　叶辰揉揉眉心，脑仁疼, 身后的始作俑者却乐得什么似的，得了便宜还卖乖：“这真人秀我上得太值了，还收节目组片酬，怪不好意思的……”
　　叶辰含恨道：“您就该倒找钱。”
　　沈默风埋在叶辰肩头闷笑。
　　为一举将观众牢牢吸引住，节目第一集 剪辑得略长，内容塞得多，后半部分从沈默风挨鱼耳光，到叶辰大杀四方, 再到叶辰熟练驾驶电动三轮，一直播到叶辰在菜市场卖鱼。 
　　电脑前的观众一次又一次被叶辰的操作刷新认知。
　　沈默风被鱼打脸时――
　　“难得看沈默风吃瘪, 不禁截图存档。”
　　“哈哈哈哈截图+1。”
　　“迷之觉得这个挨抽捂脸的动作有点苏……”
　　“颜值够能打，哪怕抠鼻屎也是苏的。”
　　叶辰为爱捞鱼时――
　　“所以说他究竟是怎么捞到这！么！多！的！说没黑幕我不信啊啊啊！”
　　“人家会捞啊，都解释了在家院子里养过鱼, 你以为捞鱼就一点儿技巧都没有吗，也是看熟练度的。”
　　“我本来对叶辰路人，但农业十项全能太可爱了xd，被圈粉了……”
　　叶辰娴熟驾驶电动三轮与拉开架势吆喝卖鱼时――
　　“这电三轮让他骑的……校园剧单车既视感。”
　　“哈哈哈哈哈也全能得太过分了叭！弟弟是来节目组砸场子的吗？”
　　“连卖鱼都卖得这么溜哈哈哈哈，叶辰你是一点儿偶像包袱都没有的吗？”
　　“笑死我了，我记得录第一季的时候辰辰还没这么厉害，喂猪被猪拱得滚出二里地，还有人记得那段吗？”
　　被这条弹幕提醒后，看过上一季的人纷纷去翻叶辰第一季时与猪搏斗的剪辑，讨论热情高涨，奔走安利，并与叶辰在这一季中的出色表现做对比。
　　叶辰前后对比鲜明得判若两人，有观众认为是因为他有台本，但更多人反驳――叶辰表现抢眼，反差大笑点足，其他嘉宾多少有一点沦为背景板的感觉，可在场嘉宾中有咖位大过叶辰的，更有沈默风这种“根本不明白他怎么会出现这里”的百亿影帝镇场，真有这种能抢风头艹热度的绝世好台本，节目组光给叶辰一个人，而且其他嘉宾还都不与他生嫌隙，心甘情愿配合他演戏……那叶辰是得有多大能量？
　　所以坚持“台本论”的只是少数人，大多数人都沉浸在快乐中无法自拔。
　　“哈哈哈辰辰是不是第一季录完之后回去天天勤学苦练，打算第二季一雪前耻？”
　　“我爱豆世上第一努力！别人爱豆练舞练歌练演技，我家爱豆连种地打鱼骑三轮都练，就问你拼不拼！服不服？！”
　　“也有可能弟弟本来就是十项全能，只是命中被猪克，仔细想想，第一季他除了被猪拱也没有出很大糗，只是那一拱印象太深刻了2333。”
　　叶辰念书时就常利用假期打各种黑工，做事利落，什么活一教就会，第一季中的表现其实也不坏。
　　“+1，而且第一季任务没这么硬核，看不出来什么。”
　　叶辰猝不及防地圈了一波农业粉，抡锄头与捞鱼的英姿被截图狂做表情包，还有眼尖的粉丝截了一张叶辰蹲在田埂上农民揣的图，配字“地主家的傻儿媳妇”，又翻出沈默风某张被黑粉截取的痴呆表情瞬间，配字“地主家的傻儿子”，并以情侣头像的形式发布在微博上。
　　是的，情侣头像……
　　于是风叶cp超话中突然多了一群傻儿子和傻儿媳妇，看起来比黑粉还像黑粉！
　　仗着匿名，沈默风在播映期间全程参与弹幕互动，发挥影帝级精分功底，一人分饰多角，语气、口癖各不相同，时而尖叫捂心磕至昏迷，时而理智分析风叶互动糖分点，时而激情社保。
　　沈默风叼着烟闷笑，敲字：“辰宝看看爸爸！爸爸爱你！”
　　叶辰垂眼偷看沈默风发弹幕，碰巧瞥见这条，险些被可乐呛死。
　　“这就是传说中辰辰的男粉吗……”
　　“亲爹粉？！”
　　“哈哈哈爸爸怎么了，只许有亲妈粉，不许有亲爹粉哦？”
　　叶辰无奈：“您还没发够？”
　　沈默风听话地收起手机：“这集发够了。”
　　话音未落，屏幕上出现下集预告，一集正好播完。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　叶辰：“……”
　　沈默风骚话槽归零，被迫隐瞒恋情的闷堵尽消：“会喝酒吗？”
　　说着，从冰块中拔出一瓶酒，桶中碎冰泠泠响。
　　他酒量不错，但厌烦与人拼酒，也从不喝到会耍酒疯的程度，只当成寻常的饮料。
　　“啤酒能喝一点，”叶辰吐出可乐罐里的吸管，坦白交代，“别的没怎么喝过。”
　　小朋友……沈默风一阵心猿意马，节目开播前被叶辰撩起的躁动全翻上来了，加上思维被酒精浅浅浸泡着，泡得混账了，便想做些混账事。
　　他用两根手指碰着叶辰下巴，轻巧地把他的脸拨转向自己，用不良青年哄诱小少年的口吻道：“哥哥教你喝酒？”
　　叶辰喉结微微一动：“嗯……”
　　沈默风借故呷一口酒，碾上叶辰唇瓣。
　　冰凉的涓流透过唇缝齿间，酒气馥郁淋漓。
　　“仔细感觉，”沈默风慢条斯理地拨弄着那条柔软的小舌头，“能闻到橡木的味道吗？”
　　叶辰被拨弄得迷乱，却仍极力去捕捉那抹若有似无的，传说中的橡木香，不确定道：“能……吧。”
　　沈默风又抿一口酒，照样度给他，悉心教导：“舌尖稍后的两侧，对咸味敏感……”
　　叶辰：“唔、唔……”
　　“这种酒产自苏格兰伊斯莱岛屿区的艾拉岛，有标志性的海藻味道，舌头的这个区域，有没有尝到一点咸味？”沈默风细细描摹着叶辰舌尖附近所谓的咸味感受区。
　　那认真的样子活像个酒庄里卖酒的。
　　“好像，没有。”叶辰耿直道。
　　“不急，再尝尝。”沈默风一仰头，杯子见底了。
　　叶辰又被狠狠吻住。
　　“这回呢？”沈默风问，“尝到了吗？”
　　叶辰脑袋发昏，酒液流经的食道刺辣灼热，他不想再喝了，索性撒谎道：“尝到了。”
　　沈默风安静片刻，又道：“还有一点点巧克力的味道，也尝到了吗？”
　　叶辰忙应下：“嗯，有。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“骗人，”沈默风，“哪来的巧克力。”
　　叶辰：“……”
　　“撒谎怎么办？”沈默风指尖一挑叶辰的腰带，犹豫着想向叶辰献宝，说说筹备阶段的工作室，说说为他量身打造的影视项目，把小男朋友哄得开开心心的，好趁势讨些甜头……
　　结果叶辰在他怀里扭了扭，脑袋快要耷拉进地心，借着股酒劲儿，害羞道：“我穿了，您让穿的那个。”
　　之前沈默风买的那批……到货了。
　　沈默风收回手边要献的宝：“哪条？”
　　叶辰气息不匀：“紫、紫的。”
　　那么白的皮肤，衬着紫色，又是巴掌大的布料，沈默风幻想了一下，整个人都混账了，紧紧束缚着叶辰，唇齿间气流热得发烫：“给我看看？不开灯。”
　　偌大的客厅中，唯有角落里亮着一盏落地灯，光线暗昧。
　　“好……”叶辰一点头，去拨皮带扣，因为羞耻和兴奋，手抖得笨拙。沈默风看不过眼，吻着他，连抱带拎地丢上沙发，帮忙解了，又粗鲁地一扯。
　　叶辰用手虚虚掩着下半张脸，手背贴着嘴唇，别过头看别处。
　　……
　　沈默风深吸一口气，翻旧账道：“记不记得，你那假小号说过，你想给……”
　　他伏在叶辰耳边，轻声补完了后半句话。
　　叶辰耳朵痒得直缩，酒上头得愈发明显，面颊酡红，嘴巴也没了遮拦，大着胆子道：“那用不用我、我给您实现一下？”
　　“待会儿再轮到你……”沈默风单膝跪在沙发前的地板上，一身浅淡的酒气并不难闻，而且那酒精透出毛孔时，仿佛混合着荷尔蒙，一个眼神都比平时带劲，性感逼人，“哥哥先给你跪舔。”
　　……
　　“哥，”叶辰闭眼，攥紧了抱枕，攥得手背筋络微凸，一叠声地叫沈默风，“沈哥，哥……”
　　……
　　一夜酣睡。
　　两天后，一个标题搞事的八卦贴忽然刷爆了各大娱乐资讯平台。
　　帖子名叫――《明星豪宅大曝光！价值动不动就过亿！》
　　被放在帖子第一条的，就是一张叶辰戴着口罩走进四合院的照片，摆明了是想借着真人秀播出的热度博一博眼球，下面撰稿者估算了叶辰居住四合院的房产价值，声称至少一亿五千万，下面还有不少其他明星的豪宅爆料，也包括沈默风国内的两处房产。
　　评论转发中，路人们半开玩笑地大吃柠檬，也有人在讨论房价。
　　“我真是膨胀了，居然敢看上亿的房子。”
　　“干这行的表示四合院过亿没什么好大惊小怪的，那一片挂牌出售的户户都过亿，一亿五千万在那片不算贵，旁边那大的更贵，前段时间听说也卖了。”
　　“叶辰出道才两年多，蹿红也就是这一年的事儿，他哪来的钱？”
　　“不是ky，但这种情况一般首先考虑包养，说个事实，粉别喷我。”
　　“只想看看他家院子里的池塘果树和花生……[酸][酸]”


第七十五章 
　　网上所谓的爆料叶辰起初没放在心上，艺人没隐私可言, 况且他早防着这手, 网店发货时从没写过详细寄件地址，狗仔偷拍的照片也看不出门牌号和太多细节。
　　奈何有所谓“干过这行”的业内人士在评论区暗示知道四合院具体位置所在, 还声称“旁边另一户更大的也已出售”云云，说得有鼻子有眼, 也不知是真的认出来了还是哗众取宠，又有黑粉见缝插针泼叶辰脏水, 内涵叶辰遭人包养。
　　面对黑粉的包养论, 顾秋挠头挠到头秃：“这他妈怎么洗……”
　　毕竟论怀疑，谁的疑惑程度都没有顾秋深！
　　然而, 这一次还没轮到顾秋出手，相关微博便接二连三消失得无影无踪，自称业内人士、爆料隔壁也卖了出去的爆料者微博注销，大批水军疑似用户下场支援粉丝手撕黑子，将针对叶辰的不利言论压下。
　　网上，黑子们被粉丝与水军怼得毒液飞溅，与一派祥和的四合院形成鲜明对比：诸位龙子在田间地头挥汗如雨，李力埋头狂锯青丝木, 老应龙……则团在菜地旁的一张藤椅上，四肢蜷曲面容紧绷, 眼珠间或一轮，还显得是个活人。
　　近来老应龙一日三餐吃灵植，内丹恢复速度显著加快, 身子骨硬朗了许多，腾云驾雾的持续时间更长，布雨效率也从喷水壶级荣升至水桶级，可神智却未回归清明，打人毁物破坏力翻倍，周步初越来越难制住他。
　　前几天，某花边新闻泛滥的浏览器推送了一条名为《奇闻！一年逾八旬老年男子竟赤身裸体飞在空中！》的带图新闻，图中隐约可见天上漂浮着一个看不出形状的小黑影。采访中知情市民王某向记者表示自己眼睁睁看着一个八十岁老头从六楼飞出去，手持一根拐杖，光着屁股翱翔在天际……可是老头儿刚起飞时他没来得及照相，等摸出手机人已蹿入云层，后来就不知飞到哪去了。
　　由于太骇人听闻且照片糊得实在严重，化龙又没拍到，该报道不仅没几个人相信，反而招来一通丧心病狂的嘲笑，说某某浏览器又在编智障假新闻博眼球。
　　“妈的幸亏那天雾霾，照片糊得要命，”周步初后怕不已，“要是照清楚了还了得？”
　　“不会的，”叶辰体贴地安慰他，“京城天天都雾霾。”
　　周步初闻言，顿时不再后怕。
　　自那之后，周步初每天来叶辰家干活儿都不忘带着痴呆老龙一起，把老龙丢进山海境，让?瓯ρ?管着他。
　　此时此刻，?瓯ρφ?捧着一个人为掰断的生发器站在应龙面前，软绵绵地问：“龙爷爷，这个是不是您掰坏的呀？”
　　应龙几乎把脖子摇断：“不是！本座不晓得！别、别过来！”
　　“就是您。”?瓯ρψ呓?，圆尾巴一翘，蹭着坐到应龙腿上。
　　“啊啊啊啊啊！”应龙惊恐得就仿佛裤管钻进了一只巨型美洲大蠊。
　　?瓯ργ骸拔叶伎醇?啦，您刚才来的时候偷偷弄坏的。”
　　“呜呜呜……”应龙哭得像个四十多米长的孩子。
　　?瓯ρδ唐?道：“龙爷爷以后不要再把我们辛辛苦苦做的生发器弄坏好不好呀？调皮捣蛋的话就是坏爷爷啦，但知错就改还是好爷爷。”
　　应龙老泪纵横：“好、好。”
　　“我没有那么吓人，我不会吃您的。”?瓯ρδ源?一歪，用小胖手抓住应龙枯树枝似的老手，引着他轻触自己的兔耳朵，哄道，“借您摸一下耳朵。”
　　应龙抽手速度之快就仿佛他摸到的是一只美洲大蠊的须子。
　　“周叔叔说让我寸步不离地看着您……”?瓯ρ?苦恼地揉搓小圆脸，忽然灵机一动坐直身子，把脑袋摇来摇去，摇得两只兔耳朵平平地飞旋起来。
　　应龙愣愣地看着?瓯ρα?[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　?瓯ρυ魏鹾醯赝拢?哄道：“我像不像拨浪鼓？”
　　应龙嘿嘿嘿地笑出声。
　　龙爷爷难得被哄笑一次，?瓯ρτ制疵?摇起头来。
　　应龙指着?瓯ργ骸肮?哈哈，嘿嘿嘿！”
　　带爷爷真是好累喔……稚嫩的?瓯ρψ⒊隽诵率指盖资降母刑尽?
　　现世的院子里，神兽宝宝正在包装货品。
　　小崽崽们把短胳膊奋力举高，扶住头顶的大号包装袋、收纳盒、快递纸箱，叽里咕噜满院跑――之所以不把东西端在胸前是因为崽崽们人形的个子还太矮，那么挡视线的东西端在前面就看不到路了。几个崽崽负责按照流程包装产品，力气最大的穷奇宝宝负责扯胶带粘快递纸箱，唰唰几下，就能在使用最少胶带的前提下将纸箱封得严严实实，深得叶辰省胶带精髓。
　　黑工厂中一派劳动景象，热火朝天。
　　这天叶辰上午没戏份，也没提前去片场，而是去了与京城相邻的城市看房。
　　目前网店订单稳定，给李力他们发完提成后叶辰手头还有十六七万现钱。现在发货是神兽宝宝们的工作，客服大多数时间由叶辰来做，实在忙不过来的话周步初和毕安安也会帮忙，至于其他入世未深的神兽，叶辰怕他们撵客，不敢让他们做客服。
　　这样下去不是办法，叶辰接下来准备学习拖拉机驾驶与维修技术，让种植产量出现一个质的飞跃，时间不能都被当客服挤占没了，所以他打算在与京城相邻的三线城市租写字间，雇凡人分担一部分工作，之前通过网上的租房网站他已看中几间写字间，上午看房如果顺利他会直接签合同租下一间。
　　时间紧张，叶辰不打算坐高铁，与房产经纪电话约过时间后，他戴上之前专为今天这种情况准备的护目镜，捧着一筐新下的灵气鸭梨找周步初买车票：“周叔，送我和沌沌一趟呗。”
　　周步初接过梨筐：“上来吧。”
　　叶辰招呼混沌宝宝：“沌沌，走啦。”
　　正在打包保健枕的混沌宝宝把装好的枕头塞给蒲卢宝宝，朝叶辰跑去，一边跑，白板脸一边卟卟卟地冒五官。
　　周步初化为原形，趴在地上，叶辰骑马一样骑上去，混沌宝宝则在后面环住他的腰。
　　璨如熔金的貔貅昂首清啸，啸声如铜钱碰撞叮当响脆，随即腾云驾雾而去。
　　他飞行速度极快，叶辰几乎怀疑自己要被风吹秃了，死死抓着一把周步初的毛。
　　“……老弟你轻点儿！”周步初崩溃，“你趴下搂我脖子，使劲儿搂着，别薅我毛！”
　　叶辰的呼喊声被风吹成波浪状：“我有男朋友――不能搂太紧――”说着，拼死攥紧手里的一沓钞票！
　　周步初咆哮：“艹！你是不是给我薅下来了！你故意的吧？！”
　　一个小时不到，三人抵达京城邻市，趁四下无人，周步初落在某房产中介大楼后身的斜街，叶辰跳下来，落地的一瞬周身失去灵气掩蔽，显出身形。
　　“毛呢？！”周步初急道。
　　“给您。”叶辰手一摊，厚厚一沓粉红票子。
　　周步初低头，马吃草似的将那沓钞票吃了，后颈随之长出几根鬃毛。
　　周步初咂咂嘴：“我感觉少了。”
　　“哪有！”叶辰无辜得像条奶狗，“我都数了，四万八千一百整！”
　　“……”周步初叹服，“我飞那么快，你还有心思数钱。”
　　叶辰摘下护目镜，又把口罩墨镜戴好，与事先联系好的房产经纪看房。邻市的房租比京城便宜太多，叶辰也不拖泥带水，拍板定下一套90平米的写字间，写字间内里装修齐备，办公区域、小会议室、卫生间，该有的都有，叶辰可以把混沌印记开在小会议室，平时锁着不让用，自己可以通过会议室往来家与公司，运送产品，省去通勤与运输烦恼。
　　这写字间一个月4000元租金，采暖物业都由房东负责，一年下来不过四万八。为节省时间，叶辰还在房产经纪隶属的中介平台上购买了一套680元的公司注册服务，注册人提供资料，专人负责跑腿，免得正当红的叶小鲜肉频繁抛头露面……
　　场地、资质，基本齐备，混沌印记也已连通，接下来就是招聘，在被周步初载着飞回京城的路上，叶辰网店购置了两台配置普通的电脑供客服使用，还在招聘应用上发布了招客服的信息，着重强调包一日三餐。
　　一日三餐吃灵植就是我们公司企业文化的核心！员工看在工作餐的面子上也不能跳槽啊！叶辰满腔宏图大略。
　　一系列事情办下来，存款还剩十一万，腰包尚属丰满。
　　周步初载着叶辰与混沌宝宝回到家。叶辰收拾收拾去剧组，周步初今天休假，打算再去找找养白泽的张兆谦。这种国宝级院士的个人信息被保护得滴水不漏，周步初虽能飞天遁地，却查不到这人住哪。国家医学研究院和生命科学研究院都大得吓人，内里三步一岗五步一哨，一道道门都封得死死的，非刷卡进不可，纵是会飞会隐身的神兽在里面也是拔剑四顾心茫然，何况周步初不敢找人问，他没有进入许可，一现形就要被丢出去。
　　“我今天再去找找。”周步初抓狂。


第七十六章 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　购买了680元的公司注册套餐后，叶辰与众神兽想破脑袋凑出了八个公司名字提交给代理人, 考虑到公司未来的经营范畴与客户群体, 文雅诗意的名字显得违和，不如怎么响亮接地气怎么来, 于是大家集思广益出的都是些什么康乐堂、龙虎养生、御药堂、康力健……结果统统因重名未通过审核。
　　最后，竟是叶辰凑热闹乱写的辰风保健有限公司审核成功。
　　叶辰收到代理人发来的进展报告, 一时不知是忧是喜。
　　喜的是辰风总比龙虎养生之类的好听一些，忧的是这公司名听起来真的相当恋爱脑……
　　但他也没想到另外七个名字居然会全都不过审！
　　“他那对象名里不带个风字儿嘛, ”李力坐在院里板凳上磕瓜子儿, 乐颠颠地跟其他神兽八卦，声若洪钟, “他就整个‘辰风’，给公司起名都不忘带他对象。”
　　“李叔您想多了。”叶辰昧着良心忽悠道，“这里是‘大鹏一日同风起’的风，寓意公司能像大鹏鸟一样扶摇直上，不是沈默风的风。”
　　“那zei俩风在写法和读音上有啥区别呢？”李力咔咔磕着瓜子，满脑瓜子问号。
　　“……”叶辰轻咳，“没有区别。”
　　“还搁那掩饰，”李力乐了, 扭头继续与龙子们八卦，“这俩人老黏糊了, 咱哥们几个这么大岁数还打光棍呢，小叶都跟人家……”
　　叶辰失声：“李叔！”
　　“这个了。”李力把两个大拇指对在一起。
　　叶辰脱力：“您别说了……”
　　上千岁的人怎么还这么八卦呢？！
　　毕安安和睚眦还好，其余龙子深山老林一睡几十年, 冷不丁入了世，看什么都新鲜，听起八卦一个个眼睛都是直的，还有几个看热闹不怕事儿大的起哄要看沈默风照片，毕安安热心肠地打开沈默风微博翻他相册。
　　“怎么样帅不帅？”毕安安道，“他人气比我和辰辰加起来都高。”
　　一个小小的手机在一只只渴求八卦的手中传递，每个人的脸上都洋溢着热切的笑容，个个闲出屁。
　　“哎，你们……”叶辰捂脸。
　　龙子们啧啧感叹。
　　“凡人能长成这样真不容易，万里挑一吧，小叶眼光不错。”
　　“我们小叶也是万里挑一，不比他差。”
　　“和凤凰陨落之前是不是挺像，你看……对，就那股劲儿，神似，凤凰比他还欠打。”
　　蹲在叶辰头上企图絮窝的凰凰：“啾咪？”
　　凰凰和风风哥哥怎么就欠打了鸭？
　　叶辰略一思索，道：“因为嫉妒你们的美貌，所以想打你们。”
　　凰凰用翅尖撩撩头顶翎毛：“啾。”
　　凰凰就知道。
　　神兽们还在七嘴八舌地品评沈默风，叶辰听着看着，油然生出一种长辈们在把关儿媳妇的错觉，臊得不行，忙道：“呃，你们聊着，我去山上看看新栽那批云松。”
　　语毕，逃也似的溜进山海境。
　　眼下境中菜地已扩种了好几倍，规模一大，规划就必不可少，扩种部分的作物品种都是按照叶辰的要求来的，一垄垄整齐划一，品种集中，边界清晰。叶辰骑着神兽飞在空中鸟瞰，能看见地上的作物在一段时间的集中整顿后已排布成边线笔直、色彩各异的长方块，橙黄的长方块是数不清的玉米，亮红的是小辣椒，翠绿的是空心菜……能引起强迫症患者的极度舒适。
　　菜地东面是一排排大气整洁的幽檀木鸡舍，?鹚?中鱼儿恣意狂奔，一派悠闲的田园风光，而在距离山海境与现世的时空连接点不到十米处，是李力一手打造的猪圈。
　　猪圈的设计风格与鸡舍一样恢弘大气，由一座面积宽敞雕工讲究的木屋与四面篱笆圈起的大片空地组成，合计面积超过二百平米。空地中的区域有一小半被李力进行过水体改造，能够常年维持烂泥坑的状态，让猪随时打滚嬉戏，泥坑中还漂浮着一群供猪娱乐的塑料小黄鸭小河马，泥坑对面是宽敞得能并排躺下两个叶辰的食槽，木屋中则有按照猪体工程学专门打造的猪猪保健床，据说老母猪睡上一年能多下好几个崽子。不仅如此，站在猪圈木屋里还能顺着窗户看到?鹚?，堪称水景大平层……
　　叶辰怀疑李力对猪圈如此上心是因为对猪有归属感，还犹豫着要不要养，怕杀猪吃肉会伤害李力的感情，可李力啃起排骨来毫无压力，还声称自己将猪圈修葺得如此完美是为了放松猪的精神，安抚猪的心灵，使猪们能够笑对屠刀，慷慨赴锅。
　　于是叶辰果断购入二十只猪宝宝――灵气食物吃惯了，叶辰和神兽们的嘴都变挑了，市面上卖的猪肉怎么吃怎么没味儿，一锅红烧肉炖土豆出了锅，大家都抢着吃吸饱肉汁香软糯口的灵气土豆，对红烧肉本体反倒兴趣缺缺。
　　猪宝宝们的食物由睚眦负责投喂，其他方面则甚少需要睚眦操心，因为叶辰将境灵保存的两只当康取了出来，和猪宝宝们一起养在猪圈里。当康是一种相当不争气的灵兽，据境灵记载，当康肉质干柴、微苦、微酸，寒性极重，食之腹泻。
　　虽然不好吃，但当康的灵智在灵兽中处于金字塔尖儿，具备一定智慧，能够号令群猪，且当康灵气有丰产之效，不占用叶辰的伏羲神力份额，也能把猪宝宝们催得又快又肥，俨然猪圈高管。
　　叶辰进入山海境，走到离入口最近的猪圈。
　　猪圈中，二十只半大猪少年正首尾相连绕猪屋跑圈，一只当康大佬用叼雪茄的气势叼着一根树枝，仰躺在泥坑里享受人生，另一只当康大佬则站在队列外吭吭哧哧地骂街。
　　当康大佬：“吭哧吭哧！吭哧！”一二一，一二一！跑起来！
　　想让猪肉好吃，得让猪适当运动，当康们也懂得这个道理。
　　叶辰敲敲栅栏，拉开门，冲当康勾手指。
　　正指挥跑步的当康转过猪头：“吭哧？”
　　“载我上山。”叶辰吩咐道。
　　当康一溜小跑过来，在叶辰面前趴下。
　　叶辰翻身上猪，拍拍猪屁股：“驾！”
　　当康撒开四蹄，载着叶辰朝鸟鼠同穴山山顶跑去……
　　所以说李力将猪圈修在距山海境入口十米远的地方，是有考虑的。
　　境中种植规模越来越大，有菜地、灵木林、山，叶辰一介凡人，境中往返越来越吃力，而泥土路上骑车又慢又颠。当康跑速堪比猎豹，而且步伐平稳不颠人，一身肥肉骑着不硌屁股，是性价比相当高的交通工具，李力就刻意把猪圈修在入口旁，叶辰想去哪，上猪就走，方便。
　　路过新扩张的现世树木区，叶辰用脚踝轻磕当康肚子，道：“吁――”
　　当康立即刹住步子。
　　叶辰下猪，检查树木生长情况，人手多起来后叶辰引进了不少现世树苗，以原有的十棵苹果树与十棵梨树做排头，往后依次是一排排齐整的桃树、柿子树、石榴树、核桃树、栗子树……水果坚果都有。
　　现世树木长势喜人，柿子树已率先结果，枝丫被橙黄饱满的扁柿子沉甸甸地坠着，叶辰拽下两颗软的，拿袖口抹抹，塞一颗进当康嘴里，自己吃另一颗。这种熟透的软柿子叶辰平时习惯在顶部切个口，拿小勺舀着里面的汤汤水水吃，不过手头没工具，他只好徒嘴咬开略涩口的厚实外皮，用嘴唇堵住，吸上一口，软烂的柿肉与果浆沁凉甜蜜，甜得有些?j嗓子，等好吸的都吸光了，叶辰掰开变得干瘪的柿子，吃种子外包裹的那层有嚼劲的果肉，也就是常被人称作“小舌头”的那部分。
　　叶辰悠哉悠哉地把一个柿子吃完，当康也跑到鸟鼠同穴山的山顶了，他走到渭水边，蹲下洗了洗手，观察云松的长势。
　　负责还原山体生态的?p?梁透?潦谴由蕉タ?始往下种的，渭水沿岸一圈圈栽种着云松，大多都是幼苗状态，有些甚至是尚未出芽的松塔状态，只有四棵最早栽下的已长成大树。云松树如其名，枝干绵白如云，松针极奇异，呈雪白气雾状，没有实体，一根树枝上几百枚松针聚集成一团，就织成一团云絮，懒懒趴在枝头，风势猛烈的话，云的松针就会化散无踪，隔几天又会长出来。
　　离远看，仿佛整棵树都是从天上摘下一大团云彩雕出来的。
　　这种云絮似的松针据说能清肺，极轻软极细小的微型松针可以刮去肺部沉积的异物、毒素、病变细胞，叶辰抬手搅散一团松针，就像搅散了一朵云，手上几乎没有感觉，只有鼻端忽地嗅到一股清新的森林气息。叶辰只觉胸腔立时舒畅清爽起来，鼻腔呼出的气隐约泛着一股工业废气的臭味，可几大口深呼吸下来，呼出的气体就与吸入的气体一样清新了。
　　还真有种把脏东西带出去了的感觉……叶辰想。
　　当康知道树上那些白云似的东西对身体好，拼命张大猪鼻孔呼吸。
　　山顶有耕种用的工具，叶辰给树苗浇浇水，施施肥，确认神力都给到位了，正想着趁有时间加种几棵，手机却传来微信提示音，是周步初。
　　周步初：白泽找着了，一会儿给你带过去。
　　叶辰：周叔辛苦了！晚上给您杀头猪！
　　周步初满意地揣起手机。
　　他身旁站着一头通体雪白的神兽，神兽形似马而有角，瞳色冰蓝，鬃毛长如流苏披挂，蹄子每走一步，地上便印下一朵稍纵即逝的莲花。白泽身上驮着一位衣着朴素的老人家，老人家身后，则横放着一辆挺旧的……自行车。
　　周步初：“……”
　　张兆谦的容貌比网上的照片还要苍老清瘦一些，加上头发、衣着与照片都有差异，就增加了辨认难度。周步初这几天远远瞥见过他两次，但张兆谦本人与他想象中身边警卫簇拥，出入司机接送，衣着光鲜的国宝级院士差距忒大，谁能想到堂堂一位院士会艰苦朴素到天天骑台老破自行车上下班，身边连个警卫员都没有。
　　他见着张兆谦两次，硬是没认出来，直到第三次看见这老头儿时发现他身边赫然站着一只白泽，周步初才恍然大悟。


第七十七章 
　　周步初将人带到时，叶辰已在门口恭恭敬敬地等了好一会儿, 远远望见白泽驮着一位老人, 忙迎上去。
　　老院士半点儿架子也没有，衣着也朴素, 打眼看去就是一位寻常老人家，也难怪周步初认不出来。
　　白泽进院, 将人与自行车放下，衔起自行车车筐里的布包, 绕到树后化形穿衣。叶辰把张兆谦搀扶进正房落座, 老院士还没坐稳，白泽便疾步走进正房, 边走边系扣子，生怕谁趁他一眼没看顾到把老院士怎么样似的。
　　白泽内丹修复得好，人形已变回二十五六岁的样子，长发挽成一束，松松散散地从肩头垂至胸口，发丝白如月光，单片眼镜后的瞳色也较常人浅淡，蛛丝般纤细的镜链随他走动微微摇荡。他有椅子不坐, 径直走到张兆谦身侧站好，像个秘书。
　　张兆谦：“你坐。”
　　白泽这才挨着张兆谦坐下。
　　张兆谦将屋子里诸位神兽挨个端详过, 神情亲切，又透着抹稚气的好奇，叶辰定了定神, 给在座各位互相做介绍，他从来没接触过张兆谦这种级别的人物，紧张得像个在给校长做报告的少先队员，舌头直打结。好在张兆谦人如其名，谦逊温和，好相处得仿佛邻家爷爷，一圈介绍做下来叶辰神经放松不少，不自觉绷紧的肌肉也慢慢松弛下来。
　　接着，叶辰把山海境的修复状况、眼下面临的困难和需求、未来短期的规划，以及不死树的种植计划都向老院士汇报了一番。
　　“……一个是要大幅度扩大灵植的种植规模，需要开启机械化种植，我得从零开始学习各种机械化种植技术，”叶辰一板一眼道，“另一个是在不暴露山海境秘密的前提下让产品正规化，我想要足够催生不死树的神力，一定得大规模贩卖这些灵植产品。”
　　叶辰揣摩着张院士的心理，补充道：“买家和卖家其实是双赢的，这些产品已经帮到不少人了……东西我卖得不贵，普通人也用得起。”
　　张兆谦连连点头，竖着耳朵听叶辰说话，神色飞扬得像个十几岁的少年。
　　他承继了白泽的全部学识，虽没亲眼见过，却一直都知道山海境中的灵植有多么神奇。境中的许多天材地宝都是可以进行研究提炼的，他这些年做出的研究成果就是受到境中某种植物的启迪，区区一项成果就可以令近千万盲人重获光明，如果能让山海境得到合理利用，又会是什么样的景象？往小处说，许多被病痛折磨的凡人能获得救助，往大处说，人类文明的进程都会得到前所未有的革命性推动。就算没有不死树的诱惑，张兆谦也愿意帮叶辰把产业做大。
　　可这其中涉及到许多问题，比如说，窥探天机与惠泽万民的平衡点要把握住，底线是不能把这个存续了几千年的大秘密暴露在世人眼前，否则以人性之恶，不知会因利益驱使爆发出多少灾祸。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　张兆谦阅读过白泽的记忆，知道“窥探天机会遭天谴折寿”其实是境灵设置的言灵禁制：几千年前，山海境的存在并不是秘密，但这仙境的存在并未给凡人带来好处，反而因凡人无尽的贪欲导致各部族间战乱迭出，狼烟四起。于是，继承盘古遗志，以守护人间造福黎民为己任的境灵只得制定出一套“天机不可泄露”的言灵规则。
　　禁制落成后，山海境渐渐在时光的洪流中成为秘密，可境中资源与天地灵气凝聚而成的神兽必须有人管理，而且这个管理的人要永远站在凡人这一边，要在不泄露秘密的前提下造福黎民。因此境灵在挑选每一任山海境的主人时都会选择魂魄澄净的凡人――魂魄澄净，就意味着此人心地纯善，愿为苍生行义举。
　　作为交换，张兆谦也将他知道的这些信息全部告诉叶辰。
　　这些事时隔久远，有些出生晚、一两千岁的年轻神兽甚至都没经历过，而作为天地灵气最早凝聚出的那批神兽，白泽是把一切都看在眼里的，而且他生来过目不忘，几千年前的事在他脑中都如昨天发生的一样清晰。
　　叶辰听得一愣一愣，不可置信地指指自己：“我……魂魄澄净？”
　　张兆谦和善地一笑。
　　叶辰忧心忡忡道：“其实我这人挺贪财的，还爱撒谎……”魂魄好像并没有特别澄净！
　　叮的一声，叶辰手机响起推送音。
　　叶辰直觉是境灵，掏出来看，屏幕上果然显示着一条推送信息――“来自山海境2.0的温馨小贴士：用户说得对。”
　　叶辰：“……”
　　这境灵是有多贱得慌，还专门发条推送信息损他。
　　叶辰郁闷：“那你还选我。”
　　境灵的机械电子音通过手机扬声器回荡在屋子里：“经扫描，用户魂魄澄净，但却意料之外地爱占小便宜、满嘴跑火车、一屁三个谎，与过往历任境主似乎不是同一人种……”
　　叶辰默默调低手机音量，但境灵自从升级到2.0版本就不受手机硬件控制了，继续自说自话：“我起初以为是扫描错误，本来想偷偷五雷轰顶轰了你……”
　　叶辰面色泛青。
　　你大爷的！
　　境灵：“但经过反复多次扫描与大量言行数据分析后，我得出结论：境主心地纯善，能行大义，只是行事作风略显猥琐，小节有失罢了。”
　　叶辰脸蛋通红：“哎哎哎，差不多行了，又不是你欠上亿债务吃不起饭……”
　　不就蹭几顿饭、顺几卷手纸吗！
　　简直站着说话不腰疼！
　　“产品正规化的问题，我与张先生会为你想办法，具体过程你不必过问。”一直默不吭声的白泽开口了，他语速沉缓，音色清冷，措辞还有些拿腔拿调，不太像现代人，“境中资源用之不尽，取之不竭，因此我与张先生希望你能将黎民福祉放在首位，不可利欲熏心，一味求财，你能保证吗？”
　　叶辰果断应下：“能！”
　　他的辰辰养生坊简直就是良心得要命！
　　“至于扩大种植规模的问题……”白泽迟疑片刻，道，“我会为你提供知识方面的帮助。”
　　张兆谦地位高但工资不高，项目研究经费动辄千万上亿，都和他没有关系。至于这些年获得的大小奖金，都被他投入到他自己建立的科研创新基金会中，用以褒奖在医疗、生物领域有突破创新的青年科研工作者，自己生活清贫，也安于清贫，上级部门要提供给他的各项优待也都被他一一推辞。
　　国内老一辈的科研人员经常是这样的画风，为国家呕心沥血，自己却什么都不求。
　　“麒麟和谛听怎么样了，你们知道吗？”白泽问。
　　他在重伤员中算受伤较轻的，苏醒没多久，目前正在学习适应现代社会，还没来得及联络旧日的神兽朋友们。
　　“谛听当年伤得最重，应该还早着。”毕安安道，“五姐说麒麟快了，就是这段时间的事，他庇佑的人叫秦文生，有亚洲赌王的名号，在境外开赌场。”
　　白泽眼皮一抬：“那资金方面可以让他负责吗？”
　　毕安安无奈：“我们通过五姐联系过他，他卧病在床有一段时间，目前家里的产业主要是他三儿子和四儿子打理，剩下十多个儿子女儿也争家产争得打破头，想从他手里抠钱，比从周步初身上割块肉都难。”
　　周步初瞪着她，小媳妇儿状紧张地拢好领口。
　　白泽挑眉：“十多个？”
　　“他娶了五房太太，生了十多个。”毕安安用手比了个五出来，浑身难受道，“犯重婚罪了，我想告他。”
　　叶辰：“……”您忍住。
　　“资金现在不是大问题，”叶辰财大气粗道，“我已经订下一台拖拉机了，过几天到货。”
　　当下钱已经不是最要紧的了，主要是各种资质、产品检测、生产批文，这些交给白泽处理，他就敢放手干了。
　　这两天叶辰货比三家，混迹百度贴吧，在拖拉机吧到处抱大腿虚心求教，最终订购下一台东方红轮式拖拉机，这款拖拉机灵便小巧，加粗半轴，可根据需要拆卸替换成“山地王”半轴，或者“运输王”半轴，一机多用，能满足在丘陵山地间进行机械作业的需求，有了它，还原鸟鼠同穴山植被分布的任务就简单了。
　　单独一台拖拉机干不了什么活，叶辰还购置了配套的旋耕机、播种机、深松机，以及植树打桩机，以应对不同的种植需求。这一套小型农机具置办下来就是五万多块，等到操作熟练了，估计还要置办几套大型的。
　　最后，叶辰将境中现有的各种灵植挨样取了些样本交给张兆谦供他研究，还把枕头和生发器样品也每样给他一份，请他和白泽想办法搞定生产批文。
　　……
　　叶辰为公司注册和采购农机具的事情忙破头，不知不觉间已是一周过去，《悠闲的假期》第二集 就要开播了。 [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　自从上周在沈默风家过夜后，两人就忙得一直没机会见面，今晚沈默风重复上周的操作，约叶辰晚上去他家一起看真人秀。


第七十八章 
　　叶辰收工时，沈默风的车早已等在停车场了。
　　晚春的风仍残留着寒意, 叶辰套了件宽大厚实的卫衣, 斜背着一个塞得挺鼓的大号双肩包，脚上踩着一双崭新的帆布鞋。鞋子棱线清晰, 鞋帮雪白，将他衬得阳光稚气, 好像个高中生。
　　叶辰平时多少有些端着，不会穿得太学生气, 可上次……
　　沈默风听他说要喝可乐, 就忽然浪得跟什么似的，打趣他, 使坏喂他喝酒，还叫他小男孩儿，温柔得不像话，也下流得不像话……叶辰揣摩着沈默风的喜好，就刻意往这个方向打扮了一下。
　　“沈哥。”叶辰坐进副驾，把双肩包褪到怀里抱着，那包的设计风格接近登山包，容量能有个四十升, 叶辰抱着它，就像小企鹅抱了颗巨型蛋。
　　沈默风被他的小男孩儿撩拨得难以自抑, 索性不抑，像个流氓似的盯着叶辰看。
　　叶辰明白自己耍手段了，像在设计勾引谁一样, 心虚得口舌发燥，整个人都成了易燃物，被扫视过两圈就受不了了。车内安静得落针可闻，沈默风没说什么，更没动手动脚，叶辰却自顾自地从脸蛋一路红到屁股，一副不打自招的模样。
　　沈默风轻笑，打破了车内的安静。
　　“……”叶辰难得主动一次，却出师未捷身先怂，别说接着撩了，连问一句沈默风在笑什么都不敢。
　　“辰辰……”沈默风慢条斯理地磨着牙，“你等回家的。”
　　简直就像一位家长会后愠怒的家长！
　　“什么回家的？”熊孩子叶辰装听不懂，慌里慌张地从包里摸出一颗芋头。
　　沈默风到了嘴边的骚话全被突如其来的芋头噎了回去：“……”
　　“我家里种的菜又下了一批。”叶辰捧着芋头献宝，“您有空把这些给叔叔阿姨带回去。”
　　沈默风一时不知该作何表情。
　　炎黄子孙，十个里有九个都对田园生活有向往，就连沈廷都半开玩笑地说过“等将来七老八十了就去山清水秀的地方买块地，过过返璞归真的生活，雇人种几亩庄稼”这种话。沈默风也早已接受了叶辰的种植爱好者人设，但即便如此，他也仍是一时语塞，看着那芋头说不出话来。
　　叶辰把包一敞，拨开最上面不禁压的卷心菜，让沈默风看下面塞得满满当当的灵气蔬菜，一板一眼道：“芋头益胃健脾，调节中气；菠菜抗氧化，能降低很多慢性病的风险；豌豆皂素含量高，能防癌；甘蓝降胆固醇、降血糖……您让叔叔多吃，都是我亲手种的，不打农药不用化肥，特别好。”
　　朋友圈那套也信……沈默风被叶辰那副一本正经背诵养生知识的小模样可爱得六神无主，忍不住凑过去亲他，啃咬那两瓣软嘟嘟的嘴唇。
　　“唔……”叶辰推着他，怕他把卷心菜压碎了。
　　这颗卷心菜是那片菜地里的菜王，生得圆润硕大，色泽鲜亮得堪比翡翠，一看就是一颗吸饱了天地灵气的菜中龙凤，叶辰今早巡视菜地，一眼就被它吸引住了，忙不迭摘下来孝敬未来老丈人。
　　“看没看过那篇文章？”沈默风左右看看，见车外没人，干脆捏着叶辰滚烫的面颊，迫着他把唇瓣张开，吻得色欲横流，“叫《这种生活中的常见液体竟能使你年轻十岁》，上面说……”沈默风含糊且飞快地吐出两个字，“……这种神奇的液体中富含雄性生殖细胞，能延年益寿，延缓衰老，可内服，也可外涂。”
　　“没、没看过，您别闹。”叶辰被亲得嗯嗯唔唔的，还不忘把小臂横在沈默风胸前，护住卷心菜王。
　　“今天晚上，你喂我，然后我喂你？”沈默风揉过叶辰平坦的小腹，正色道，“神奇液体，一起养生。”
　　叶辰耳朵透红，垂眸凝望卷心菜：“嗯……好。”
　　沈默风学着叶辰满嘴跑火车，道：“还有那篇叫《你的睡觉姿势正确吗？99%的人都不知道》的文章看过吗？说半夜十二点阴气重，寒气会进入体内，两个阳气重的人不穿衣服抱在一起睡才能挡住寒气……”
　　“我不是和您开玩笑呢，”叶辰粗喘着往后一躲，板着绯红的脸扯回话题，“您记得让叔叔吃，吃完我还给他拿，我家院子里可多了，叔叔不是没什么病、就是体质不好吗？他就是得平时注意这些细节的保养。”
　　沈默风揶揄道：“我发现你像个卖保健品的。”
　　叶辰噎住：“……”
　　不瞒您说，我还就是个卖保健品的！
　　“你们平时买的有机蔬菜其实都没我种的好，”叶辰怕沈默风不上心，捧起那颗菜王，夸耀道，“您看这卷心菜，又大又圆又绿。”
　　沈默风莞尔：“水头不错。”
　　叶辰眉眼耷下来，有点委屈地叫了声：“哥……”
　　“知道了。”沈默风正色，单手拎起那满满一包菜放在后排座，“我待会儿让小何来我家取一趟，今天就给我爸送过去。”
　　“我爸睡你送的床垫了，很喜欢，”沈默风温声道，“前两天还催我有时间带你回家做客……我妈还看你演的剧。”
　　叶辰略抓狂：“阿姨看我的剧？哪部？”
　　他演技进步快，每杀青一部之后再看前一部，心情都仿佛而立之年的成熟男人浏览自己中二时期的qq空间，羞耻得满地找头。
　　“仙侠那部，”沈默风开着车，诚恳道，“其实演得还不错，很有灵气。”
　　叶辰哀怨：“您是真宠我。”
　　沈默风柔声道：“你有天赋，进步快。”顿了顿，语气染上一抹笑意，“我妈妈很喜欢你，算是你的半个亲妈粉。”
　　两人这么有一搭没一搭地聊着，叶辰忽然觉得不对：“您上周回家没上快速路吧……不是，这方向都反了吧。”
　　“我的另一个家。”沈默风不动声色。
　　“喔。”叶辰了然。
　　沈默风在京城好几套房产，可能是今天住住这，明天住住那的。
　　十分钟后――
　　叶辰乐呵呵道：“离我家越来越近了。”
　　沈默风嗤笑：“还真是。”
　　叶辰：“您家具体地址在哪？”
　　沈默风沉吟片刻，搪塞道：“……忘了。”
　　叶辰用给青年痴呆顺毛的委婉语气道：“其实我也经常记不住街道名。”
　　沈默风剜他一眼：“房子太多记不住，但我开车能找到。”
　　叶辰一时失语：“……”厉害是你们有钱人厉害。
　　适逢红灯，沈默风停车，抽出一条领带，道：“眼睛蒙上。”
　　叶辰警惕：“为什么？”
　　“我想给你一个惊喜。”沈默风伸手给他绑，嘴上哄道，“听话，宝宝，不许偷看。”
　　叶辰还没被他叫过宝宝，心脏猛地一跳，酥了，稀里糊涂地被领带蒙了眼睛。
　　沈默风唇角一翘，不吭声，打定主意要给叶辰一个天大的惊喜。
　　十五分钟后。
　　车子停下了，有熄火的声音。
　　叶辰老实地问：“能摘了吗？”
　　“等一下。”沈默风开车门，下去转了一圈又坐进来，不悦道，“快递这车怎么停路中间，里面也没个人……”
　　“您绕过去呢？”叶辰问。
　　沈默风只道：“等等吧。”
　　快递员开的小车一般都不占地方，就算停在路中间，按理说也能绕，除非这条路很窄……叶辰脑内忽然闪回过一幕画面，脊背猛地蹿起一股寒意，像是某种直觉。
　　他把领带掀起一条缝。
　　与此同时，四合院朱红漆的院门吱呀一声打开了，快递小哥捧着一摞打包好的纸箱走出来，身后还跟着一个身高接近一米九的男人。
　　这男人仿佛刚做完重活，或是刚健身完毕，上身只穿着一条背心，一身雄性荷尔蒙爆棚的漂亮肌肉被薄汗浸得微微发亮，五官透着一种粗犷野性的英俊。不夸张地说，他的外形优秀得足以碾压圈里很多走型男风格的艺人，他像捧小孩儿玩具一样捧着一摞与他体型形成鲜明对比的小纸箱，帮快递小哥往车上搬。
　　沈默风怔住：“……”
　　在与沈默风四目相交的一瞬，这男人像是做了什么亏心事一样，瞪圆了眼珠，飞快一扭头，捧着那一摞快递箱，风也似的缩回院里去了。
　　大门嘭地合上了。
　　快递小哥懵逼不已，在外面拍门：“您剩下的还寄不寄了？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　门后响起李力的低音炮：“明天再寄！”
　　快递小哥再追问，李力就不吭声了。
　　“沈哥！”叶辰脸都绿了，两手板住沈默风阴沉的脸，强行把他掰向自己，强笑两声道，“您是不是开迷路了？这怎么……突然开到这了？”
　　沈默风眸子漆黑，直指问题核心：“他是谁？你不是一个人住吗？”
　　“就是我一个叔叔，老家的亲戚，”叶辰心脏跳得四肢发冷，结结巴巴道，“您别多想……那个，我、我开了个网店！他就是帮我发快递的！”
　　沈默风嘲弄地一笑：“你，开网店？”
　　显然是半个字都没在信！
　　叶辰失声：“真的！”
　　“就算你开网店，他一个发快递的……看见我跑什么？”沈默风垂眸，盯着叶辰的嘴唇，幽幽道，“不是答应过不骗我吗？他究竟是你什么人？”
　　“真的就是个发快递的……他跑、他跑是因为我们售卖三无产品！”叶辰六神无主，脑子里一片浆糊，只想着不能让沈默风窥探天机，就下意识地先捡着不折寿的说。
　　沈默风深吸一口气：“接着编，小骗子。”
　　叶辰脸色惨白：“我都管他叫叔，真的，不、不是您想的那样……您怎么还突然开到我家了？”
　　一点儿防备都没有可还行？！
　　“我看他也不比我大几岁，有三十吗？就叫叔？”沈默风一字一句缓缓说着，伸手从后排座把叶辰摘的那兜子菜拎回来，指着那卷心菜王，重复半小时前的对话，“你看这卷心菜，又大又圆又绿。”
　　叶辰颤声道：“沈哥，沈哥您真想多了……”
　　沈默风轻抚卷心菜，柔声道：“像不像沈叔叔的脑袋？”
　　叶辰：“……”
　　怎么还给自己抬了一辈呢？！
　　“我为什么开到你家？”这时快递小哥的车已经开走了，沈默风一脚油门，往前滑出一段距离，停到另一户四合院门口，道，“因为这户我买了，为了能天天看你一眼，蒙你眼睛就是想给你个惊喜……辰辰，能不能和我说实话？我知道你很多事瞒我，我没逼过你，但今天我想要一句实话，能给吗？”
　　叶辰要疯了：“您冷静一下，让我想想怎么说……”
　　不死树以后会种出来，如果一切顺利，沈默风窥探天机也不会早亡，可首先，现在不死树还连个树影子都没有，如果可以，叶辰不愿意让沈默风承受可能存在的风险；其次，向不知情的凡人泄露天机，作为泄密方，叶辰可是要挨雷劈的……
　　雷罚这东西，神兽咬咬牙倒是扛过去，叶辰挨一下，那就直接灰飞烟灭了。
　　但神兽能扛是一回事，凭什么扛就是另一回事了，叶辰总不好对神兽说“您受累，挨一下五雷轰顶，帮我哄哄我男朋友”吧。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　沈默风：“……”
　　叶辰：“……”
　　一阵可怕的沉默后，沈默风推门下车，大步走向叶辰家的四合院。
　　叶辰急急跟下去，虚弱道：“沈哥，哥我求你了，您再给我几分钟，让我组织一下语言，我肯定给您解释清楚……”
　　沈默风咣咣擂门，厉声道：“开门！……开门！”
　　门内死寂一片。
　　任谁看了，也会觉得是里面的人心虚。
　　“操！”沈默风彻底情绪失控，重重飞起一脚，把大门踹得吱呀作响，咆哮道，“开门！！！”
　　“干啥呀？！”李力也被惹毛了，隔门叫嚣，“你咋的？你跟谁俩呢？！”
　　“你……！”沈大少爷一时语塞，竟不知怎么接这个风味浓郁的话茬儿！
　　令人心碎的分手现场竟秒变春晚小品舞台！


第七十九章 
　　李力脾气挺燥，叶辰怕他们动手, 隔门大喊：“先别开门！”
　　看在叶辰面子上, 李力恨恨地咽下一口气，门里没声了。
　　事态的可疑程度顿时直线蹿升！
　　沈默风胸口起伏不定, 低吼道：“辰辰！”
　　叶辰脸蛋煞白：“给我一分钟！你冷静一下！”
　　要在尽量不挨五雷轰顶也不害沈默风折寿的前提下把这谎圆了，纵是嘴能通高铁的叶小骗子也得捋一捋思路。
　　沈默风恨得牙酸, 捏住叶辰下巴摇了摇，怒道：“给你一分钟, 好让你继续编故事骗我？”
　　叶辰被说个正着, 脸皮倏地一红，昧着良心道：“不是！”
　　随即脑力全开, 拼命编故事……
　　不是个几把！沈默风心口闷堵得不知如何是好，松开钳着叶辰下巴的手，转身抬腿踹门，大门嘭嘭作响，却纹丝不动，那野男人也不吭声了。
　　老处男单身二十多年包袱几吨重，一朝阴差阳错被人撩得昏了头，最气血方刚时没机会冒头的躁动一股脑借着这个口子涌出来了, 害得他这段时间像个十几岁的莽撞少年，处处犯傻, 连个男朋友的名分都没捞着就一头热地扎进去了，背着叶辰为他做这做那，明知叶辰有秘密瞒他也忍着不问, 自觉是对喜欢的人的尊重……可他向来也是高高在上被人捧着的，都卑微成这样了，在这种情况下居然连一句真话都换不来，凭什么？
　　他不愿意把叶辰往坏处想，但那男的也太他妈可疑了！况且就算再热烈再真诚的喜欢，也禁不起怀疑的磋磨，所以沈默风今天铁了心要把这事弄清楚，不明不白地分手或者继续带着疑虑忍下去，他都接受不了。
　　沈默风猛地转身进车，叶辰还没来得及跟着钻进副驾，车已斜着倒退几米，贴着叶辰家四合院墙根停下。紧接着，沈默风下车，大长腿一步迈上车前盖，再一步迈上车顶……
　　“沈哥！”叶辰惊呆了，忙四下张望，怕有狗仔在附近偷拍。
　　沈默风站在车顶，攀住墙头，双臂用力一撑，利落地翻上去了。
　　堂堂影帝竟飞檐走壁强闯民宅！
　　“你等等！”叶辰忙不迭开门，生怕沈默风跟李力动手吃亏，“你打不过他！”
　　“叶辰！”沈默风咆哮，“你再说一遍？！”
　　他仅存的一丝理智被这句“打不过”气飞了，自觉雄性尊严受到前所未有的践踏，脑子嗡的一声，脱掉外套往地上一摔，扯松领口从墙头一跃而下，一心一意只想把那个野男人从自己男朋友家揪出来削一顿。
　　许是太过愤怒，从墙头落地的一瞬，沈默风只觉周身皮肤滚烫，双眼热涨，神经突突直跳，流经全身的血液如同有了生命一样在他体内肆意奔流，五脏六腑互相挤压着、蠕动着，那感觉……简直像有什么活物在他体内苏醒了一样，可沈默风处于盛怒之下，没心情留意这份异样，还以为是气的。
　　这时，叶辰也正好推开院门，与沈默风同时进到院子里。
　　院子正中央李力正抱臂站着，不闪不避，大大咧咧地瞧着沈默风，嚣张得好似奸夫要摊牌！
　　仔细一看这野男人长得确实不错，唯一的缺点就是气质土了点儿，沈默风醋意翻涌，怒火攻心，径直朝李力走去，俊美面容阴郁得吓人。
　　而一秒钟前还姿态嚣张的李力一见沈默风朝自己走来，顿时原地懵逼，自言自语道：“我艹？你能看见？”
　　沈默风：“废话！”
　　叶辰：“……什么？”
　　――李力以为沈默风看不见自己，这说明李力目前是对凡人隐身的状态，可沈默风却看见了！
　　神兽的灵气障眼法对山海境主人无效，所以叶辰无法区分神兽当前处于“对凡人可见状态”还是“对凡人不可见状态”，反正他无论如何都能看见，他只能通过其他凡人的反应来判断神兽是否使用了障眼法。
　　看在叶辰份上，李力不想和沈默风起冲突，扭头就钻进离他最近的西厢房。
　　“跑什么？！”沈默风跟进西厢房，叶辰愣怔片刻，也急急追上。
　　西厢房之前是用来养鸡的，后来灵鸡集体乔迁新居，这空房就成了李力和另外三位龙子的卧室，这个时间，那三位龙子正在山海境里种地，因此房中空无一人，只有一头膘肥体健的……猪。
　　地上还散落着几件衣物。
　　猪背转身，用坚如磐石的屁股与螺丝尾巴对着沈默风：“吭哧。”
　　沈默风：“……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶辰：“……”
　　房间中弥漫着死一般的寂静！
　　沈默风愣怔在原地，一身煞气都被这头突如其来的猪给泄光了。
　　――自己的当红小鲜肉男朋友，在自家卧室里，养了一头猪。
　　不是什么宠物小香猪，甚至不是老母猪，而是一头身形剽悍、肌肉虬结、獠牙锋利，且一颗蛋赶得上沈默风拳头大的……种猪。
　　沈默风一时失语，情绪被猪打断，沉浸在如魔似幻的场景中无法自拔，甚至以为自己被叶辰气出幻觉了。
　　几秒钟后，沈默风艰难道：“……你养的？”
　　叶辰紧张得干咽了一下：“我要说是从邻居家跑过来的，您信吗……”
　　沈默风咬牙：“你邻居是我！”
　　叶辰：“……”
　　有道理！
　　“那男的呢？”有那么一瞬，沈默风几乎以为这头猪是刚才那野男人变的。
　　但这猜测实在太离谱了。
　　沈默风知道父亲供奉了保家仙，理智上也已认同了灵异神怪的存在，可他活了二十六年从未亲眼见过这些事物，在他的认知中，这些玄之又玄的东西与现世是隔着壁垒的，人类可以供奉他们、朝拜他们、信仰他们……沈廷供奉了二十多年的神龛永远都是那么安静，从来没发生过怪事。
　　所以在沈默风的认知范围中，神仙鬼怪必然是虚无缥缈的，不会变成一个穿着背心发快递的英俊型男，更不会变成一头猪，他们不可能这么触手可及，这么接地气。况且那男的外形极好，和猪根本扯不到一起去，这屋里要是只狐狸，沈默风倒可能会往男狐狸精的方向拓展一下脑洞……
　　沈默风定了定神，强迫自己无视那头诡异的猪，尽量把思维引回理智的轨道上，疾步走到窗前，嘭地推开窗，可窗外也不见人。
　　“藏哪去了？”沈默风觉得自己要疯了，他趴在地上窥探那四张床的床底，边检查，边迎来新一轮的崩溃，低吼道，“你卧室里怎么这么多张床？叶辰？！”
　　“都是网店员工……借宿的……”叶辰倚墙站着，虚汗淋漓，一时不知哪句该讲哪句不该讲，甚至开始考虑先一记手刀把沈默风敲晕然后再慢慢想对策的可行性。
　　这理由太扯了，沈默风做了个深呼吸：“你还在骗我……”
　　叶辰能开网店，他就能生吃这头猪！
　　猪警惕地盯着如疯似癫的沈默风。
　　叶辰虚弱道：“我这句没骗您！我……”叶辰冲上去抱住沈默风，“沈哥我喜欢你，真的……特别喜欢你，你别生我气……我有的事撒谎了，但我喜欢你是真的，我也没跟别人，我只有你，哥，哥……”
　　老处男猝不及防地听了一大段告白，虽说仍愤怒着，却还是不禁抽空红了红脸，可谓屁大的出息也没有。
　　这时，西厢房外传来脚步声。
　　那是在田间辛勤劳作了一天的神兽生产大队――包括毕安安、周步初，各位龙子以及今日专程来丈量鸟鼠同穴山土地面积的白泽。
　　还有神兽生产小分队――包括采冬绒花、摘水果的神兽崽崽们。
　　“你家里人还不少？”沈默风听见门外踢踢踏踏的脚步声，青筋暴凸。
　　这怎么编啊啊啊啊！叶辰抓狂地望着沈默风：“沈哥，我真的不知道怎么和您说了，我怕我说不好要挨雷劈……”
　　往好处想，沈默风得知真相之后应该能帮上忙，无论是经营还是增加产出，他都能起到正面作用，在折损寿命的同时，也能加速不死树的种植，只要增加的寿命比损耗的寿命多就可以了……只是不知道这雷罚要落在谁身上。
　　外面人一多起来，沈默风的醋劲儿倒下去些，毕竟叶辰不可能和这么多人那什么……只是被欺瞒了很多事的感觉更强烈了，沈默风猛地一扭头，望向门外。
　　与此同时，察觉到西厢房里动静不对的毕安安也隐身从门边探进半张脸……
　　沈默风猝不及防地与毕安安打了个照面。
　　于是那股好不容易压下去的醋劲一秒钟全回来了。
　　他应该看不见我……毕安安飞快缩回去，用口型向其他神兽示意：都隐身。
　　“好啊……”沈默风双眼玄黑如井，朝叶辰走近一步，自觉头顶绿意盎然，草长莺飞，好一个阳春三月，“你带她回家？”
　　健硕的种猪冷静地拱到沈默风和叶辰之间，防止气昏头的沈默风动粗。
　　沈大少爷的情绪再次被猪打断，以至于忘了下一句要说什么：“……”
　　毕安安在门外，满脸惊讶：“啊？！你能看见我？”
　　沈默风一怔，意识到这是自己今天第二次被人问这个问题。
　　这时，几只好奇的神兽崽崽也拎着装冬绒花的小布兜吧嗒吧嗒跑过来，隐着身往西厢房里探头探脑，围观辰辰哥哥和风风哥哥搞对象。
　　“你们也来……”叶辰已是有出气，没进气，根本不敢直视沈默风的眼睛。
　　沈默风扭头一看，两眼一黑几乎当场昏迷，什么包袱都没了，撕心裂肺道：“你、你特么哪来这么多孩子？！”
　　叶辰痛苦地组织语言中：“……”
　　反正真的不是隐婚生了八个！
　　“呀……”?瓯ρο帕艘惶?，下意识地捂住小兔耳朵伪装凡人小孩儿，随即急急跑开几步，仰起小圆脸，紧张地望着和她一样紧张的狴犴小姐姐，小声道，“风风哥哥怎么能看见我们了呀？”
　　“算了算了，我和他说吧。”毕安安是圈里人，以艺人的身份和沈默风打过交道，所以眼下这修罗场她很快就梳理出了个七七八八。虽说她还不明白他们的障眼法怎么就突然对沈默风失效了，但沈默风明显是什么都不知道，叶辰也是脸色煞白魂不附体，一副有口难言的样子。
　　毕安安挥挥手：“你们都离我远点儿，待会儿雷劈我别连累你们……呃……”
　　她话说到一半，忽然噎住了。
　　在场的其他神兽也默契地齐齐望向沈默风。
　　他们忽然感知到了一股来自旧日老友的，熟悉的灵气……


第八十章 
　　沈默风身体忽然僵住，动弹不得, 从墙头跃下后隐约在体内涌动的怪东西蛮横地接管了他的身体控制权, 有水雾般的白气从他的领口、袖口、周身毛孔，乃至七窍中滚滚冒出, 凝聚成一团，连瞳仁中都弥漫起白翳。
　　叶辰失声：“沈哥？！”
　　沈默风对叶辰的呼唤充耳不闻, 只垂着头，神色怪异, 惊诧、了然、难过、疑惑……种种表情在他脸上以平均一秒不到的频率飞速切换――他仿佛在短时间内接收了大量信息。
　　“他怎么了？！”叶辰吓疯了, 上前抱住沈默风，求助地望向神兽们。
　　毕安安干咽了下, 半是自言自语，半是说给叶辰听：“谛听的灵气……那他就是给谛听养丹那小孩儿了……对了，他家不是特有钱么，我早怎么没想到，和谛听借力的人就是他爸啊……”
　　“谛听？”叶辰瞳仁骤缩。
　　他想起与周步初初次见面时听到的那番话――为谛听养丹的小孩儿当年只有两岁，谛听借他的肉身做容器，两岁的小孩儿却不会使用神力，于是谛听将神力让渡给小孩儿的父亲, 那人得到窥探人心的能力，在商业场上无往不利, 成了知名企业家，身家是天文数字……
　　时隔多年，周步初记不清那富豪的名字, 叶辰也觉得和自己没关系，没追问过。
　　原来就是沈哥他爸吗？！叶辰彻底懵了。
　　谛听在沈默风体内沉睡了二十多年，吸取他的紫气养丹，期间浑浑噩噩地醒过几次，却没有正式苏醒，今天宿主情绪激荡，谛听被汹涌澎湃的紫气惊动，碰巧内丹也在近几个月断断续续的灵植投喂下加速修复完毕，于是……[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“谛听的内丹修复好了，”白泽说着话，疾步往屋外退去，“他要从宿主体内出来了，不用担心。”
　　其他神兽也如白泽一样，躲鬼似的纷纷与沈默风拉开距离，李力变的种猪一马当先，力排众人哼哧哼哧往外跑，一眨眼的功夫西厢房里就只剩下叶辰与沈默风二人。
　　叶辰铁青着脸，又心疼又害怕，把自己七窍冒烟的男朋友搂得更紧，崩溃道：“你们躲什么？！”
　　难道沈哥会爆炸吗？！
　　白泽望他，目露怜悯，缓缓道：“谛听以窥视人心、探听八卦为乐，五米开外他听不清楚，是安全距离……”
　　李力摇摇螺丝尾巴，粗声附和道：“在谛听跟前待着就跟没穿裤子似的。”
　　毕安安逻辑缜密：“你现在也没穿裤子！”
　　“那谛听醒了，沈哥以后不会也能读、读心吧？”叶辰被这个可怕的念头炸出一身虚汗，有心躲开，沈默风却没骨头似的倚着他，他这时松手沈默风就会一头啃在地上。就在他犹豫不决的短短几秒内，沈默风眸中白翳尽消，周身迸发的灵气狂潮也骤然停止，那些白雾似的灵气在他肩头凝聚成形……时隔二十四年，谛听再次现世。
　　谛听身型玲珑，是能端坐在沈默风肩膀上的大小，体态介于鼬类与獾类之间，长尾蓬松，绒毛莹白，左右各生三枚柳叶形的细长兽耳，耳廓周围隐隐有细碎光尘漂浮，自带梦幻滤镜。它的眸色是玉石般的浅青，不凉不热的一眼扫来，就能让人油然生出一种正在当街裸奔的错觉……毫无隐私感可言！
　　叶辰与谛听对视一秒，心中警铃大作，松开沈默风，拔腿就跑！
　　可他刚跑出还没一步，就被一条结实的手臂一把捞住，扣回怀里。
　　“回来。”沈默风凉凉道。
　　紧接着，沈默风扳过叶辰身体，迫着他面朝自己，一手箍着他的腰，一手钳着他的下颚，面容迅速贴近，与他额头相抵。
　　“怎么……”叶辰不解。
　　话音未落，他与沈默风相贴的额头忽然熨熨地热起来，似乎有某种看不见摸不着的东西在通过那一小块皮肤渗出体外。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　与此同时，叶辰脑中没来由地响起一段段嘈杂的声音，起初只是叽哩哇啦的噪音，几秒钟后，叶辰意识到那是语速极快的说话声，就像几倍快进的音频文件，叶辰极力辨认这些声音，并成功从中分辨出几句熟悉的话――
　　“我会尽我所能修复山海境的灵脉……”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“这个?鹚?，是不是能养灵兽？”
　　“我只能具现化出属于山海境的东西……”
　　――那都是与山海境修复相关的记忆。
　　沈默风双目紧闭，眉头深锁，额角沁出细汗，仿佛正在接收那些信息，他死死抓着叶辰不放手，谛听则好整以暇地蹲在他肩头舔爪子。
　　白泽远远地科普道：“他在读你的记忆。”
　　“什么？！”叶辰闻言，顿时吓得尿急，拼命推着沈默风，“沈哥！等等！别读了！”
　　“谛听的神力能作用于生物的脑，他聆听六道众生心音，本质是?n取与破译生物的脑电波。”白泽从容得仿佛在教生物课，“谛听五米之内能粗略破译即时思维，距离越近，即时思维破译的精准度就越高，碰触灵台――也就是额头――就能有选择性地读取脑细胞内储存的各类信息……如果我没猜错，他应该是钻了言灵规则的空子。”白泽一笑，“这位沈先生应该正在读取你脑内与山海境有关的秘密，天机是他自己用神力窥探的，没有人‘泄露’给他。”
　　听说沈默风只是在读山海境相关的信息，叶辰挣扎的幅度顿时减弱。
　　可紧接着，白泽又悠悠抛来一句：“但是如果对神力掌握不精准，也可能会不小心读到其他的记忆……”
　　“卧槽？”叶辰一怔，拼死挣脱出沈默风的怀抱，连蹦带跳蹿到门外。
　　叶辰逃离的一瞬，沈默风猛地睁开眼，一双眸子黑得吓人，直勾勾地盯着叶辰，他没提山海境的事，而是一字一顿地从牙缝里崩出三个字：“三百块？”
　　叶辰倒抽一口冷气，膝盖一软，险些给沈默风跪下！
　　“……什么三百块？”毕安安小声问叶辰。
　　沈默风下颚线绷直，拳紧攥着，小臂青筋暴凸：“你给我过来。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“哥，沈哥，我知道错了，您、您先别读了，行吗……”叶辰脸蛋一阵红一阵白，暗搓搓地远离沈默风，嗓音都染上哭腔了。
　　谛听歪着脑袋，眼睛微弯，一副吃瓜吃得好开心的样子……活脱脱就是一只田里的猹！
　　叶辰：“……”
　　什么叫相由心生？这就是！
　　沈默风大步朝叶辰走去，气势阴沉，他一动，神兽们也随之后退再后退，始终与他保持安全距离。
　　“诶，你有话好好说。”只有毕安安硬着头皮往叶辰身前一挡，连珠炮道，“家庭暴力实施者故意非法损害他人身体健康的，构成故意伤害罪，根据《刑法》第二百三十四条规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或管制……”
　　叶辰远远站着，抽空膜拜道：“您不是背不动了吗？”
　　毕安安：“背着玩儿的。”
　　沈默风一怔，嗤笑：“我会打我男朋友？”
　　言下之意也就是当然不会打。
　　“喔，不家暴我就管不着了。”毕安安果断让开。
　　“您别过来啊！”叶辰魂不附体，捂着一脑袋小秘密撒腿就跑！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“还敢跑？！”沈默风几步追上去，拎奶猫似的提住叶辰外套后领子，随即右手抄后背，左手勾膝盖，一把将叶辰抱了起来。
　　叶辰挣扎未果，气喘吁吁地瘫在沈默风怀里。
　　沈默风耳朵微微一动，想听听叶辰在想什么。
　　叶辰临危不惧，专心致志背诵起数学法则：奇变偶不变符号看象限奇变偶不变……
　　“……”沈默风差点气乐了，“你卧室是哪间，我们好好谈谈。”
　　叶辰嘴唇抿成一线，坚定把控思维，绝不跑偏：奇变！偶不变！
　　“……”沈默风碰碰他额头，检索记忆，“在正房。”
　　叶辰疯狂腹诽：这他妈还带强读的？！我背数学法则还有什么意义？！
　　沈默风凉凉道：“确实没有意义。”
　　顿了顿，又道：“不许说脏话。”
　　叶辰：卧槽？我以后还有隐私了吗？！
　　沈默风垂眸望他：“……”
　　叶辰：对不起！没有“卧槽”！
　　沈默风抱着他走进正房，把他掼到床上，关门落锁，又把坐等吃瓜的谛听放到门外。
　　谛听：“呱？”
　　过河拆桥？
　　叶辰面红耳赤。
　　这光天化日的……
　　沈默风眉梢一扬：“想什么呢？”
　　“……您能先把这功能关上吗？”叶辰一骨碌爬起来，跪坐在床上，恨不得给他磕个头。
　　“关不上，”沈默风定定望着他，“被附身的后遗症，要七天才能消。”
　　叶辰翻身下地，带着哭腔道：“那……那能不能下周再见？您这样我害怕。”
　　“不能。”沈默风大步走到床前坐下，把企图逃跑的叶辰拎回来，迫着他跨坐在自己大腿上，扣死那把细腰。他神色虽略显阴郁，但整体还算平静，语气也较谛听现身之前温和得多，可不知为什么，那张俊美的脸上就是透着一丝微妙的……疯狂。
　　“我们好好算算这笔账。”沈默风慢条斯理地咀嚼着每个字，“你追我车……是为了赚三百块钱，你是职业假粉。”
　　叶辰脸烫得能挂到天上当太阳，抵死不认。
　　沈默风了然：“你心里承认了。”
　　叶辰羞愤欲死：“哥――！”
　　沈默风瞳仁微颤，缓缓道：“拍《问鼎》的时候，中午来找我，不是为了问戏，也不是为了接近我，是为了……”
　　他一聊这个，叶辰就无法遏制地想起那四只红烧大虾！
　　“知道了，”沈默风目光幽凉，“人不如虾，我白荡漾一下午。”
　　叶辰脑子一抽，捧住沈默风的脸，一偏头，堵住他的嘴。


第八十一章 
　　两人互为准男友已有一段时间，可叶辰藏着太多心事, 又有些自卑, 因此在沈默风面前一直放不开，软是软得不像话, 却从来不主动，这次, 算是破天荒了。
　　沈默风悸动不已，半是愤恨, 半是没出息地窃喜, 他忍不住回吻，碾弄叶辰嘴唇的动作简直透着股狠劲儿。他以为这是叶辰的缓兵之计, 以为叶辰会继续偷偷拨弄小算盘，想些令人好气又好笑的借口，可随着他的回应，叶辰的心音却停滞了……确切地说，不是毫无声息，而像是无波段电台发出的白噪音，破译不出任何有意义的心理活动。
　　这个满嘴跑火车的小骗子，被他亲了一下, 心就空了。
　　沈默风微怔，心尖软了软。
　　疯度立减1%！
　　过了一会儿, 两人气喘吁吁地分开，沈默风面颊微红，表情却把控得极稳, 仍旧阴郁得吓人。
　　沈默风无缝拷问道：“拍《问鼎》转外景那段时间，你去我房间洗澡……”
　　“哥……”叶辰面红耳赤，企图通过撒娇蒙混过关，“您再、再亲亲我？”
　　沈默风嘴角嘲弄地一翘，贴上叶辰软绵绵的唇瓣，一边浅浅地亲，一边断断续续地问：“是为了……蹭我的，沐浴液？”
　　叶辰：“……”
　　亲也堵不上我沈哥的嘴了吗？
　　“堵不上，”沈默风放开他，“回答问题，是为了蹭沐浴液吗？”
　　叶辰头皮发炸，不顾一切地负隅顽抗，甚至叫起了平时叫不出口的称呼，妄图转移沈默风的注意力：“不是，真不是，哥哥。”
　　真的不是，因为不止为了蹭沐浴液，还为了蹭洗发水、润肤乳、精油……
　　“还敢跟我玩文字游戏？”沈默风被叫得耳根酥软，嘴上却不饶他，“蹭得还挺全。”
　　叶辰快疯了，在沈默风怀里扭股糖似的蠕动，叽叽咕咕个没完，企图扰乱沈默风的听觉：“我没有，沈哥，我不是，不带您这样的，别说了，求您了……”
　　“还有，”沈默风提高嗓门，一桩桩清算，“我请你吃饭，你在心里管我叫爸爸；我给你挡树救你，你也在心里管我叫爸爸；我给你开小灶教你演戏，你特么还在心里管我叫爸爸……你嫌我老，觉得我是你爸爸辈的，是吗？”
　　“不是！没把您当爸爸！”叶辰从脸一路红到屁股，“都是当男朋友！”
　　分别是衣食父母，再生父母，以及一日为师，终生为父……老父亲三连。
　　沈默风凉凉道：“老父亲三连。”
　　叶辰几乎羞耻到昏迷：“我没那么想！是老公，老公三连！”
　　“还撒谎。”沈默风直直盯着他，“你觉得我比你大太多，可以直说。”
　　“一点儿也不多！”叶辰本能地反驳，可他确实考虑过年龄差的问题，这个念头瞒不过现在的沈默风。于是，在沈默风开口戳破他的谎言前，叶辰认命地一低头，用额头抵住沈默风的肩膀，蹭了蹭，主动招供道，“我以前是想过七岁差得有点儿多，但是后来觉得也没什么，再说，您比我大多几岁不是挺合适的吗，我……”
　　叶辰喉结滚动，轻声道：“我不是您的小男孩儿吗？”
　　艹！沈默风暗骂一声，脊背一阵滚烫，恨不得什么都不追究了，可转念想到叶辰撒的那么多谎，就还是咽不下这口气，非得再搓弄搓弄叶辰才能甘心。
　　于是，沈默风控制住情绪，冷声道：“你加了好几个中老年保健群，在里面宣传枕头，拿我举例子，嗯？”
　　“……”叶辰失声，“您别说了！”
　　最要命的部分来了，叶辰心态崩盘，慌如奶狗，不管不顾地想从沈默风腿上跳下去逃跑。
　　管他三七二十一先跑再说！再被揭老底他要羞耻到猝死了！
　　“老实点儿。”沈默风用右臂把叶辰的腰箍得死紧，左手一扬，往叶辰屁股上甩了一巴掌，那力道轻得……明显就是在调情。
　　叶辰被打得一愣，已红到极致的脸蛋竟奇迹般的更红了一点。
　　沈默风不紧不慢地复述着：“听说你的老父亲烟瘾很重，天气转凉就咳得整宿睡不着觉，你这个当儿子的夜夜听着，心就像被揪着一样难受……”
　　吭叽……叶辰头一歪，瘫软在沈默风肩头，奄奄一息，放弃抵抗。
　　“你的老父亲我，自从用了你代理的枕头，一天哪怕只睡六小时，”沈默风缓缓道，“也生龙活虎，能跑能跳的，是吗？”
　　叶辰嘴不吭声，思维却不受控制地想道：是。
　　沈默风揉了把叶辰的腰，似笑非笑：“我生龙活虎吗，宝宝？”
　　叶辰咬牙，眼中泛起悔恨的泪水！
　　现在就是后悔，非常后悔……
　　“还说进圈就是为了我，”这是众多谎言中沈默风最不能忍的一条，“还‘我是你的梦’？”
　　叶辰：“……”
　　沈默风：“……春梦？”
　　叶辰脸红，道貌岸然道：“您别这样。”
　　沈默风狠盯他一眼：“你自己在心里接的。”
　　习惯性甩锅不成，叶小流氓哼哼唧唧地扭来扭去。
　　房间中有片刻的安静，迷之欢快的气氛在跃过某个节点后，终归沉沉地落了下去。
　　“辰辰，”沈默风温声道，“我还喜欢你，也不打算和你分手。”
　　叶辰攥紧沈默风的衣服，闷闷地嗯了一声。
　　沈默风正色：“但你骗了我这么多，也不能就这么揭过去……你自己说说怎么解决？”
　　他的语气变得严肃了，叶辰也定了定神，强行把自己从羞耻的情绪中抽离出来，与沈默风保持同频段。
　　他骗了人，无论有再多理由，错就是错，他自觉没什么可强词夺理的，况且一个人被喜欢的人欺瞒了这么多，无论对方是出于什么原因，这个人心里都不会好受。
　　他其实……一直欠沈默风一个认真的道歉。
　　“沈哥，”叶辰清清嗓子，真诚道，“对不起，我错了，不该和您撒谎，以后再也不了。”
　　沈默风还没开口，叶辰红着眼圈从他腿上下去，神色肃穆地冲他鞠了一躬：“真的对不起。”
　　那视觉效果，就仿佛参加葬礼……
　　“……”沈默风头疼地拽回叶辰，“除了道歉，还有吗？”
　　他现在什么都听得见，知道叶辰的道歉有多真心实意，但这还不够让他消气。
　　叶辰忐忑，小声道：“您说……只要您能原谅我，怎么都行。”
　　沈默风咬了下嘴唇，问：“准男朋友，不给扶正一下？”
　　叶辰八爪鱼似的，手脚并用搂紧他，坚定道：“扶。”
　　先成家再立业！
　　名分也有了，沈默风沉吟片刻，为将来谋福利：“实际行动的补偿呢？”
　　“都、都行……”都是男人，一提到实际行动，叶辰脑内火速开过几辆姿势不同的车，睫毛湿漉漉的，“您高兴就行。”
　　“……”沈默风猝不及防地接收到几辆脑电波车，过了一会儿，眼皮微微一抬，不可置信道，“宝宝，原来你天天对着我照片，那个？”
　　叶辰脸红到爆炸：“您怎么还读？！”
　　沈默风无奈：“我耳朵又闭不上，你自己突然想起来的。”
　　――叶辰刚才思维被沈默风拐到黄暴的频段上去了，而思维这种东西，发散性与关联性是很强的。
　　几秒种后，沈默风哑声道：“……还弄到屏幕上了，弄我一脸……”
　　又是几秒钟后，沈默风：“还故意弄的？我真小瞧你了。”
　　“别、别聊这个了。”叶辰急得想打人，“您原没原谅我呢？”
　　沈默风莞尔，哄小孩儿似的拍拍叶辰的背：“嗯，原谅你了……但我还有最后一个要求。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　叶辰：“您说。”
　　沈默风轻轻吁了口气，纠结措辞。
　　他读到叶辰的那些记忆时，除了翻车的尴尬和恼怒，其实更多的是酸楚和心疼，不然以他的脾气，被瞒了这么久心里不会毫无芥蒂，可他在叶辰的记忆中看到了很多东西，他也明白了那天晚上叶辰问他的那句“如果我吃过很多苦，受过很多穷，什么工作都干过，文化程度也不高，您会嫌弃我，瞧不起我吗”是什么意思。
　　他看见他的小朋友抱着膝坐在一堆蔬菜后，用袖口擦擦小纸壳上的粉笔字，把价格调低五毛，过一会儿，再长吁短叹地调低五毛，又过一会儿，再再捶足顿胸地调低五毛……
　　其实这场景违和感太重了，而且叶辰未免也乐观得没心没肺，遇上来买菜的大爷大娘还有心情贫两句，看起来不仅严重缺乏悲情感，而且还挺搞笑。
　　他的小朋友很坚强，不需要怜悯，沈默风也不想用这些鸡毛蒜皮的旧事刺痛他的自尊。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　叶辰紧张地望着他。
　　沈默风捏捏他的脸，语调轻松：“以后让我宠着你，多和我提提要求，我的就是你的。”
　　叶辰垂眸，还是不太习惯这种有男朋友给买买买的模式，别扭道：“……喔。”
　　沈默风思索片刻，找借口道：“既然正式在一起了，我也该送你份定情信物，宝宝有什么喜欢的东西？”
　　叶辰习惯性客气：“没什么特别喜欢的。”
　　但心理活动控制不住！
　　“……兰博基尼？”确实是小男生会喜欢的东西，沈默风莞尔，心尖柔软得不可思议，“明天就带你去……”他话没说完，眼中闪过一丝疑惑。
　　叶辰尴尬地抹了把脸。
　　沈默风嘴角一抽，缓缓确认道：“兰博基尼……拖拉机？”


第八十二章 
　　叶辰赧然道：“你不用给我买，我已经买完东方红了, 这两天就到货。”
　　种草兰博基尼拖拉机已久的小男朋友偷偷买了东方红拖拉机――沈默风被一股强烈的错乱感?n住, 一时不知自己身在何方，愣怔两秒, 不确定地问：“那……两台一起用呢？你不是喜欢吗？”
　　他怕叶辰推辞，补充道：“再说, 也是为了我爸好。”
　　壮大事业赚够神力种出不死树才是当务之急，叶辰想到这层, 不再客套, 眸子一亮，果断道：“那东方红就专门在山上开, 正好那款型号的能换山地王半轴，适合在丘陵地带耕种，兰博基尼就不上山了，山路颠，别伤机器。”
　　这恋爱谈得简直……形容不来。沈默风欲言又止，摸出支烟，咬着过滤嘴，保持微笑道：“好。”
　　他算彻底明白叶辰在真人秀上的娴熟农业技巧是哪来的了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　男朋友给买这么奢侈的礼物, 理应卖萌撒娇走一波，叶辰很上道地想。
　　“辰辰……”沈默风哭笑不得地望着他。
　　叶辰略显生涩地贴过去, 用唇瓣碰碰沈默风的嘴角，声音软得一塌糊涂：“谢谢哥哥。”
　　他说着，脑内已抑制不住地规划起扩种农田面积、作物种类以及成本核算。他这些天活跃在拖拉机贴吧, 虚心求问、浏览群帖，对油耗与效率基本有数，以兰博基尼的马力，一天耕上百亩地估计是玩儿一样，境灵让种多少亩灵植他都不虚。
　　有些人表面上卖萌萌撒娇娇，心里想的其实全是种地！
　　沈默风又被叶辰主动亲了一下，在淳朴农业气氛的包围中排除万难微微一硬，以示真爱。
　　而刚亲完沈默风，叶辰就马不停蹄地计算起柴油用量。
　　沈默风：“？”
　　小猪蹄子！
　　叶辰：“……”
　　兰博基尼固然好，但耗油量想必也不可小觑，一亩地耕一遍旋一遍，怎么不得费个五六升的油？柴油一升六块五，满耕一天，油钱得上千块，不过就算一天上千块他现在也出得起，况且收益简直不敢想……
　　“宝宝，”沈默风捏捏叶辰的脸蛋，无力道，“油钱我出。”
　　叶辰面红耳赤的，讪讪地凑过去，又亲亲他。
　　沈默风竖起耳朵听着心音，缓缓道：“种子和树苗钱我也出，放心。”
　　叶扒皮一朝傍上大户，扒皮扒得不亦乐乎，之前暂时不敢想的好东西全都不受控制地浮现在脑海中。
　　片刻安静后，沈默风眉梢扬起，难以置信道：“挖掘机……你也会开？”
　　“我不会，李叔会……就你一开始误会那位。”反正沈默风也听见了，叶辰索性介绍起来，“白泽这几天就能把鸟鼠同穴山的地形图画出来，山地种植最大的难点就是地块分散，还有高低差，用挖掘机整地之后拖拉机就好开了，地形改变不大，但效率能一下提高很多。”
　　他讲了一会儿，见沈默风不怎么吭声，虚伪地表示歉意：“不和你说种地这些事了，挺无聊的……”
　　“还装，”沈默风用看透一切的沧桑目光注视着叶辰，拆穿道，“三秒钟之前你还想让我去喂猪。”
　　“我就随便想想，”叶辰轻咳一声，辩解道，“睚眦总和猪打架。”
　　怎么可能让沈哥喂猪呢？
　　养猪只是副业罢了，又不着急，当然是要把沈哥抓去种地啊！
　　沈默风：“哦。”
　　见人就想抓来种地也不怪叶辰，毕竟将来就算他能赚再多钱，雇佣的凡人都只能在现世中为他工作。境中的生产建设植树造林都得指望神兽和他们这几个已知情的凡人来搞，别说年轻力壮的沈默风了，叶扒皮可是连未来老丈人都没打算放过的！
　　当然，那要等将来沈廷返老还童之后再说，毕竟叶辰也不是什么过分的人……
　　“连我爸你都惦记上了？”沈默风好气又好笑地在叶辰腰上掐了一把。
　　叶辰被掐得一扭，讨饶道：“哥你再读我心我要背公式了！”
　　幸亏后遗症只有七天，勉强能忍，如果一辈子都这样还得了？！
　　但可能这就是骗人的报应吧……叶辰叹气。
　　沈默风十分钟前是在众目睽睽下把叶辰抱进正房的，虽说他挺想顺势对今天格外合他口味的叶辰干点儿什么，但现在显然不合适。
　　该了解的已经了解完毕，沈默风不打算窥探更多，于是他起身走到远离叶辰的窗边，独自梳理今天发生的一切。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　他之前读取记忆时代入了叶辰的视角，有种身临其境的感觉，加上沈廷多年来潜移默化的熏陶，他对这些超自然的事物接受得很快，也没什么无法理解的部分，倒是沈廷借用谛听神力多年的事令他震动不小，难以释怀。他追溯从小到大的记忆，检索自己在父亲面前是否有过这样尴尬的“修罗场”而不自知，好在没想到什么格外难堪的。
　　他幼年时，沈廷的生意处于起步阶段，虽然顺风顺水，但陪伴家人的时间不多，要么独自待在书房里工作，要么出去跑生意。后来沈家赚了大钱，沈廷更是不怎么着家，一年有半年不在国内，说是疗养、考察、游玩……
　　现在想想，也说不定沈廷是在刻意远离亲近的人，怕万一有朝一日真相暴露，妻子和孩子会与他生出隔阂。
　　沈廷二十几年来阅遍人心，是否因此对亲近的人失望过，是否为当年的选择后悔过，这些都是暂时不得而知的了。
　　沈默风自己静了一会儿，念头一转，想起今晚惨遭误会的李力，尴尬不已，掐灭了烟转向叶辰道：“我们一起出去，我给李叔道个歉，然后你带我进山海境里看看？”
　　“好！”叶辰扯扯衣角，脸蛋上泛起一股带媳妇见家长的兴奋。
　　沈默风逗弄他道：“猪圈在哪，待会儿带我好好参观一下，也算是我未来办公室了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哈哈哈哈！”叶辰乐颠颠道，“你办公室又大又漂亮，还是水景房。”
　　沈默风皮笑肉不笑：“是吗，好开心。”
　　叶辰板起脸：“咳。”
　　沈默风乐了，揉揉他的脑袋。
　　两人走出正房，叶辰将沈默风介绍给众神兽。
　　正式介绍完毕，单方面认识沈默风已久的神兽团子们便啪嗒啪嗒涌上来，紧密簇拥在沈默风周围，争着抢着和好看的风风哥哥玩耍，沈默风只得单膝跪地，挨个脑袋瓜呼噜过去。
　　混沌宝宝用小胖手扯着沈默风的衣角，长了张嘴奶声奶气地邀功：“风风哥哥，我、奇哥、吼吼、玄玄和卢卢是按头小分队，车胎是奇哥咬的……”
　　叶辰不忍直视地望着沌沌。
　　如果不是他们，沈默风也不会误会得这么深……沈默风磨着牙：“那谢谢？”
　　“不客气，这是我们应该做哒。”混沌宝宝激动得变形，忙转过脸固定住五官。
　　穷奇宝宝照例与其他聒噪的幼崽划清界限，镇定地拜码头：“风哥好。”
　　沈默风略一沉吟，给足穷奇宝宝面子，道：“奇哥好。”
　　穷奇宝宝紧张地抄着口袋，轻咳道：“有机会一起摘菜。”
　　沈默风：“……好。”
　　诡计多端?瓯ρπ言参舶鸵磺蹋?蹭着坐到沈默风小臂上，童稚的小圆脸上满是虚伪的向往：“辰辰哥哥说你会送我们小朋友一台冰激凌机，是真的假的呀？”
　　叶辰：“……”我没有！不是我！别乱说！
　　“真的。”沈默风嗤笑，拨弄拨弄?瓯ρφ耐枚?朵，转向叶辰，“这个最像你。”
　　如果不是耳朵不一样，真像是叶小鲜肉隐婚偷着生的。
　　与众神兽混了个脸熟后，叶辰带沈默风进山海境参观。
　　“现在农田亩数多，还有种了三千多棵树的林区，还要爬山，”叶辰热情安利交通工具，“我一般都骑当康。”
　　沈大少爷的嫌弃几乎具现化：“我不骑。”
　　叶辰轻抚当康猪头，像个4s店的售车员：“骑着软乎乎的，跑得又快又稳，省油，上下山一趟只烧一颗灵气水果。”
　　经历过野男人变猪的事件，沈默风对猪有些阴影，坚定道：“我走路。”
　　叶辰颇想观赏一下沈默风骑猪的英姿：“它们真的不是猪。”
　　沈默风听见叶辰的心里话，气乐了：“我再送你辆车，你进来开。”
　　叶辰真心实意地拒绝：“车又不能上山，哪有猪方便。”
　　最后两人手拉手漫步穿行在田垄之间，腻腻歪歪地说着话，不知不觉地，沈默风已用手机备忘录记下了长长一串农机具作物种子化肥购买清单……
　　我真的很像一个哄着金主买东西的妖艳贱货，叶辰忧心忡忡地想。
　　……
　　当晚，沈默风回家找沈廷，告诉他谛听苏醒与不死树的事情，父子两人见面，说话基本不用动嘴。
　　遍寻增寿方法不得的沈廷决定全力扶持辰风保健有限公司的事业，叶辰成功抱上沈爸爸的大腿。
　　沈默风：咳，公司名叫辰风。
　　沈廷：哦。
　　沈默风：爸，你觉得，这个风是我名字里的那个风吗？
　　沈廷：……你是没地方可炫耀了吗？赶紧出柜得了。


第八十三章 
　　沈默风那晚强翻叶辰家院墙的一幕还是被人拍到了。
　　当时他少爷脾气上来，不管不顾的, 动静闹得大, 别说恨不得把艺人裤子都扒个底朝天的狗仔，连无辜路人都能听见, 哪有不走漏风声的道理。
　　翌日，当红小鲜肉叶辰的恩怨情仇大瓜在微博首页被轮到起飞, 掀起好一波流量狂潮――
　　#叶辰华丽逆袭后再遇滑铁卢[doge]#
　　#叶辰与猪追逐战视频#
　　#叶辰命里犯猪#
　　到处都是《悠闲的假期》第二集 中叶辰在养猪场惨遭猪宝宝戏耍的动图和视频剪辑…… 
　　视频中，叶辰单膝蹲跪在浴盆边, 卑微地按摩盆中稚嫩的猪蹄, 并向猪宝宝溜须拍马：“您看您这一身肥膘，不切开也知道铁定是五花三层的, 漂亮……”
　　“哈哈哈哈辰辰也太卑微了叭！”
　　“1分14秒沈默风瞪那只猪的表情笑死我了哈哈哈，炖了它给你家小朋友出气！”
　　“节目组：这是我们工作人员，不许炖。”
　　“弟弟真的惨，上集好不容易建立的十项全能形象，弟弟泪洒猪圈……”
　　“辰辰：上季猪追我，这季我追猪，扯平了ok？”
　　“扯平了是想笑死我。”
　　风叶cp超话中塞满了两人的互动，多到分析不过来, 漫天飞糖，其中热度最高的两幕场景分别是：叶辰在厨房大显身手后女艺人食量反超众男艺人, 顾悠悠打趣叶辰叫他别找女朋友容易被吃穷，沈默风在一旁煽风点火叫叶辰找男朋友，还自称男孩子的一幕；以及第二天早晨两人在车上, 叶辰精神萎靡没睡好，被沈默风教育不要玩手机玩太晚，还枕着沈默风肩头打盹儿的一幕。
　　“‘我是男孩子’，啊我死了。”
　　“辰辰不争气啊啊啊啊！脸都红成什么样了！”
　　“没睡好肯定不是因为玩手机，沈默风拿手机说事时辰辰明显欲言又止了一下……”
　　“危险发言：其实不仅没有玩到手机而且还被玩。”
　　“呜呜呜辰辰枕着风哥肩膀睡觉好可爱！舍不得把鹅子嫁出去！”
　　……
　　各路营销号也跟风蹭热度，调侃沈默风和叶辰的cp粉过年了。
　　风叶女孩对此等言论的反应是――傲慢的嗤笑。
　　也是粉随正主！
　　“每日过年任务（1/1完成）”
　　“三百六十五天日常过年罢了。”
　　“我们风叶女孩家底殷实，平躺张着嘴就有糖掉进来。”
　　叶辰的微博循规蹈矩，除去自拍和节目资讯不怎么发东西，顶多礼貌地回应一下沈默风姿态嚣张的@，沈默风却不一样，基本上三天两头就要浪一浪。
　　沈默风v：入冬了，嗓子干，朋友亲手熬的秋梨膏。@叶辰
　　――附图是一大瓶秋梨膏的照片，上面贴着一张红色标签纸。
　　沈默风v：三月份温差大，容易咳嗽，朋友为我熬的秋梨膏。（是另一瓶）
　　――又是秋梨膏的照片，瓶上贴着蓝色标签纸。
　　沈默风v：四月来了……不为什么，朋友亲手为我熬的秋梨膏。（是第三瓶）
　　――这回是橙色标签纸。
　　沈默风v：怕过期，一天三杯。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　沈默风v：……喝不动了。
　　五条微博下来，三瓶秋梨膏才算是走完一波炫耀流程。
　　接下来……
　　沈默风v：手工枕头，很舒服。@叶辰
　　――附图是一个平平无奇的白色枕头。
　　有过路杠精顺手微微一杠：“emmm这么普通的枕头也值得一拍？？？[摊手][费解]”
　　心眼贼几把小的沈大少爷一眼从千千万万人中把他逮了出来。
　　沈默风v 回复评论：管着吗？
　　杠精惨遭删除评论并拉黑，禁评三天，在自己微博跳脚骂街。
　　……
　　“应该不是滤镜，风哥真的给我一种感觉，就是他好像恨不得分分钟昭告天下，然后鸿瑞上至老板下至助理，包括辰辰这边的经纪人助理，全都七手八脚拼命摁着他，但只要时机一到……”
　　“他就裸奔大叫！”
　　“对对对！谢谢两位姐妹，精准描述出了我的感觉！”
　　“哈哈哈哈哈脑补了一下画面笑到邻居报警！”
　　……
　　网上充斥着讨论真人秀与嗑糖的欢声笑语，沈默风强闯民宅的真猛料反倒毫无声息。
　　首先，这料太猛，其次，沈默风发飙不讲娱乐圈基本法，爆料方必须掂量着来，不然惹得沈默风疯病犯了，流量大爆与被怼到爆浆不知哪个先来，结果这一掂量就直接掂没了，消息还没冒头就被稳准狠地压了下去。
　　当沈默风的经纪人，别的业务能力也就罢了，擦屁股水准必须是业内顶尖。
　　……
　　夜晚。
　　一辆保姆车艰难地驶入胡同，停在四合院门口。
　　车停稳后，院门缓慢而无声地打开，几个助理下车，依次往院里搬东西。
　　沈默风武装得密不透风，颀长身影一闪，消失在门内。
　　一袋袋尿素、有机肥，一捆捆庄稼苗、小树苗，一桶桶拖拉机用柴油，一盒盒昂贵的男士护理用品……在沈默风助理们勤劳勇敢的双手间传递。
　　采购助理负责搬东西，小何则神志恍惚地翻看行程本，拔开水性笔帽，一条条确认已完成事项。
　　兰博基尼展厅订购nitro拖拉机。*注：预计下个月提车，将提车列入五月待办事项。√
　　铁甲机械网订购allu m3-25挖掘机。*注：矿用铲斗。√
　　招聘网店客服与发货人员各3名。√
　　采购肥料、柴油、作物苗、护肤品，清单如下：…… √
　　临近乡县大型加工工厂选址或寻找现有厂房转让。（待办）
　　……
　　确认完毕，小何合上行程本，灵台一片澄净：“……”
　　我真的……是明星助理吗？
　　他在圈里混这么久，砸钱的见过不少，砸钱角度如此刁钻的还是头次见。
　　沈默风：“你回吧，明天早晨七点来接我。”
　　小何强压下去论坛匿名八卦的冲动，镇定道：“好的沈哥。”
　　沈默风微信犒劳他一个8888的大红包，附言是：辛苦了。
　　小何：“谢谢老板！”
　　真的完全不能理解你们有钱人！
　　……
　　山海境中的八轮残日最近正运转到极昼状态，看似无规律地高悬在空中，时间已过晚八点，光照却与平常下午两三点钟的状态差不多。
　　风沉沉地压过枝梢，大片熟透的庄稼绿浪般翻涌起伏，掩映着一台崭新的东方红拖拉机。机身的大红色喷漆红得极正，干净铮亮，棱线与夹角处反射着光线，随机身前行不住流动，大到夸张的轮胎厚重敦实，远远望去，不仅不土，还有种武威霸道的帅气。
　　叶辰坐在驾驶室，白泽捧着使用手册站在驾驶室外，向他传授操纵拖拉机的方法。
　　通晓天地万物的神兽极学霸，自学个拖拉机再教人自然不在话下。
　　“这根主变速箱操纵杆要处于空档位置，”白泽纤细的手指一一点过驾驶室内设备，他音色沉静柔和，嗓门不高，却一字字清晰入耳，他的神力能暂时为聆听者提升少许集中力、记忆力与理解力，辅助学习，“差速锁、前驱动开关处于分离位……”
　　叶辰专心听白泽讲课，智商喜+1，喜+1……
　　沈默风跟着几个运农用工具的神兽进来，远远走过去，打算观摩一下小男友的首堂拖拉机课。
　　太阳很晒，叶辰却沉浸在喜提新机的喜悦中，脸蛋被晒出两片潮红，这红如果红在普通人脸上肯定会丑，可叶辰不仅不减分，反倒更可爱。
　　像那什么……仆累的原形。沈默风想着，走过去，手指在叶辰脸上轻轻一刮，滚热的。
　　见沈默风来了，白泽暂停授课。
　　“哥，”叶辰穿着靛蓝色的工装夹克，扯着沈默风身上那件高定的袖口，兴奋得语调都拔高了一个阶，摩挲着方向盘道，“看这漆红得正不正，好不好看？”
　　“好看。”沈默风莞尔，把一个dior的遮阳帽扣到他头上，又丢给他一管防晒，“天上八个太阳……你就这么晒着。”
　　“之前晒习惯了，”叶辰受宠若惊地扶了扶头上价值两千多的帽子，正襟危坐起来，“我禁晒。”
　　沈默风丢来的防晒一小支就要七百块，其实没必要，只是消费习惯在那个区间，助理也跟着瞎几把挑贵的买。叶辰省惯了，觉得这东西自己挥霍不起，下意识地挤出小小一坨。
　　“……”沈默风轻轻吁了口气，拿过防晒，往叶辰露在外面的双手手背和左右面颊上都挤了一大条，道，“抹薄了没用。”
　　叶辰硬起头皮抹脸，涂着奢侈的防晒，戴着充满设计感的遮阳帽，学开拖拉机。
　　这不是庄稼汉，是庄稼男孩儿。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　见两人腻歪好了，白泽继续讲课。沈默风旁听着，貌似尽在掌握，实则有听没懂，什么这耕那耕的，秒秒钟触及他的知识盲区，就算是白泽讲的也听得头疼……倒是叶辰，农耕方面一点就通，白泽讲什么他都乖乖点头，还掰着指头喃喃背诵：“犁耕用低4档，中1、2、3档；旋耕用低1、2、3档；播种用中1、2、3档……”
　　白泽对一点就通的学生天然有好感，温声道：“这些不用立刻背，用久了自然知道。”
　　叶辰洋洋得意：“已经全背熟了，理解原理就好背。”
　　接着，叶辰一丝不苟按照步骤开动拖拉机，机器轰鸣，在空无一物的地面上缓慢爬行起来。
　　白泽斯文地调整了一下单片眼镜，尾随在机侧，驾校教练般考验自己的新学生，高声道：“转弯试试，转弯的要点是……”
　　在一片突突突的声效中，叶辰清亮的少年音艰难地穿透驾驶舱：“早转慢打！少打少回！”
　　这特么也太可爱了……沈默风远远望着，自顾自地笑。


第八十四章 
　　拖拉机开远了。
　　与沈默风隔着几垄地的草莓种植区中，几个神兽宝宝正在摘新熟的灵气奶油草莓, 这是他们今日的采摘任务。
　　宝宝们各自系着儿童围裙, 防止干活儿弄脏衣服，藕节似的短胳膊上都挎着小竹篮, 竹篮有的半空，有的干脆没几颗, 倒是围裙上果汁淋漓，红红粉粉的大片小片……摘倒是没少摘, 全在小肚子里。
　　叶辰学拖拉机学得专心, 沈默风无事可做，信步朝宝宝们走去, 视觉效果仿佛一个以游手好闲闻名乡里的、相貌英俊的懒汉，全指望老婆下地干活儿养自己的那种！
　　“风风哥哥好――”神兽宝宝们含糊不清道。
　　蒲卢宝宝腮帮子被草莓撑得高高鼓起，神情略紧张；?瓯ργ徒兰赶拢?咕咚一咽，没事儿人一样；混沌宝宝高估了自己的空间容量，嘴巴被奶油草莓塞满，沿着嘴角淌果汁，索性把嘴一抹, 变没了。
　　沈默风乐道：“吃你们的，不用管我。”
　　他算不上有多喜欢小孩儿, 不过这些神兽团子好看又乖巧，一个个软嘟嘟水灵灵的，再不喜欢小孩儿的人也会心生好感。
　　“谁借我个篮子？”沈默风问。
　　“我……借……”离他最近的玄武宝宝递去一个。
　　篮子里干净得连一粒草莓籽都没有, 沈默风接过：“……”
　　这也未免偷吃得过于明显了。
　　沈默风蹲在垄间摘草莓，若无其事地问：“这地里有虫子蚯蚓什么的吗？”
　　“都没有，”?瓯ρ?介绍道，“境里和外面不一样，只要辰辰哥哥不把虫子从外面带进来，地里就不会有虫子哒。”
　　沈默风：“好。”
　　“风风哥哥怕虫子和蚯蚓呀？”?瓯ρν腥?。
　　“不是，”沈默风轻嗤，“随便问问。”
　　?瓯ρφ郏?奶里奶气地为风风哥哥科普：“辰辰哥哥说啦，蚯蚓是‘生态系统工程师’，它虽然长得丑，但是能松软土壤，让庄稼把水分和肥料吸收得更好，让农民伯伯和农民小哥哥事半功倍，我们不用怕它……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　沈默风挽着袖子摘草莓，左耳听右耳冒，心不在焉地应付着小朋友的奶言奶语：“嗯，喔，这样啊……”
　　?瓯ργ骸八?以辰辰哥哥说下次外面下雨他就抓一盆带进来，改善生态环境。”
　　沈默风：“……”
　　?瓯ρυ链辽蚰?风的小臂：“风风哥哥你怎么起鸡皮疙瘩了，是不是冷呀？”
　　沈默风直起身，凝神细听。
　　其他神兽宝宝的心音――
　　风风哥哥冷了。
　　我都热死啦。
　　帮哥哥拿衣服……辰辰哥哥的衣服他能穿下吗？
　　?瓯ρφ男囊簟?―
　　嘻嘻，风风哥哥胆子好小哦，嘻嘻嘻嘻，还嘴硬，好好玩儿，讲给辰辰哥哥听……
　　“啧。”沈默风揪兔耳朵，“我能听见。”
　　这小兔崽子，长得最可爱，看着最懂事儿，但也最坏。
　　和叶辰如出一辙！
　　“呀！”?瓯ρσ徽?，忙把兔耳朵抽回来捂好，“我忘啦！”
　　算无遗策?昃?师再次遗策，灰头兔脸地跑到离沈默风最远的那垄草莓地摘草莓。
　　沈默风摘满一篮奶油草莓，拍照。
　　沈默风v：朋友家院子种的，猜猜有多甜。
　　粉丝们被秀到麻木，连少数不是cp粉的普通粉丝都在劝他昭告天下。
　　“所以你去辰辰家了吗啊啊啊啊啊！”
　　“像你们的爱情一样甜吗？”
　　“哥你要不就公开吧？我看着都替你憋得慌，没必要，藏着掖着没必要。”
　　“公开吧+1，保证不脱粉，为爱流一天眼泪罢了……”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　沈默风发完微博，把篮子还给玄武宝宝，随即便因游手好闲被毕安安逮捕，又被她腾云驾雾拎上山做劳动改造。
　　“小沈啊。”毕安安慈祥呼唤，仿佛一位祖母。
　　沈默风语塞：“……”
　　他以前和毕安安见过，不熟，毕安安当时还恭恭敬敬地叫他沈老师来着……
　　“我看你也不能会干别的，”毕安安塞给他一把锹，“就挖树坑得了，长宽高40*40*40，不用这么精准，估计着挖吧。”
　　衣着光鲜的沈大少爷站在荒山上握锹四顾，模样几乎有点儿可怜。
　　“快挖快挖，”毕安安扎着两条油亮的粗麻花辫，还系着条白头巾吸汗，红膛膛的漂亮脸蛋上一笑一口白牙，高度还原八十年代宣传画报上的劳动妇女，“这批云松小叶有用，咱们得赶赶进度。”
　　给叶扒皮当苦力是逃避不了的，甭管老的少的男的女的是人是兽，地主面前人人平等，都是苦力罢了，前段时间沈默风还拿去叶辰家当长工开玩笑，简直一语成谶……
　　沈默风把铁锹立在一旁，脱掉束手束脚的外套，条件反射地找衣架。
　　毕安安朝他一伸手：“我给你放。”
　　“谢谢。”沈默风把外套递过去。
　　这外套布料看似偏薄，掂在手里却不轻，衣摆流线垂坠，质感极佳，散发着冷泉般清冽的淡香。
　　“这一件得好几万吧？”毕安安啧啧感叹，扬手把衣服往疤疤癞癞的云松枝上一甩。
　　“……”沈默风沉默片刻，抡起铁锹埋头苦挖。他身上没了外套，宽阔端平的肩与乍然收紧的腰线一览无余，两条腿也显得格外修长笔直，最下面是一双做工精良的短靴。沈默风踩住铁锹，狠狠往下一施力，锹刃深深破入土层，接着，他学着毕安安的姿势，利用杠杆原理把锹柄用力往下一压……
　　土沫飞溅，扑了他一脸！
　　“呸！”沈默风连退几步，抹脸吐口水。
　　“哈哈哈！”毕安安乐道，“挖个树坑都能挖成这样，真是少爷。”
　　“我……”还不是跟你学的？沈默风沉着脸，叼起支烟继续。
　　一排符合标准的树坑挖完，沈默风出了一身透汗，倚着棵云松坐在地上休息，云雾状的松针簌簌落下，化散在他鼻端。
　　接着，沈默风点上烟，懒懒吸了一口，边摄入焦油尼古丁边清肺。
　　他歇了没一会儿，一个神兽宝宝忽然吧嗒吧嗒地跑来了。
　　这神兽宝宝是个不丁点大的小女孩儿，身高不比沈默风小腿高多少，梳着一头黑长直，头上还长着一对坚硬弯曲的大号绵羊角，一枚羊角就有她脸盘大。
　　沈默风记得，这是不久前才化形的饕餮宝宝，因为是目前唯一的小女孩儿所以最得众人宠爱，昵称桃桃。
　　桃桃穿着短袖和背带裤，斜挎着一个成年人巴掌大的橘色毛线包，稚嫩的肩膀上扛着一柄是她身高两倍的鹤嘴锄，脆生生地叫：“风风哥哥，安安姐姐！李力叔叔说今天矿挖够啦，让我来这边。”
　　沈默风缓缓吐出一口烟：“……”这么大点儿的小女孩，挖矿？
　　不是他小看神兽，刚才那几只幼崽也是神兽，力量好像和同龄的人类小孩儿差不多。
　　“那你帮忙挖坑。”毕安安递给桃桃一把铁锹。
　　“嚯！”桃桃把锹往土里一插，蹦豆似的起跳，往铁锹耳蹬上一踩，锹面切豆腐似的，转眼间没入土层。
　　“咿――呀！”桃桃用两条小短胳膊抱住锹柄，稳稳施力，满满一锹土就被掘了出来。
　　看着挺吃力，论速度，挖得比沈默风快……
　　自尊被蹂躏成渣的沈默风：“……”
　　桃桃一鼓作气挖好几个植树坑，把锹一丢，揉揉小肚子。
　　饕餮宝宝：桃桃肚肚饿了，没力气了。
　　饕餮宝宝：桃桃决定吃零食！
　　沈默风耳朵微微一动，掐了烟，起身走到桃桃边上，从裤兜里摸出几块备好的糖向桃桃献宝：“吃吗？”
　　桃桃也不推辞，礼貌道：“谢谢风风哥哥。”
　　心音却是淡淡嫌弃的。
　　嫌这几块糖不够塞牙缝……
　　沈默风一阵胸闷。
　　桃桃撑开一直斜挎在身上的橘色小包，把两只小胖手塞进去。
　　随着她将双手拔出的动作，那小毛线包的袋口一下子扩张到脸盆大，紧接着，一个没插线的电饭煲被她端了出来。
　　沈默风目不转睛地盯着看。
　　桃桃把电饭煲放在地上，又故技重施，从小包里端出一口带盖的大铁锅。
　　竟是随身携带一锅饭和一锅炖肉！
　　这橘色毛线包的原材料是叶辰这几个月积攒的混沌毛――混沌宝宝像橘猫一样能掉毛，叶辰知道混沌毛能废物利用，每次给混沌宝宝洗澡梳毛时都会把掉落的橘毛收进小袋子里。
　　而且，在得知辰辰哥哥想给桃桃做一个装食物的小包后，混沌宝宝在一个月黑风高之夜潜入浴室，毅然决然将自己剃成秃鸡蛋，并在斗争激烈的“往死里宠妹妹排行榜”上力超表现平平无奇的蒲卢与凤凰，杀入前三甲。
　　混沌毛攒够了，叶辰按照网上的教程把毛浸泡洗净，自然风干后用两只刷毛梳对着刷，将混沌毛纤维刷得又松又蓬，然后用李力打的小纺锤棒纺出一团毛线。织口袋这一步最难，是毕安安代劳的，这一个巴掌大的混沌包能容纳3立方米的东西。
　　那天叶辰拿到成品，回家第一件事就是给桃桃背上。
　　“以后我们桃桃随身揣几口锅，”叶辰眼中闪烁着拳拳父爱，“走哪都不怕饿肚子。”


第八十五章 
　　当日种植工作结束，叶辰和几个帮工穿过混沌印记, 把明天要发货的商品和包装盒搬到邻市的办公室。
　　那间九十平的写字间已开始正常运转, 叶辰从招聘网雇来两位客服，都是大学毕业不久的小姑娘, 叶辰不敢亲身上阵做培训，左挑右选, 在毕安安的建议下把培训员工的重任交给了在龙子中排行老八的负?痢?
　　与一字之差的老六?p?敛煌?，负?裂藕盟刮?, 真身细小柔弱, 驮不动碑，倒是常被凡人雕刻在碑文两侧。这是由于负?劣性亩榴?, 嗜好阅读文字，古时他常驻足于铭刻有文字的石碑前读碑文，被凡人撞见过几次，在现代苏醒后，他的喜好一如往常，连上厕所都要捧着洗面奶读一读产品成分与使用说明。
　　负?帘槐习舶沧ダ丛谀袷笸?穴山开荒，他性格腼腆，除去容貌英俊外与社恐肥宅毫无二致, 羞于开口提要求，闲暇时就翻叶辰的旧剧本看, 没几天旧剧本全看完了，他盯着叶辰卫衣上的gui都能爽一会儿。
　　负?晾淳持锌?荒的第六天，上山养护树苗的叶辰偶然发现负?炼粮锌邓得魇槎恋靡⊥坊文?, 如痴如醉。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　叶辰轻咳，负?撩鸵惶?头。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　四目相对。
　　负?粒骸啊?…”
　　叶辰：“……”
　　叶辰缓缓道：“哥，还有吗？”
　　负?烈惶妥罂愣担?掏出芬必得与阿莫西林的说明书，递过去，细声细气道：“这两张读完了。”
　　怪不得说明书都没了……叶辰了然：“我还以为是吼吼他们闹着玩儿藏的。”
　　负?劣痔陀铱愣担?翻出另一沓说明书，其中还有液晶电视和微波炉等电器的说明书，商量道：“这些还没读，晚点儿还你？”
　　“不急不急，您慢慢看。”叶辰略感窒息，“我在网上订了一批智能手机，这两天就能到，您以后可以用手机看小说了。”
　　有了智能手机，负?寥缬愕盟?，每晚收工就追网文刷微博直至天明，反正他也不是非得睡觉不可，渐渐的，他就成了这批沉睡多年的龙子中最了解现代社会的。叶辰考虑到他社恐，本来不想派他出去和人打交道，毕安安却体贴地把八弟撵去给客服做培训，美其名曰锻炼。
　　两位客服姑娘本来都是刚毕业工作不好找，打算来叶辰这先当着客服骑驴找马，没料到培训人员好看得像明星，工作餐美味到流泪，时不时还有额外福利，现在别说跳槽了，两人生怕一不小心丢了饭碗――字面意义上的饭碗――工作起来都一丝不苟，她们上岗这段时间店里客户咨询与发货的环节完全没出过纰漏。
　　这时晚班客服已经下班，明天早班客服会负责打包发货。沈默风把最后一箱生发器包装搬进小会议室贴墙放好，扭头就见叶辰端着一盒新下的灵气奶油草莓跟进来，把保鲜盒放进办公桌对角的小型冷柜里。
　　“员工福利，”叶辰关上冰箱门，“她们工作挺认真的。”
　　沈默风抬眸，见办公桌上还摆着一玻璃罐晒干的红枣。
　　“灵枣，可以泡水喝。”叶辰不自在地搔搔面颊，“女孩子喝这个，那什么……肚子不疼。”
　　沈默风酸溜溜道：“当你员工真幸福。”
　　“都是相互的，”叶老板和气地笑笑，搓搓手，大谈管理经，“公司福利好，员工也对公司上心，过几天等苹果下来我给她们发一麻袋，花钱都买不着这么好吃的。”
　　沈默风不凉不热地盯他一眼：“喔。”
　　叶辰很上道：“也给你发一麻袋。”
　　沈默风：“……”
　　“我这边正帮你招着人，”沈默风环视办公室，说正事，“到时候还得再加几个人的工位，前期先在这凑合一下。”
　　“没问题，再来十个都能坐开。”叶辰走到桌前比量着，“这边放两台电脑，那边放两台……”
　　如果两个客服妹子知道冰箱里的草莓是叶辰放进去的，沈默风还因为她们酸了叶辰两句，可能会当场昏迷。
　　……
　　正房里，靠窗摆着叶辰的大床，靠墙的一侧则并排放置八张儿童床，神兽团子们洗漱完毕，变回原形在床上嬉闹玩耍，沈默风送叶辰进门，话都没来得及说一句，就惨遭神兽团子们热切而八卦的视线锁定，什么都做不了。
　　“……”沈默风神色纯良，“晚安，早点休息。”
　　打眼一看，还真挺像个人的。
　　叶辰脱了汗透的工装夹克，往洗衣篮里一丢，露出清瘦但有棱角的手臂，小声道：“晚安，哥。”
　　沈默风出了叶辰家院门，左转，走到自家院门前，躁动得像条狗子。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　这几天叶辰忙，他也被各种琐碎事务追着撵着，加上周围芜杂吵闹的心音令他很不适应，身心俱惫，刚刚瞥见叶辰脱外套他才意识到，从两人正式确立关系到现在，他连叶辰的手指头都没多碰一下……
　　半小时后。
　　叶辰冲完澡，吹好头发回房，正房里只亮着一盏小夜灯，神兽崽崽们大多睡了，此起彼伏的轻柔呼吸，软得就像幼兽的绒毛。
　　叶辰蹑手蹑脚爬上床，摸出手机，点开沈默风的微信对话框，却见上方显示着“对方正在输入……”
　　叶辰抢先发：1
　　沈默风那边顿了顿：？
　　叶辰：比你快！
　　叶辰：看见你正在输入了。
　　沈默风莞尔，打字：想你了，宝宝。
　　叶辰面颊微红，腻歪道：我也是。
　　沈默风：小神兽都睡了吗？
　　叶辰：差不多了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　沈默风：想翻墙。
　　叶辰心口一缩。
　　沈默风：翻过去爬你的床，行吗？
　　叶辰一阵口干舌燥，却道：别，把他们吵醒了。
　　沈默风：他们醒了，我就说辰辰哥哥在被窝里教我开拖拉机，给我演示怎么摇变速杆呢。
　　叶辰被这荤话弄得面红耳赤的，额头让被子捂出一层细汗，一行回应打了删删了打。
　　他还没回应明白，沈默风发来一句更荤的。
　　叶辰臊得想死：哥……
　　沈默风又发一句，骚得叶辰没眼看。
　　叶辰快爆血管了，讨饶道：您别说了。
　　沈默风总算发来一句人话：你过来我就不说。
　　叶辰：那您等我三分钟。
　　接着，他悄无声息地溜下床，摸索着穿衣服。
　　过了一会儿，叶辰溜到墙根下，站定了。
　　他当然能走大门过去，可刚才沈默风在微信里说想翻墙过来找他，害得他也蠢蠢欲动，想翻墙了。
　　翻墙多好玩儿啊，再正大光明的事，一旦要翻墙去干，都会多出几分刺激。
　　院墙边有一口大水缸，是前房主留下的，缸太重，叶辰懒得管，一直在那放着，这水缸缸口高度及腰，正是翻墙的好踏板。
　　叶辰一脚踩上缸沿，一使劲，人就站了上去。
　　可他没急着翻，而是呆呆地扒着墙头的瓦楞，吹着夜风。
　　他刚吹干的头发，发梢还泛着丝潮气，月夜中显得乌黑，愈衬得他唇红齿白，惊心动魄的好看。
　　这令人惊艳的美少年发着愣，心里转过一些龌龌龊龊的小念头。
　　沈哥上次说要等我二十岁生日再真的跟我……那个。
　　――想东想西不能怪他，他也是被沈默风刚才那几句荤话撩起兴了。
　　一墙之隔处，正准备去开门迎接小男朋友的沈默风猛地顿住步子，站在墙根下，屏息凝神，竖起耳朵听。
　　叶辰：“……”
　　真要等，还得三个多月呢。
　　十八就合法为什么非得等到二十？一个老处男要怎么去拯救另一个老处男？！
　　沈默风恨得磨牙：“……”
　　他心疼叶辰小，性格又纯情，真刀真枪起来会有些负罪感，憋得快废了，叶辰却不领情。
　　……而且也没特么纯情到哪去！
　　这时，叶辰又转念一想：“……”
　　算了，沈哥今天被安安姐抓到山上种树了，腰肯定不行了。
　　那就这么翻过去吧，不准备东西了。
　　叶辰双臂奋力一撑，借着这一蹿之势飞起一脚稳稳踏住墙头，双手与右腿同时施力，整个人就蹲在墙头上了。
　　他们两家的院墙间隔着一条大约也就一米宽的窄胡同，是个人就能跳过去，叶辰纵身一跃，稳稳落在沈默风家院墙上，正想开口喊人，却听见下方打火机顶针叮的响了一声，音色清灵。
　　“听说我腰不行了？”沈默风叼着烟，微微仰着脸，隔着月光般的白雾，朝墙头呆若木鸡的少年递去一瞥，又问，“你要准备什么东西？”
　　叶辰：“……”
　　沈默风：“……”
　　“啊啊啊！”叶辰灵猴似的翻了回去，“没要准备什么！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　沈哥怎么……怎么还站墙根偷听呢？！
　　太没气质了！
　　沈默风低头，咬着烟嘴闷笑。
　　叶辰站在小院里，用手机拼命敲字，对沈默风这种蹲墙角听人腹诽的猥琐行径进行强烈谴责。
　　向来秒回微信的沈默风却不回。
　　过了一会儿，一枚纸飞机飘悠悠地跃过两道墙，好巧不巧，轻轻撞在叶辰额头上。
　　叶辰心脏一颤，把纸飞机展开，雪白的纸上是两行俊逸挥洒的好字，简直青春偶像剧标配剧情……
　　十秒钟后。
　　叶辰脸红得几乎点燃整座四合院，把纸小心翼翼地折了两折，揣进口袋，随即隔墙叫嚣：“您怎么在纸飞机这么纯情的东西上，写、写那么……肮脏的话？！”
　　沈默风掸了掸烟灰，微信敲字：带着你要准备的东西过来。


第八十六章 
　　叶辰强迫自己保持基本的镇定，用力揉了把脸, 额发凌乱着, 像只会走路的熟虾般悄悄溜回房，用手机屏幕的微光照着, 从床底摸出一盆……菜。
　　这花盆中挨挨挤挤地生着些绿叶植物，外形平凡, 像山间野菜，由于被主人偷偷种在床底下, 严重缺乏日照, 茎秆生得羸弱，每片叶子都散发着忍辱负重的气息。
　　叶辰拨开那些繁密的叶片, 手指从叶隙间灵巧地捡拾着什么东西，捡了一小会儿，摊开手，掌心上散落着十来颗花生粒大小的青色果子。
　　果子表皮又薄又软，叶辰拿起一颗捻了捻，果子卟地爆开，淌了他满手滑腻的浆水，那果浆的质感像油, 但比油更稠一些，还散发着一种类似麝香的香气：浓郁、微辛、露骨, 动物式纯粹的引诱。
　　叶辰喉结微动，用纸巾擦掉手上的汁水，把十几粒小果子倒进保鲜袋里拎着, 起身往院门走。
　　就这么几步路的工夫，他刚才沾果汁最多的右手拇指与食指就微妙地热了起来，还泛着一点不明显的痒，叶辰不安地在手上挠了两下。
　　这种灵植名叫麝青，果油有润滑皮肤、松弛肌肉、缓解疼痛，以及刺激黏膜的效果，相当实用，植如其名，确实挺麝青。据境灵记载，古代的某段时期麝青被某任境主当成摇钱树，大量种植生产，在民间流传甚广，结果下任境主是个守身如玉的修士，看见这些淫秽色情的东西就会胸闷，把麝青田一把火燎了……只在自家小菜园里留了几株。
　　这盆麝青叶辰种了有一阵子，怕神兽们发现，偷偷种在床底下。
　　他在网上查了些资料，知道做下面那个前几次都会疼得厉害，加上沈默风那型号……可rush对身体不好，他不敢用，沈默风应该也不能让他用，他就暗地在境灵的资料库里查找，还真找到个宝贝。
　　我还自己准备这个，还蓄谋已久，是不是也太那啥了，太……太放荡了？叶辰站在沈默风家院门前，扶着额头，浑身滚烫，越想越臊得抬不起手敲门，杵在门口不动弹。
　　忽然，门开了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　一只温热的大手攥住叶辰的手腕，猛地把他扯了进去。
　　沈默风把人叩进怀里，嘭地摔上门，单手落锁，似笑非笑地重复道：“太放荡了？”
　　叶辰面红耳赤地支吾着：“您怎么……总……”总偷听？
　　沈默风佯作好奇：“什么事这么放荡？”
　　叶辰攥紧手里的袋口：“……”
　　也幸亏长期使用谛听神力的人是沈廷，商业场中尔虞我诈的部分不提，生活中沈廷还算是个作风正派的人，这能力如果真给了沈默风，再加上他的演技，简直不知道要缺德成什么样儿。
　　“进屋说。”沈默风把他打横抱起，大步走进卧房，放在床上。
　　叶辰穿着学生气十足的那一身，像个青涩的小学弟，沈默风望着他，胸口都酥麻透了，不止因为看着合口味，更因为叶辰刻意揣摩自己喜好动的心思。他一手攥着叶辰清瘦的脚踝，一手帮他脱鞋，那帆布鞋的鞋帮白得扎眼，里面的白袜也像是拆封投洗后刚刚穿上脚的，崭新的，还残留着洗衣粉的味道。
　　“辰辰。”沈默风心口热得发疼，不轻不重地在那只脚上攥了一下。
　　“我、我自己脱……”叶辰原本半躺在床上，脚丫被沈默风暧昧地一攥，忽然气都喘不匀了。他慌慌张张地弯腰去脱另一只，可刚坐起来，就被沈默风逮个正着，不由分说地吻住了。
　　“哪都被我摸过了，”沈默风亲着他，拨弄着皮带搭扣，探询道，“怎么碰下脚还能敏感成这样？”
　　叶辰也想不明白，只是觉得有种格外的、不寻常的羞耻。
　　沈默风听着他的心音，变本加厉，抬起叶辰的小腿，偏头亲了一下他的脚踝。
　　叶辰：“啊……”
　　片刻安静后。
　　“……”沈默风，“当心肺部真菌感染？”
　　“不是不是！”叶辰快疯了，“我乱想的！我没脚气！就是前段时间看那新闻一下想起来了……”
　　我怎么就管不住我这脑子？！
　　“有些人，表面上挺乖挺可爱的，”沈默风唇角一翘，“其实心里不知道在想什么。”
　　叶辰毫无预兆地冒出一个念头。
　　回头和谛听商量商量，把神力借来用七天，也读读沈哥……不是，我没有，我什么都没想！
　　“是吗？”沈默风悠悠道，“那我剩下这几天得拼命利用一下。”
　　说着，他把抽出的腰带随手往地上一丢，猫搔弄老鼠似的用指尖拨弄着扣子，问：“里面穿什么了？”
　　叶辰抿唇不吭声。
　　“喔，”沈默风接着问，“形容一下？颜色、材质、款式？”
　　叶辰脸一偏，紧闭着眼，胸膛起伏的速度快得可怜。
　　沈默风轻轻咬了下嘴唇，笑着确认道：“……那么野？”
　　“哥，能不能……”叶辰颤声道，“能不能开始？”
　　这钝刀子割肉的羞耻简直要了命了。
　　沈默风虚压在他上方，吻住他，两道身影纠缠得难解难分，暧昧的低喘与轻哼声渐渐灌满了卧室，地板上的衣物从零星两三件到凌乱不堪，唯独少了一双白袜子。
　　被白袜包裹的、瘦长型的脚丫，搭配着少年感十足的、细而有力的小腿……
　　还有一双水??鞯难郏?懵懂糅合着渴求，还有两片微张的嘴唇，被啃咬得闷哼却舍不得闭上，还有那拘谨的姿态，死死抓着床单的手，因不安而绷紧的单薄的肌肉，与手背浮凸的细骨与青筋……都完美地诠释了什么叫又纯又欲。
　　沈默风很有耐心，撩拨逗弄了许久，直到叶辰软得像滩融化的冰激凌，才打开叶辰放在枕边的小袋子，从里面拈出一颗麝青果，卟地捏爆了。
　　没有副作用，又能让对方舒服，何乐而不为。
　　果汁流了满手。
　　过了一会儿，那果汁去到了它该去的地方。
　　……
　　……
　　……
　　翌日清早，叶辰被闹钟吵醒。
　　昨晚进行到后来，叶辰意识都有些模糊了，老处男开荤太可怕，叶辰怀疑自己昨晚最后不是睡过去的，是昏迷了。
　　他一动，对闹铃充耳不闻的沈默风紧跟着醒了。
　　沈默风看了眼时间，把手机丢开，揽过那把细韧的腰，用温热的掌心轻轻按摩着，晨间略沙哑的嗓音格外性感：“有哪不舒服吗，宝宝？”
　　叶辰默默感受了一下。
　　身上清爽干净，某些部位有酸痛感，但可以忍受……
　　昨晚他睡或者昏过去后，沈默风帮他清理过。
　　“没有不舒服。”叶辰小声道。
　　沈默风垂眸，唇角浮着抹笑，望着他。
　　四目相交，种种淫靡不堪的回忆袭入叶辰脑海。
　　昨晚他被撩得六神无主，加上麝青有些催情的功效，起初的羞涩过后，他变得像沈默风一样没脸没皮的，什么没羞没臊的话都被哄着说了，什么过分的不过分的事都半推半就地做了，别说他自己，连那条无辜的床单都被沈默风糟塌得不能看……
　　叶辰一摸床单，干燥的，散发着洗衣液的清香，换过了。
　　沈默风不知听见什么，低低笑了一声。
　　“哥，你……你今天是不是得早起？”叶辰从刚睡醒的朦胧状态醒过神，回忆起昨晚那些，觉得自己没脸见人了。
　　有心理准备归有心理准备，但叶辰万万没想到第一次就玩这么大的，在他的认知中，这种事前几次应该还是青涩和温情多一些的……
　　妈的老流氓！
　　叶辰恨不得钻进床底下去。
　　沈默风挑眉：“妈的老流氓？”
　　“不是不是，你听错了，”叶辰痕迹累累的身体以肉眼可见的速度变红，结结巴巴地想先溜为敬，找个没人地方冷静一下，“我、我回去给你做早饭吧？昨天晚上熬粥了，简单炒个菜就行……”叶辰撅着屁股满地捡衣服，连珠炮地说话以冲淡耻感，“你想吃什么？地里什么菜都有……”
　　沈默风下地，把企图逃跑的小朋友抓回床上，压住，亲了亲，道：“我闹铃设得早，不急。”
　　不是急不急，关键是暂时不太好意思看见你！叶辰把脸埋进沈默风胸口，杜绝目光交流。
　　“不好意思看我？”沈默风小心地推了推叶辰的脑袋，迫着他看自己，明知故问，“为什么？”
　　叶辰嗖地又把脸埋进胸口，坚决不看：“……”
　　……我艹这胸肌太好埋了。
　　沈默风：“我艹这胸肌太好埋了？”
　　叶辰连脑浆都在燃烧：“……”
　　啊啊啊啊啊！
　　求您放我去做饭吧！
　　“宝宝，”沈默风把他搂得更紧了些，幽怨道，“提上裤子就走人……渣男啊。”
　　“不是！”叶辰义正辞严，“我是提上裤子就做饭啊！哥你别摸了……别再那么弄了哥，我心跳特别快……哎哥，我真受不了了，您再这样我猝死了啊！”
　　沈默风这一觉力道没把握好，睡狠了，把本来言听计从的小朋友睡出了傲娇属性。
　　而与叶辰相反，食髓知味又厚脸皮的老处男对叶辰的亲密度一口气升了几个台阶，睡出了忠犬属性，像个无赖似的缠死了叶辰，不许他走。
　　十分钟后……
　　“您能不能歇会儿……歇会儿！我说了您可能不信，”叶辰被欺负得神志不清，胡言乱语道，“我后面长这两瓣吧，叫做屁股。”
　　沈默风乐出声。
　　叶辰：“不是文玩核桃！”
　　沈默风：“那又怎么了？”
　　叶辰气若游丝：“别盘了，再盘都盘出包浆了……”
　　沈哥助理怎么还不把他带走啊？！


第八十七章 
　　多年老处男一朝翻身，飘得厉害, 简直不知道怎么?n瑟好, 搂着羞愤欲死的小男友，左一个要求右一个要求, 作天作地……简直一副小人得势的嘴脸！
　　“宝宝，”沈默风偏过脸, “亲亲我。”
　　叶辰一手护住饱经蹂躏的屁股，一手钳住沈默风的手腕, 用软软的嘴唇碰了碰沈默风的面颊。
　　沈默风得寸进尺, 手上换了个地方耍流氓：“再哄哄我。”
　　叶辰被他弄得直扭：“哄你……什么？”
　　“昨天晚上，你完事倒头就睡, ”沈默风慢条斯理地逗弄道，“也不和我交流一下感情，爽完了就把我晾一边。”
　　叶辰：“不是……”
　　沈默风语气哀怨：“算什么男人？”
　　仿佛女友抱怨不解风情的工科男友。
　　“我那是倒头就睡吗？”叶辰听得想打人，面红耳赤地争辩道，“明明是让你，呃……那什么晕的……”
　　我男朋友可真是一点儿脸不要！
　　“还狡辩，”沈默风啧了一声，“我都被你糟蹋得不像样儿了, 还得一个人洗澡、换床单，男朋友睡得像只小猪……嗯？”
　　叶辰挂着一身红红紫紫的吻痕与指印, 闻言简直悲愤：“你哪被我糟蹋得不像样儿了？我才是……”
　　妈的昨天晚上到底谁上谁？！
　　沈默风忍笑，侧了侧身露出猫挠似的后背：“不是你挠的？”
　　叶辰：“……”
　　“快，”沈默风含笑道, “给我说几句好听的。”
　　叶辰只想赶快把他哄明白，嘴唇贴着沈默风耳廓，磕磕绊绊地小声说了几句“好听的”。
　　沈默风被哄消停还没半分钟，便又浪了起来，一脸虚心地征询叶辰的意见：“宝贝儿你看我们都这样了……是不是该煮两个红鸡蛋，庆祝一下？还是多煮几个，给大家都分一分？”
　　“别、别了，”叶辰彻夜未归，正无颜面对江东父老，巴不得神不知鬼不觉地溜回去，忙道，“家里没有红的鸡蛋。”
　　“我让小何买，来得及。”沈默风调出微信界面。
　　“哥，”叶辰忙按住他的手机，“您行行好。”
　　沈默风退而求其次：“那我让小何弄几挂鞭炮，进山海境里放放？”
　　叶辰快疯了：“不行！”
　　沈默风犯愁地望着他：“这也不让那也不让……”
　　都做到这地步了，还不能公开，而且连走个形式小范围庆祝一下都不行，多年老处男有点不爽。
　　这就好比流落街头的穷鬼偶然中了一亿双色球，不仅不能和人说，表面上还得装出一副没钱的样子，维持着夜夜露宿街头的假象，只有在背人处才能吃香喝辣。
　　憋得慌，想炫富，想上新闻联播。
　　“辰辰，”沈默风捏着叶辰的手指，温声道，“你害怕和我公开吗？”
　　“唔……”叶辰噎住，竟也找不出绝对不能公开的理由，“也不是。”
　　舆论引导、媒体公关、与经济公司扯皮……能用钱和人脉解决的问题在沈默风这都不算问题。至于其他方面，叶辰走的不是自身没有作品、以向粉丝贩卖恋爱幻想维持人气的偶像路线，原则上他拥有恋爱自由，而且近年来社会风气宽松，出柜不会对前途造成多大影响，唯一无法避免的就是会有一批女友粉和恐同粉脱粉，但他们不可能把关系瞒一辈子，这些是迟早要面对的。
　　归根结底，隐瞒恋爱关系不过是惯性思维使然，同时，似乎也缺少一个诱发的契机。
　　“那……您想什么时候公开？”叶辰不确定道，“还是什么时候被爆出来，就承认？我这边得先和经济人报备……瞒他太多事了，我得想想怎么说，跟公司还有两年多合约呢。”
　　沈默风默不作声地摆弄了几下手机，递到叶辰眼前。
　　屏幕上是一份艺人经济合同。
　　“我这段时间在筹备工作室，”沈默风道，“有把你从星瀚挖过来的想法，所以给你暂拟了一份合同，星瀚那边……违约金该多少是多少，工作室来付。”见叶辰有些发愣，又加重筹码道，“工作室会给你配备顶级资源，现在星瀚给你的那些资源，简直……”沈默风略一斟酌，把狗屁二字咽回去，流露出一抹克制的不屑，“不太行。”
　　叶辰在星瀚获取资源的顺位只能排在中等偏上，比起公司力捧的亲儿子亲女儿还是有差距的，眼看着演技在上部电影拍摄期被沈默风调教得突飞猛进，眼下也还是在拍无脑快餐剧，唯一的好处就是拍得不累。
　　叶辰望着那合同，条款优越得不像工作室签艺人，倒像亲爹毫无保留地捧儿子，演艺分成工作室接近于零，几乎就是整个工作室给叶辰打白工。
　　沈默风继续道：“我前段时间还投了一个影视项目，预计今年年底启动，导演是郭升，剧本为你量身打造，奔着拿奖去的，如果你愿意，男一就是你的。”
　　“哥……”消息来得突然，叶辰有些不知所措。沈默风提供的诱惑太大，可老东家对他也算可以，除去顾秋暗地调查他的这段外，整体上还是和谐的，他为了更好的前途提前解约……于理，只要按合同办事，老实付违约金不钻空子，就说得过去；但于情，多少有点儿不厚道。
　　沈默风大大方方侧耳听着叶辰的想法，温声道：“你演艺事业的发展是一方面，另一方面，我对你这边的情况知根知底，档期可以尽量根据你的需要灵活调整，这边有什么临时状况你也方便把控，以你的名义运营公司、网店，也不担心和经济公司起纠纷……”顿了顿，他又道，“资源方面贵精不贵多，我希望你每拍一部就有每一部的价值，现在他们不管什么乱七八糟的通告，只要能赚钱就往你这塞，你白天忙一整天，晚上回来还要顾着这么多事……自从开机就一直连轴转，多久没休息了？”
　　“不休息没关系，”叶辰镇定道，“我有大力丸，等会儿你也吃几颗。”
　　沈默风：“……”
　　“你分析得对。”叶辰挠头，“让我再想一想。”
　　顾秋一直怀疑他怀疑得厉害，这半年来连头发都隐隐有稀薄的趋势，每次见着叶辰，又想问个究竟，又知道问不出个所以然，纠结得不行，而叶辰也是一大堆秘密要瞒着经纪人，每次和顾秋说话前都要在脑内过一遍自己的人物小传，防止人设崩坏ooc……两人都颇为痛苦，与其彼此折磨，不如和平解约。


第八十八章 
　　有沈氏父子做幕后金主，叶辰改革起种植方式来毫不手软, 在被农经网爆款文章《有了这款种树神器, 农民笑开花了》种草之后，叶辰大手一挥, 果断订购了五台专业挖坑机。
　　这种挖坑机可单人操纵，燃料是柴油, 顶端是电机与两条把手，下方连接一条螺旋钻地杆, 旋叶宽阔坚硬, 外形好似旋风土豆，使用者经练习后半分钟就能钻出一个树坑。
　　叶辰轻抚挖坑机崭新的外壳, 心想有钱真好，看上什么耕田机器，说买就买。
　　沈默风、叶辰、毕安安，以及这段时间负责灵木种植养护的囚牛与螭吻在山上一处空地上站成一排，人手一台挖坑机，替补植树组员?p?磷?在树墩上旁听，站在排头的叶辰指着挖坑机的各个部件，为他们进行讲解：“每次开机前第一件事, 检查机油油面，看是不是在这个油标尺的上下两个刻度间, 按这个油泡给油……”
　　“好的。”沈默风认真得像在听导演说戏。
　　“……确认风门是关闭的，腿稍分开，双脚扎稳, ”叶辰双腿岔开稳稳扎地，“然后猛拉启动器两次，两次的时间间隔要短。”叶辰说着，利落地拽了两下启动器的绳子，挖坑机发出突突的低吼。
　　挖坑机是今天才到货的，叶辰之所以比其他人熟悉操作是因为他白天在剧组利用拍戏空档反复观看过树坑挖掘教程。
　　“……最后打开风门，加大油门往下压。”叶辰一施力，挖坑机的旋叶便如钻豆腐般轻巧地破开土层，“就这么跟着它一路压到底，过程中一定扶稳机头，胳膊要用力。”
　　为干活方便，叶辰把外套袖子拉到手肘，清瘦白皙的小臂肌肉紧绷，青筋隐约可见，连操纵个挖坑机都让人挪不开眼，更别提他手腕上那块两百多万的sky moon系列手表――那蓝宝石水晶表盘透亮得耀眼，随挖坑机马达的高速律动抖出一片昂贵的碎光。
　　叶辰平时下地干活绝对不会戴这块表，这么贵的东西，万一磕了碰了掉个碴儿，对叶辰来说简直比头盖骨掉个碴儿还痛苦，奈何沈默风非要他戴，叶辰知道他这几天不秀难受，就乖乖戴上了。
　　毕安安盯着他那块表，故意不吭声。
　　老实的大哥囚牛也被表吸引了注意力，傻傻道：“你的手……”
　　毕安安憋着坏，在囚牛后腰上掐了一把。
　　囚牛：“……”
　　“怎么样，看会了吧？”叶辰拔出挖坑机，地面上多了一个内壁光滑规整的圆洞，“你们开始挖吧，简单，挖几个就熟练了。”
　　这时，在不远处挖小浅坑种灵草的几个神兽宝宝用光了草种，纷纷迈着小短腿跑过来，问叶辰要奖励，叶辰从夹克口袋里抓出一把巧克力分给他们。
　　沈默风沉吟片刻，眼中猛地充满求知欲，举手提问道：“基本看会了，但我有一个问题。”
　　叶辰转过头：“什么？”
　　沈默风臭不要脸道：“你这表在哪买的？”
　　毕安安嗤地乐出声。
　　叶辰耳根一热，一秒从勤劳勇敢的劳动人民变身小甜糕，轻声道：“不是你送的吗……”
　　沈默风仿佛失忆，讶异道：“我送的？我怎么忘了。”
　　为秀恩爱，堂堂影帝竟不惜扮演老年痴呆！
　　叶辰不忍直视地别过头：“哥，你……能别这样吗？”
　　“别闹，帮我回忆回忆。”沈默风神态逼真，简直就是茫然得一批，“哪天、在哪、因为什么送的、有什么寓意？时间地点人物、起因经过结果、我的这一行为表达了什么思想感情，都给我说说。”
　　毕安安笑得猛捶囚牛的后背，囚牛怔了怔，也乐了。
　　沈默风催促道：“快说，很急。”
　　叶辰：“……”
　　沈大少爷平时骄横惯了，不达目的誓不罢休，叶辰这一波对他应付了事，他肯定会来一波更秀的。
　　于是叶辰硬起头皮，口述小作文：“今年春节那天，半夜，你来意大利送的，因为……”叶辰脸蛋通红，“是表白礼物，寓意是……表盘囊括了北半球的星空，我也是你的整片星空。”叶小朋友耷拉着脑袋，乖乖分析思想感情，“你的这一行为表达的思想感情是……你喜欢我。”
　　“哎呀哎呀！”?瓯ρψ澳餮?地叩起兔耳朵，“辰辰哥哥肉麻死啦！”
　　“噫……呀……”玄武宝宝人形状态不能缩头，慢吞吞地把小脑袋往穷奇宝宝衣服里伸，奇哥老脸一红，凶巴巴地按住衣角。
　　囚牛、螭吻和?p?烈嗝媛栋素灾?色，八卦中还掺杂一抹长辈看小辈成双成对的欣慰笑意，沈默风十分受用，身心通畅，暂且收了神通，道：“哦，想起来了。”
　　接着，沈默风不再作妖，几人在山上挖坑挖得热火朝天，十分钟不到，地上就多出了五排齐齐整整的树坑。
　　山海境绿化办叶主任揩了揩额头上的汗，欣慰指出：“这简直就是石器时代到工业时代的飞跃。”
　　不掌握先进技术，就要吃苦受累。
　　山的另一边，李力操纵着挖掘机，在白泽的指挥下对山地进行宜机化改造，将崎岖不平的细碎地块进行合并，挖掘坡地的土填充沟壑。
　　这一举动并不是要把山地抹成平原，而是尽量将山地化零为整，使其适合被机械大规模耕种，并改造出能让农用机械通行的道路，实现叶主任“将大型农机开进鸡窝地”的伟大指示，大幅度减少工作量。
　　叶辰带领种植小组干了一会儿，把挖坑机交给一直在旁观摩的?p?粒?道：“剩下的你来吧。”
　　?p?潦锹?性子，不仅动作慢，学东西也慢一拍，叶辰刻意让他多揣摩一会儿。
　　?p?恋溃骸鞍?在我……身上……”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“真……厉……害……”玄武宝宝崇拜地看着?p?链蟾绺纭?
　　叶辰骑上当康，策猪奔腾，下山种地。
　　经过几天实战练习，他对拖拉机的操作已经很熟悉了，除他之外，白泽还教会了之前负责打理田地的嘲风与蒲牢。叶辰不在时，拖拉机就由他们开，叶辰在时就尽量让叶辰开，因为要向植物灌注神农之力就必须要参与到植物的种植过程中来，想隔空输出是不行的。
　　眼下叶辰不太急着赚钱，对神力需求更大，开启机械化种植后没有将目光投向市场价格高昂的农作物，而是先种了一批油菜、韭菜、茄子、小葱之类长得快又好打理的平凡作物，这些低等作物对神力的需求比灵植小得多，叶辰分出一小部分神力就能让它们疯长。
　　几天下来，叶辰连学带实践摸索，亲手用机械扩耕的菜地有近五亩，最早种下的两亩“一菜两用”品种油菜再过几天就能收一波，这一波收的是菜薹――也就是清炒油菜时吃到的茎与叶。这种菜薹目测一亩能产出二百公斤，两亩也就是四百公斤，收完菜薹，还能收一波油菜籽，灵气菜籽榨出的油不知道要有多香。
　　这些新种出的灵蔬，除去神兽们内部消化之外，叶辰打算挑出其中品质最好的一部分，以市场价几倍的价格挂在网店里售卖。新一批印有“辰辰养生保健坊”字样的果蔬专用保鲜盒叶辰已订购完毕，工厂目前正在制作中，等包装妥当即可上新，打绿色有机的老招牌，品质确保优异，但价格也绝对黑心，还要限量，只把种子肥料钱赚回来，再多不卖。
　　其实也不是我想黑心，我是被迫的……叶辰想着，良心极度舒适。
　　他这边毕竟是开挂的，蔬果产量太大，品质又好，现在这几百斤不算什么，将来种得更多，灵植大规模流入市场，一来生产来源解释不清；二来会害了菜农，菜农风里来雨里去地忙活一年，可能就指望那几亩地的产出吃饭，叶辰突然把农产品市场搅乱，难保不会砸了人家的饭碗；三来，正常顾客也不至于因为吃了几颗好吃的菜就产生多少感激的情绪，赚神力的效率太低。
　　好在……
　　毕安安入世赚钱后一直在各贫困地区援建希望小学，目前已竣工的就有十所学校，毕安安一直烧着演艺酬劳供养这些孩子吃饭读书。随着需要负责的孩子越来越多，她也早已捉襟见肘，从头到脚一身淘宝爆款，社会爱心人士虽多，全国贫困学童的数量却更多，不可能顾得过来，孩子们的营养餐质量长期徘徊在及格线上，毕安安为此头疼已久。
　　贫困学童们本就缺吃少喝，很多孩子存在长期营养不良的问题，叶辰向他们捐助食材冲击不到谁的市场，而且一日三餐可口的食物想必能收获到孩子们真心实意的感激，可以说是一举两得。叶辰粗略估算，觉得神力收益会远远超出庇佑这几亩菜地的神力支出，血赚不亏。
　　“……”叶扒皮眯眼眺望远方油绿绿的灵气菜田，欣慰地笑出一口小白牙。
　　将来这可都是……金闪闪的神力啊！


第八十九章 
　　在田间劳作的日子总是过得格外快。
　　嫩青禾苗抽出挺拔的茎杆，梢头坠满熟透的果实, 一垄垄收割后的草茬被旋耕机切碎, 与土壤混为一体……周而复始。几轮作物种下来，初夏已悄然而至。
　　这段日子灵植产量骤升, 叶扒皮也不再斤斤计较，除去起初划定给众神兽的收获区域外, 每当有作物大规模成熟，他都会额外给众神兽分发一些灵气作物, 约等于股份分红, 神兽宝宝与老应龙则全场不限量畅吃。
　　在大量灵植的滋养下，应龙内丹恢复速率喜人, 目前已能一口气坚持腾云驾雾高空布雨十五分钟以上，加上境中的自然降水，灌溉不再是问题。不止如此，应龙老态龙钟的外形也有所恢复，差不多是从耄耋之年恢复到古稀之年的程度，还抛弃了拐杖与成人纸尿裤，智商也是直线上升，常与监护人?瓯ρχ分嵌酚隆?
　　“龙爷爷, 您去哪了？”院子里，?瓯ρρ谋嫩q?q地到处找人。
　　应龙抱膝蜷缩在院角大水缸里, 耳朵贴着缸壁听动静，一双老眼精光暴射。
　　?瓯ργ菜颇汤锬唐?，实则阴恻恻道：“您躲什么呀, 您是不是又调皮捣蛋啦？”
　　……这死兔崽子！应龙汗如雨下，灵气紊乱，失控的灵气流自顾自地在水缸上方聚起一小团积雨云。
　　轰隆隆隆――皮球大的微型积雨云中雷暴涌动，虽说分贝微弱得和打嗝差不多，但以足够暴露应龙的行踪……
　　?瓯ρ?蹑手蹑脚地走到水缸边。
　　应龙：“……”
　　突然，水缸壁被石块敲响，当当当三声。
　　?瓯ρπξ?嘻：“抓到您啦！”
　　应龙：“啊啊啊啊啊！”
　　“……吼吼，别吓人。”碰巧路过的叶辰拎拎兔耳朵，“龙爷爷不愿意出来你就让他在缸里待着。”
　　?瓯ργχ?掉石块，背着小胖手，蔫头耷脑道：“知道啦，辰辰哥哥……你和风风哥哥要出门吗？”
　　“嗯，”叶辰点头，“上厂子里看一眼。”
　　――前段时间沈默风以辰风保健品公司的名义收购了一间濒临倒闭的工艺品制作工厂，工厂位处国内东南沿海某手工业发达的小镇，占地面积三千多平米，厂内有现成的员工以及现成的员工宿舍、食堂、生活中心，以及多个类型不同的车间。什么数控车床、砂光机、封边机……常用器械应有尽有，可以对各种常见的工艺品原材料进行加工，雕刻玉石、木料，都不成问题，叶辰这边只要少量采买一些零碎的小机器或部件即可原地开工。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　工厂收购期间，白泽成功利用张兆谦的人脉网络为叶辰搞来几个二类医疗器械与保健品生产批文，三无黑作坊已成为过去。与此同时，张兆谦还开始私下里研究山海境中的灵植，试图用现代科学理论解释灵植中对人体有益的物质。
　　有工厂辅助产出后，李力就不再亲自干活，从木匠与挖掘机司机摇身一变，成了车间主任兼设计处主任，负责对厂中工人进行技术指导，隔三差五就出一份新产品的设计方案，铁塔似的壮汉天天文绉绉地坐在工厂办公室里画设计图。
　　至于财务这项相当重要的工作，叶辰交给了周步初来做，以后这位金融大鳄终于不用再扛着锄头给人分析世界贸易局势了；此前负责过培训客服的负?良绦?做人事管理，每天通过混沌印记往返于位处东南沿海小镇的工厂和京城邻市的写字间，检查员工工作情况；勤恳踏实的囚牛则担任仓库管理员，每天将山海境产出的原材料运送到工厂，再将工厂做出的成品运到发货的写字间……
　　除去这些会暴露问题的关键职位，公司其余的工作全靠凡人雇员。凡人雇员对公司的秘密一无所知，只知道免费工作餐好吃得没天理，平时吃一碗饭的人在员工食堂能一口气吃三碗，如果没有神农血脉+拖拉机的逆天组合，辰风保健品公司都得让员工吃倒闭了。
　　叶辰穿着一身深蓝色粗布工装，戴着同色系棒球帽与防尘口罩，他身侧的沈默风也是同款打扮。即使是极易显臃肿的工装也掩不住沈默风的颀长身形，他上衣扣子系得不严实，能窥见两道锁骨与一点若隐若现的胸肌，浪得波涛汹涌。
　　“您别着凉。”叶辰望他一眼，神色孝顺地帮他扣好了。
　　“辰辰。”沈默风暧昧地攥了下叶辰的手腕，话里仿佛有话。
　　叶辰本来就瘦，这段时间过去，也不知是筹办公司兼顾拍戏累的还是夜夜被沈默风掏空营养跟不上，眼看着又掉了几斤分量，手腕线条愈显清厉。
　　两人朝通往工厂的混沌印记走去，叶辰抚开沈默风的手，小声嘟囔道：“说好的这周都不了，让我歇歇。”
　　这样的限制实在不能怪叶辰事儿多――沈默风开荤后活脱脱就是个畜生，不分黑夜白天，逮着小朋友落单就抓回屋里那啥来那啥去，叶辰起初也觉得这档事新鲜刺激，被撩几下就乖软甜得不行，沈默风做出什么畜生行径他都羞愤欲死地受着……但时间久了，叶辰就渐渐乘受不住这么高频率的那啥了，毕竟他只是个普通的人类，而沈默风，是条狗子。
　　于是这周一时叶辰强硬要求休息一周，让他歇歇，也让床歇歇……而现在，才周四，沈默风就快憋不住了。
　　叶辰镇定道：“还有三天。”
　　沈默风叼着烟，薄唇轻启，道：“嘤。”
　　叶辰被嘤得一哆嗦，按了按腰，沧桑道：“您再那么没节制我……我都要肾虚了。”说着，保健品话术张口就来，“年纪轻轻的，再落个尿频尿急尿不尽，起夜分叉尿无力的，花多少钱也治不好。”
　　沈默风被肾虚六连噎了一下。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶辰耳朵红了红，道：“再说，我不是都送您替代品了吗，您得用起来，不能光指望我……”
　　“我用了。”沈默风懒懒吐出一口烟，“泡枸杞来着。”
　　叶辰沉吟片刻：“您拿飞机杯，泡枸杞。”
　　沈默风嘲弄地一笑：“养不养生？”
　　叶辰：“……”
　　两人穿过混沌印记，来到凡人员工没有权限进入的工厂仓库，沈默风踩灭烟头，捡起来拿在手里，抓着叶辰的工装，把他扯到货架后光线暗昧的区域，头一歪，先在脖子上啃了两口，道：“做完不就吃大力丸么，还有麝青，累得那么厉害？”
　　“不光是累的事儿，”叶辰往货架角落里缩着，贫嘴道，“我看我那地方都、都要磨出茧子了……您还笑呢，我就这么来回搓您胳膊连搓几个小时您试试？”


第九十章 
　　“都四天没碰你了……”沈默风躁动不已。
　　“哥，干什么都要有节制, 俗话说得好, ”叶辰苦口婆心地规劝道，“铁杵磨成针, 法棍磨成曼秀雷敦。”
　　沈默风皱眉：“曼秀雷敦？”
　　叶辰贱兮兮道：“唇膏。押韵不，哥？”
　　“……”沈默风磨了磨牙, 把叶辰往货架更深的角落中逼去，“以前怎么没发现你嘴这么贫呢。”
　　“以前跟您不熟, ”叶辰谦逊一笑, “施展不开。”
　　沈默风用拇指碾过叶辰的嘴唇，两人是来做监工的, 他却强行把话题往下三路扯，道：“那看来只能塞点儿东西堵上了。”
　　仓库大门紧锁，灯光昏暗，货架的影子被来自不同角度的光线拉扯得细长或扁平，浓浓淡淡地叠在地上，灰尘浮在凝胶似的昏黄光线中，地上散放着几个包装盒，脏乱差的环境与情欲的气息格外契合。叶辰担心管仓库的囚牛突然闯进来, 可这提心吊胆反而成了欲火的催化剂，他被不管不顾地压着亲了一会儿, 不争气地化成一小碗甜汤。
　　“哥……唔……”随着逐渐变得粗重的呼吸，一只白皙清瘦的手难耐地攀挠起货架上的纸盒，这一伸手, 便不小心碰掉几盒生发器。
　　跪在下面的人揉了揉被生发器砸痛的脑袋：“嘶――”
　　叶辰脸蛋透红，眸子水??鞯模骸安缓靡馑肌?…您、您继续……”
　　沈默风却索性吐出来，闭着嘴，不动弹了。
　　叶辰赧然道：“哥……”
　　沈默风抬手揉揉颞下颌关节：“歇歇嘴……时间越来越长了啊，小朋友。”
　　叶辰咬着嘴唇，企图自己动手，手腕却被沈默风一把握住，叩在墙上。
　　“宝宝，”沈默风起身，仍攥着叶辰的手腕，还慢条斯理地重复叶辰的话，“干什么都要有节制。”
　　叶辰：“……”
　　沈默风一脸严肃的欠打，仿佛男德学习班讲师：“一滴精，十滴血，小朋友，我劝你悬崖勒马。”
　　叶辰被弄得不上不下，焦灼得直哼唧：“哥、哥我错了，以后不那么说你了……你帮我，帮我一下……”
　　沈默风侧过脸，贴着叶辰的耳廓，耳语了一句什么，恶劣道：“重复一遍就帮你。”
　　叶辰喉结滚动，闭着眼说了。
　　沈默风又说了几句，叫叶辰重复。
　　狗嘴里说不出什么人话，叶辰血管都要爆了，结结巴巴地复述着，化身蒸汽机，嘶嘶冒汽。
　　直到快用嘴炮把叶辰蒸熟了，沈默风才又跪下去……
　　被两人用来偷偷那啥的工厂仓库面积可观，这一排货架上储存的是生发器，下一排摆着的则是玉石理疗床垫。
　　这种理疗床垫分成单人款与双人款，一天睡足八小时，血压血脂都不是事儿，能有效地预防脑溢血、心梗、中风等各类老年病。鸟鼠同穴山上的玉矿开出的玉石颜色并非一成不变，有冷白、青白、脂白、粉白几种颜色，与不同纹理的席子搭配，正好对应福禄寿喜四款，迎合中老年顾客喜好。
　　在制作工艺上，由于人手充足机器齐全，叶辰摒弃了容易导致玉石脱落或皮肤过敏的粘胶法，而采用钻孔打眼的方式固定玉石，作为基底的席子质量也更高端，全面升级后，这一套双人款玉石床垫能卖八万八千八，和其他七零八碎的小件相比销量不算高，但卖一张就能结结实实地赚一笔。
　　八万多块钱，虽抵得上不少人一年的工资，但它保健效果好，玉料又上乘，哪天如果不想用了，就算把玉石拆下来散卖都能回回血，所以这价格不仅不贵还堪称良心――真是三高人群，不幸碰上脑溢血、心梗之类的急病，住上几天icu再给心脏搭个桥什么的，不仅八万块钱挡不住，搞不好连命都要搭进去。但是叶辰不想把价位抬到寻常人咬牙都买不起的程度，毕竟他的终极使命是造福人民群众，不是赚钱。
　　除去玉石理疗床垫这一镇店之宝，叶辰还与李力合力开发出好几款新品，根据灵植作用于人体的方式与功效制作出各种看似平平无奇实则暗藏奇效的保健用品。
　　据《山海经》记载，?i草“其状如术，白华黑实，服之不昧”，是治疗眼睛的良药，叶辰便设计出一款以晒干的?i草为填充物的“纯天然草药明目眼罩”。这种眼罩在?i草香味消散前可反复使用，能高效缓解视疲劳，对青光眼的眼压辅助控制与白内障的预防也有很大好处，一套售价388，附赠一对进货成本五毛钱的小破耳塞，销量相当火爆。
　　传说中“叶状如梨而赤理，服者不妒”的?肽荆?则被叶辰设计成“安神静心保健梳”，梳柄上以花纹的形式雕刻着一种古老的灵气聚集符文，是白泽教给李力的，这样一来?肽臼嶙泳湍艹中?不断地吸收天地灵气，不必依托金字塔造型。使用者只要每日早晚按叶辰瞎几把编的《辰辰静心梳头操》梳头两次，即可降低神经系统兴奋度，缓解焦虑症，预防惊恐发作，健康人用着也能纾解紧张情绪，清心静气。
　　至于为什么叶辰要瞎编一套梳头操，一是因为?肽疽?接触头皮几分钟才能起效，二是为了减少顾客对梳子材质的怀疑，把功劳分一半给梳头操，玄学产品有一个生发器就够了……
　　还有记载中“黄华而毛，服之不忘”的楝木，目前以健身木球的形式产出，也附赠一套叶辰瞎几把编的《辰辰手部穴位按摩操》，按照叶辰的话术，健身木球可通过运动手指与按摩穴位缓解或预防老年痴呆――自然，实际上全是楝木本身在起效。木球两个一套，叶辰根据中老年朋友的审美情趣推出仿文玩核桃款、吉祥如意款、狮子头款等多种款式。
　　每当看到敬业的客服姑娘们督促顾客按时做《辰辰静心梳头操》和《辰辰手部穴位按摩操》时，叶小骗子的良心都会泛起一阵微微的刺痛……
　　除此之外，店里前段时间还新上架了一批公益保健品――正价98元一瓶的“负离子清肺保健喷雾”，有保健品生产批号，据叶辰忽悠，喷雾内含有的负离子可促进呼吸系统纤维细胞的摆动，清理肺部毒素垃圾，贫困尘肺病患者还可凭诊断证明与贫困证明免费包邮领取一瓶，每月限领一次。
　　其实这一瓶98块钱的保健喷雾就是云松兑水，50毫升的小喷雾瓶，找工厂订做是一万起批八毛六一个，四舍五入约等于没成本，对尘肺病又有奇效，正好拿去做公益，这种能实打实救人命的云松也是张兆谦目前的重点研究对象。
　　现阶段喷雾原理未明，为了不露馅，叶辰不敢做得太明显，把喷雾中的松针浓度调得很低，仿佛古代酒肆中往烧刀子里掺水的黑心掌柜，所以喷雾用起来不是那么药到病除，但只要坚持喷，渐渐就能看到效果。
　　我是个死骗子吗？
　　叶辰不这样认为。
　　我是个有社会责任感的死骗子啊！
　　……【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……负离子这个噱头我最近是不是用得有点儿多？”两人从工厂视察回来，叶辰打开电脑，给即将上架的新品熏华草鞋垫准备销售话术。
　　沈默风点头：“换一个吧。”
　　叶辰拖着下巴：“祖传秘方也不能再用了，不然我祖宗也忒能传了。”
　　堂堂影帝为骗子男友出谋划策：“红外线？磁疗？臭氧？”
　　“红外线可以。”叶辰拍板，打开搜索引擎查了下定义，眼珠一转，屁话张嘴就来，“就红外线鞋垫了，我们家的鞋垫会发射红外线电磁波，波长被我们精准控制在750纳米到1000微米之间，相当的高精尖，这种红外线电磁波能够精准杀灭各种不利于人体的有害细菌、真菌，治疗脚气、鸡眼、脚臭、灰指甲……”
　　“……红外线波长，被你‘精准控制在750纳米到1000微米之间’，被你？”沈默风对叶辰的满嘴跑火车能力叹为观止，“红外线波长本来不就是750纳米到1000微米吗？”
　　“算了算了，这句掐掉。”叶辰从善如流。
　　沈默风：“……”
　　“熏华草体外杀菌厉害，其实男科妇科的一些感染也能治……”叶辰摩挲着下巴，“但这玩意儿也没法两用吧？”
　　沈默风满脸不忍直视，缓缓摇头：“应该不行。”
　　叶辰噼里啪啦敲打键盘：“那还是再专门出个红外线保健内裤，一样的材质，一样的原理。”
　　没多一会儿，一份全新的销售话术起草完毕，叶辰把话术发给负?粒?让他负责上新培训，向老客户们做宣传――那个加了许多养生微信群的小号叶辰已全权移交给负?粒?负?僚嘌党隽轿豢头?专门到处开辟客源。两位客服起初以为自己不慎上了专骗中老年人的贼船，干了几天就想离职，在使用过自家公司怎么看都是假货的产品后惊讶地发现居然是真货，就是话术的煽动性强了点儿，现在两人一个赛一个能忽悠……
　　“我觉得光这样不行，”叶辰在电脑桌前抻了个懒腰，“应该加一套话术，然后再雇俩客服。”
　　“加什么？”沈默风心不在焉地发微博。
　　发的是中午喝的椰子鸡汤。
　　沈默风v：煲了四个小时。
　　评论区――
　　“好了知道辰辰又给你煲汤了退下吧。”
　　“滴――5月12号午餐卡（内心已毫无波动[doge]）”
　　“老沈你越来越过分了！一日三餐都叫辰辰做吗？！”
　　沈默风v 回复评论：我打下手。


第九十一章 
　　沈默风回复完，评论区起哄得愈发厉害, 纷纷推测两人已处于同居状态, 沈默风的炫耀欲得到充分满足，心情愉悦地揣起手机, 凑过去看叶辰准备话术。
　　沈默风：“还要准备一套新的？”
　　“对。”叶辰在与负?恋?qq聊天窗口里敲完一段话，转向沈默风, 商量道，“哥, 我是这么想的, 我们目前主要的顾客群体是对保健养生比较上心的中老年人，这些人同时也是其他保健品骗子的重点忽悠对象, 我觉得我有义务把这些中老年人从那些骗子的魔爪中拯救出来……”
　　沈默风心中一阵暖流淌过。
　　叶辰深沉道：“……好把他们抓到我的魔爪里。”
　　沈默风：“……”
　　叶辰啧啧道：“同行是冤家，我要把别的保健品骗子挤垮。”
　　除我之外，天下无贼！
　　沈默风凑近了，扫过电脑屏幕上刚起草了一个开头的文档，哭笑不得道：“防骗指南？”
　　“我让管微信群的小张和洛洛没事儿就给老顾客们讲讲，就说现在很多黑心保健品商，不要脸啊，模仿我们……”叶辰噼里啪啦敲字, 厚起脸皮颠倒黑白。
　　黑心保健品商：……
　　也不知道是谁模仿谁。
　　“但是，这些模仿我们的黑心保健品商, 他们的产品质量和我们有着天壤之别，”叶辰边打字边念，“那么……要如何甄别出这些黑心保健品呢？”
　　沈默风揶揄道：“除了你之外, 像你这样儿的都是黑心商家？”
　　“……你说得对，”叶辰犯愁，“但话不能这么说啊，哥。”
　　沈默风捞起叶辰的魔爪亲了亲：“不着急，一起想。”
　　最后，两人还是合力研究出一套防骗指南。
　　“不让看医生吃药的都是骗子，我们提倡无论有效没效都要坚持去正规医院体检，以医生意见为主……”叶辰总结道，“给免费体检、赠送礼物的，也都是骗子，我们店里什么都得花钱，管顾客叫爸叫妈的绝对是骗子，我们正经生意人，都叫‘亲’。”
　　……
　　叶辰与毕安安主演的青春偶像剧《浅浅拾光》在全体剧组成员“我们就是想随便拍拍捞一波快钱”的友好氛围下圆满且迅速地杀青了。
　　与经济公司交接完毕，后续片酬顺利入账，除去公司抽成、税款等扣除项，叶辰到手八百多万，再算上之前的预付款，可以说是又在还债路上迈出了一大步。
　　在去往星瀚娱乐的车上，提醒资金到账的短信提示音响起，叶辰掏出手机打开银行应用，扯扯沈默风：“哥，看。”
　　沈默风垂眸望去。
　　屏幕上的七位数余额微微一闪，数字瞬间清零，被言灵规则吞噬一空。
　　叶辰眉飞色舞：“怎么样神不神奇！”
　　心非常大。
　　沈默风无奈：“……神奇。”
　　他怕叶辰有压力，提出过要帮忙还清这笔债，却被叶辰一口回绝，理由是房产证土地证都是叶辰的名字，这一亿多可以理解为没利息的房贷，叶辰不想不劳而获，自己背的房贷自己赚钱慢慢还就好。
　　沈默风斟酌过一番，决定尊重叶辰的意愿。
　　至于叶辰中途从星瀚娱乐跳槽产生的违约金，沈默风则以工作室的名义承担，叶辰对这笔违约金耿耿于怀，想至少分担一部分，却被沈默风温和但坚定地拒绝了。艺人因自身原因违约，当然要自掏腰包付违约金，可经济公司挖角艺人，肯定是下家付违约金给上家。
　　“我这其实也算是自身原因……”叶辰对此颇为纠结。
　　他秘密越来越多，越来越难以掩盖，况且顾秋本来就怀疑他怀疑得够呛，他在星瀚待下去迟早要露马脚，不走不行，说来说去，其实还是他本身的问题。
　　“什么自身原因。”沈默风竖起一指，轻轻抵住叶辰唇瓣，笑着道，“你是被我挖来的，小朋友。我对你威逼利诱、巧取豪夺，你拿我没办法，只好从了我。”见叶辰眸光仍有些游移，他便离得近了些，轻声问，“我说得不对？你没从了我吗……从没从？”
　　叶辰吁了口气，认命地一低头，用额头抵着沈默风的肩，小声道：“从了。”
　　于是事情就这么成了。
　　叶辰提前解约的事是沈默风工作室的负责人出面与星瀚谈判的，就这种性质的事情而言，谈判过程还算和平，叶辰需要把目前星瀚已确定的演艺工作全部完成，并赔偿后续的相应损失，今天叶辰来公司就是为了处理最后一些琐碎事务，顺便与顾秋道个别。
　　高然到时候会跟着叶辰走，可顾秋是星瀚的经纪人，走不了，况且他也不想走。虽然叶辰的星途是肉眼可见的璀璨，是棵人形摇钱树，但顾秋早知道叶辰身上有问题，又要借着叶辰人气飙升的势头赚钱，又怕他在自己手底下搞事，这段时间焦虑得头发都薄了，烫手山芋好不容易扔出去了，哪有追着跑的道理。
　　“秋哥，”叶辰歉然道，“这段时间没少受你照顾，也没少害你发脾气，小小心意，你收下吧。”
　　高然扛来一卷席子似的东西。
　　顾秋没好气儿：“什么东西？”
　　“你不是总说血压让我气高了吗？”一张用料奢华的玉石床垫在顾秋办公桌上缓缓展开，叶辰语重心长道，“您回家把这个铺在床上，躺着冬暖夏凉，而且有调节血压血脂的功效，是从我家玉矿挖出来的……”
　　顾秋疲惫道：“你还惦记着你家有矿这设定呢？”
　　“……算了，开玩笑的。”叶辰语气中透着一丝纵容，“不是我家玉矿挖出来的，我买的，花了八万多。”
　　顾秋叹息：“总算说句实话了你。”
　　叶辰闻言，淡淡自闭。
　　“还有这个。”叶辰又拎起一个精致的礼品手提袋，袋子里装着一个专为顾秋定制的礼盒，不带辰辰养生坊logo的那种。叶辰掀开盒盖，一一介绍道：“这是中草药明目眼罩，能缓解各种眼部疾病与视疲劳，这是安神静心梳，焦虑的时候您就梳一会儿，这是保健手球，预防老年人健忘，你可以送给伯父伯母……你自己想用也行。”
　　顾秋沉吟片刻，缓缓道：“你是瞒着我做微商去了吗？”
　　“不是，”叶辰虚伪地笑笑，“这都我老家的特产。”
　　顾秋一阵窒息：“你老家……”
　　打趣调侃的话都说完了，叶辰神色一正，郑重道：“秋哥，谢谢你带我入行，要是没有你，我可能还跑龙套呢，我这次真的是……”
　　“得了，没我也有别人。”顾秋抹了把脸，摆摆手，“去吧。”
　　……
　　叶辰与星瀚娱乐和平解约并转投沈默风个人工作室旗下的消息如洪水般席卷了微博服务器，cp超话热度蹿升到前所未有的高度，将超话热度榜第二名远远甩开。正在沈默风蠢蠢欲动筹备出柜，cp粉放鞭炮狂欢，部分唯粉最后一根稻草也被抽走的当口，一枚重量需按吨称的超级大瓜咔嚓一声裂开了……而促使这枚大瓜产生的，是几个月前某娱乐论坛中一个毫不起眼的水贴。
　　楼主：我妈在一家卖保健枕的店里发现的，这戴眼罩的模特小哥哥和yc轮廓是不是有点儿像，然后店名还有辰字，不禁发散了一下思维。[图片][图片]
　　1l：就露个下巴露张嘴都能看出来像，什么x光眼睛……
　　楼主回复：就随便说说，本来也没想发帖的，关键是今天我突然发现他家把这几张模特图换掉了，好好的换什么图呢？
　　2l：确实有点儿像，但也没啥吧，换模特图不挺正常吗，人家想换就换呗。
　　3l：这是因为好看的人总是每每相似的，而不好看的人各有各的丑。
　　4l：？楼上你不会说话就少说两句。
　　5l：名里有辰字太常见了，我哥就叫x辰。
　　……
　　这个捕风捉影的帖子热度没有持续多久，沉底迅速。


第九十二章 
　　时隔多日，那个八卦网店模特与叶辰相似度的帖子又被翻了出来, 不仅翻了出来, 还被提炼出重点，作为众多“黑料”中的一条, 被收编入年度大瓜合集微博中。
　　由于内容过于离奇，这条tag名为#流量鲜肉现形记, 次元之锤，锤爆你的次元壁！#的微博发布不到半小时, 即力压叶辰转投沈默风工作室的消息, 在热搜榜上疯狗似的狂蹿。这条微博的发布者是一个娱乐吃瓜营销号，内容皆非原创, 而是从某娱乐论坛的叶辰黑帖中七零八碎地拼凑起来的。那论坛发帖无需实名，发帖人不必为自身言论负责，导致谣言漫天形成常态，贴中遣词造句极尽渲染夸大之能事，被这八卦博主一条条整理出来，打眼看去杀伤力极大。
　　【次元之锤一号锤】：叶辰非法售卖三无伪劣药品保健品，坑害绝症患者，大吃人血馒头！
　　一号锤下包括网店模特半脸照片与叶辰照片对比、叶辰名下公司注册资料与经营范围、辰辰健康养生坊的店主姓名与叶辰贴身助理的真实姓名, 以及店中各式各样满溢着微商气息的神奇保健品……
　　【次元之锤二号锤】：叶辰左手与白莲教教母毕安安双宿双飞，右手强拗同性恋人设吸血百亿影帝, 强行捆绑艹热度！
　　二号锤下包括几张叶辰在《浅浅拾光》片场与毕安安“举止亲密”的偷拍照，两人在不同时间都穿过某一线品牌的某件当季新款，一张毕安安在叶辰家门口出没的抓拍, 甚至还有《浅浅拾光》拍摄期间两人离开剧组与到达剧组的时间分析，有好几天两人都是先后脚到达和离开的。
　　其实毕安安在叶辰家门口的那张抓拍糊得连毕安安亲妈粉都认不出，奈何黑子一口咬定就是本人；至于在片场举止亲密，无非是因为两人谈论的许多话题不能被人听，讲话时贴得近了些；那所谓的情侣装，其实是沈默风看毕安安从头到脚淘宝爆款实在凄惨，在给自家小朋友进行大宗采购时捎带孝敬了狴犴姑奶奶一套行头罢了；至于到达和离开片场的时间接近……
　　这条倒是没得洗，两人确实相约去种地了……
　　【次元之锤三号锤】：叶辰为爱入圈豪门阔少人设崩塌，父母离异家境贫寒，高二辍学，毫无背景却出道两年身家过亿！
　　与前面两锤相比，三号锤的证据显得较为疲软，爆料人自称是叶辰的高中同学，可除去一张班级活动合影之外爆料全靠键盘，什么父母离异多年、一辆自行车骑三年、一放假就在小饭馆打黑工之类的说辞，拿不出半点儿真凭实据。然而，这波不大靠谱的同学爆料引出的是洋洋洒洒一大篇分析，贴主整理了叶辰自出道以来所有的影视作品，估算叶辰两年来的演艺收入，并联系起前段时间爆料叶辰名下房产过亿的八卦贴，将舆论朝金主包养的方向引导。
　　……
　　在这个高度信息化的时代，任何蛛丝马迹都瞒不过火眼金睛的网友，何况没有证据创造证据也要上的黑粉，包袱一旦破了个小口子，里面的东西就会稀里哗啦淌得满地都是。
　　叶辰走红势头太猛，无形中抢占了一些同类型小鲜肉的资源与生存空间，对家粉丝自来就眼红得厉害。另外，沈默风的一小部分低龄颜粉和女友粉也早已对叶辰恨之入骨，这帖子中的许多信息就来源于一个人多势众的超级黑粉群，群成员致力于挖掘叶辰黑料，任何与叶辰有关的负面消息都能让他们如苍蝇见血般兴奋搓脚……
　　年度大瓜一出，网上登时一片腥风血雨，之前看不顺眼叶辰的黑子与对他没好感的路人吃瓜吃得不亦乐乎，不惮以最恶毒的语言嘲弄讥讽一个没有伤害过他们的人。
　　“笑死我了，这就是yc粉天天闭眼吹的小王子，高中都念不起哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈疯了吗！卖假冒伪劣保健品是有多想不开？！如果吃死几个会不会牢底坐穿？[憧憬]”
　　“捆绑超一线炒作真舒服是吧，和毕白莲锁了也不忘死死抱着沈默风的大腿。[微笑]”
　　叶辰亲妈粉们气红了眼，撸胳膊挽袖子与黑子撕成一团，也有理智路人看不过眼，吐槽黑帖中不合理的地方。
　　“？纯路人，真心求问，那张偷拍糊成那样，你们究竟怎么看出来是毕安安的？”
　　“起手一张合影，爆料全靠键盘……”
　　“看来看去，坐等第一个锤的后续，剩下的锤都不硬。[吃瓜]”
　　这条微博一出，沈默风那边就收到了消息，工作室的公关团队快马加鞭下场维持秩序，着手从各个方面击破对叶辰不利的传言，沈默风一个电话接一个电话调配工作室的人，暴躁得满屋子踢踢打打，光柜门就在他踱来踱去打电话的过程中被踹了三脚。
　　叶辰这边也在联系白泽准备回击，他早料到会有这一天，预先也做了些准备，毕竟天下没有不透风的墙，又开店又运营公司，被扒出来是迟早的。他目前经营手续齐全，产品质量过硬，又有几条超粗大腿可抱，因此不仅不怕被扒，甚至还想利用这波热度好好赚一大笔神力。
　　“他妈的……”沈默风挂了一个电话，恨恨地磨着牙。
　　“哥，你别生气，”叶辰屁颠屁颠儿地凑过去哄，“也不是不能公关，我脸皮厚，不怕他们骂我……”
　　沈默风心软得发疼，一把揽过身处网络暴力中心的小朋友，想安慰安慰，叶辰却沉稳地一抬手，用安神静心梳给沈默风梳头，口中念念有词：“梳几下您就不生气了，怎么样，是不是感觉您这颅内压嗖地就下去了？”
　　“……”沈默风缓缓做了个深呼吸，有点想掐死他的小宝贝儿。
　　不过倒是真的没那么气了。
　　……
　　负面舆论在最开始集中爆发过一轮之后势头稍微减缓，有一些不一样的中立声音出现了，这些声音来自在辰辰保健养生坊买过东西的客人――
　　“那个沙雕生发器居然是叶辰卖的？叶辰？卖生发器？！我妈还在他家买过东西？！”
　　“你们骂别的就算了，不许骂生发器！我的女朋友是这个生发器给的！”
　　“我也想不通为什么会有明星卖这种东西，一般好像都是卖衣服吧？保健品咋想的？但反正他这个真的不是那种骗人的保健品，失眠男孩全靠这枕头续命……”
　　“求求了轻点儿骂，别给骂倒闭了，我眼罩没发货呢。[允悲]”
　　“emmm我妈买了他家的玉石床垫，八万多，本来我们都以为是骗子，我妈非不信，就拿去鉴定，正宗的羊脂玉哎，要不是磨成小片不值钱了我都想拆下来卖了，我怀疑他卖这个是赔钱的，有钱人的心态我不懂。”
　　这里面有水军，但更多的是真人，人大多有从众心理，见有人说出来了，就也会放心大胆地跟着说。
　　加入战团的路人越来越多，这时，辰辰健康养生坊官微适时地发了一条澄清微博。
　　辰辰健康养生坊v：感谢社会各界人士给予小店的关注……
　　微博中着重说明了网店经营的正当性与规范性，公开了工厂车间工作环境、生产资质，并依次亮明店内商品生产批号，有保健品，也有二类医疗器械，各方面手续都合乎程序，毫无纰漏。
　　微博一经发出，评论区一片群魔乱舞，说什么的都有，有站在顾客角度支持店家的，有亲妈粉哭天抢地追问皮下究竟是不是叶辰的，还有黑粉锲而不舍地搅混水的――见这些怎么看怎么不靠谱的保健产品居然广受消费者好评，黑粉瞬间齐心协力转移矛头，兜头扣上另一顶大帽子。
　　“别的先不说，你家一个破几把喷雾能缓解尘肺病你是真不怕三更半夜鬼敲门啊？”
　　“请不要吃患者的人血馒头！他们已经很痛苦了！”
　　就在节奏即将被貌似激愤不已的黑粉带到一个新的道德高度上时，有政府单位认证的国家医学研究院官方微博号忽然发布了一条新微博。
　　国家医学研究院官微有五百多万粉丝，可平时发些研究相关的消息，转评往往稳定在10个以内，这条微博的热度或许比官微之前所有微博加起来的热度都高，好笑中透着一丝讽刺。
　　国家医学研究院v：“醒肺汤”是一种由中草药熬制而成的传统中药复方，史传正式记载于公元1632年的《内经笈略》，据载，是治疗肺组织弥漫性纤维化的典型方剂，由于药方部分缺失，无法进行研究。近日，国家医学研究院张兆谦院士及其团队发现了一种作用与醒肺汤高度相似的吸入式气体喷雾，可以有效改善尘肺病，这一发现为治疗这项疾病带来了新的研究方向，详情见――网页链接。
　　评论区一水儿的――
　　“？”
　　“？？？”
　　“woc……”
　　下方则是一篇相对更为详实的说明文章，但文中仍未阐明该喷雾的作用原理与药物机制，只称研究正在进行中，并提到这种吸入式气体喷雾的样品是由该配方传人无偿向国家提供的。
　　在这个节骨眼上，国家医学研究院忽然发布这样一篇文章，只要长脑子的就能看出来这不是巧合，而是在为叶辰背书，帮他澄清，该配方传人姓甚名谁，大家心里都充满了b数。
　　与叶辰无冤无仇的吃瓜路人瞬间歇菜，可黑粉们仍然不肯善罢甘休……


第九十三章 
　　某些人在造谣时，一点蛛丝马迹即可脑补出万字黑料, 可被打脸时, 就讲究起证据严谨性来了，有一丝一毫的不严谨, 都不算反转实锤。
　　“这算什么反转，也没指名道姓说就是叶辰。[疑问]”
　　“+1, 不明白yc粉都在高潮什么。”
　　“请yc粉不要碰瓷国家医学研究院。[摊手]”
　　就在黑粉们死咬着不撒口时，深陷舆论风暴中心的叶辰也发布了一条微博。
　　叶辰v：十分荣幸能与诺贝尔奖得主张兆谦院士见面, 也非常荣幸自己的家传能够为张院士及其团队的研究做出一点微不足道的贡献, 相信您的研究能给更多饱受病痛折磨的人带来生活的希望。[心]
　　配图是一张叶辰与张兆谦的合影，合影中叶辰身着正装, 神情谦逊恭敬，为配合张院士略显抱歉的身高微微躬着背，很能博取路人好感。
　　就在黑粉试图垂死挣扎一波时，国家医学研究院的官微竟给叶辰这条微博点了个赞，两边配合之默契，操作之无缝衔接，就仿佛研究院是叶辰家开的……
　　自爆料开始一直被猖獗黑粉压着打的叶辰粉瞬间翻身做主人，抖擞得不行, 不管三七二十一，率先原地反扑了一波, 狠狠出了口恶气。
　　“打脸来得可快了哈哈哈哈！”
　　“hello？刚才说我家碰瓷的还在吗？出来打脸了，别装死。[微笑]”
　　反扑后，叶辰粉们纷纷把重点聚焦在叶辰开店与家传的事情上。
　　“辰辰开店也不说一声, 订单已下。[ok]”
　　“弟弟居然是中医世家传人？！怪不得种东西那么熟练，难道是种草药练出来的吗哈哈哈！”
　　“呜呜呜我把库存清了辰宝可以送我签名照吗！”
　　“古方传人进军娱乐圈，背着粉丝偷偷开店卖药……这个设定可以写小说了哈哈哈哈。”
　　黑粉们挨了一记响亮的精神掌掴，消停了一会儿，却又拨转矛头卷土重来，将打击重点放在药方有效性上，试图营造出一种庸医害人的氛围。
　　“人家官微只是说‘为治疗提供了新方向’，实际上能有多大作用还不知道，医学界很多类似的研究最后都是不了了之的，粉这就马不停蹄地艹上中医世家人设了，尴尬。”
　　“+1，等研究失败看谁打脸。”
　　“什么时代了还扯中医古方这套，明显骗人的……”
　　于是在短暂的平静后，新一轮的粉黑大战再度开启，就在两方互不相让时，有几条与娱乐圈画风迥异的评论被飞速赞上热评。
　　“我是患者家属，我父亲是矿工，因为得了这个尘肺病，之前是常年卧床吸氧的状态，两个月前听病友说他们的喷雾对缓解病情有帮助，试着用了，现在我父亲已经能下地走动，不信可进我微博查看近几年来就医记录！是托我天打雷劈不得好死！我只怕你们会影响到研究和半成品的销售！”
　　“做人要有良心，你们不知道我们承受着什么样的痛苦，对药也不了解，就请不要乱喷一气，剥夺我们患者最后的希望！”
　　“经济有困难的病人可凭病历和贫困证明免费领取喷雾，划重点：免费。父亲正在用，情况有改善，送我上去。”
　　赞这些评论上热评的账号中有不少水军，但这些评论的发布者本身没有一个水军，他们都是云松喷雾上线后实打实受益的患者或患者家属，有些人已四处求医多年，微博或多或少都发过一些与就医相关的内容，一眼就看得出真假，他们并不在乎娱乐圈的粉粉黑黑，只想在负面舆论的席卷下保住这根良心又好用的救命稻草。
　　这一套循序渐进的打脸完毕，黑子们精心锻造的“次元之锤一号锤”基本瓦解。
　　虽说保健品行业骗子泛滥，说十个里有九个是骗子都不夸张，但叶辰家产品的质量却意外的过硬，经营流程也意外的正规，还帮到了许多被病痛折磨的人。黑子们猛地一拽，不仅没能成功把叶辰拽进泥坑，反而还帮他触底反弹一举占领道德高地，接下来他们充其量只能嘲一嘲叶辰画风清奇，黑不出什么新花样了。
　　一号锤已不堪大用，众黑索性将重点转移到二号锤上，嘲讽叶辰边谈恋爱边吸血沈默风。
　　“他和毕安安是拍戏的时候假戏真做了吧？”
　　“啧啧，一边偷偷谈着恋爱，一边赖着影帝炒cp，好事儿全让他占了。”
　　“还把自己赖进沈默风工作室了，yc别的不怎么样，这份抱大腿的功力在圈里算得上top1了吧。”
　　没过多久，毕安安微博也放出一篇声明，声明的前半部分澄清两人并无恋爱关系，都是些不痛不痒的套话，呼吁大家不要传谣，将追究造谣者法律责任云云，后半部分则甩出一份超长的账目清单……
　　清单画风清奇，打眼一看全是什么土豆白菜西红柿，仿佛农贸市场进货单，菜品动辄以吨计，接收方则是各家毕安安出资援建的希望小学，账目单最下方是叶辰龙飞凤舞的签名。
　　毕安安v：……以上是叶辰为我出资援建的各家小学供应的爱心午餐食材，他听说过我为公益事业做出的一些努力，由于想为贫困学童提供长期、稳定的帮助却无经验，因此多次私下里向我询问有关事宜。我们的关系仅止于此，请不要过度解读，也不要对叶辰从事公益事业的目的进行扭曲，穷则独善其身，达则兼济天下，仅此而已。
　　声明的最后，是十几张叶辰在各希望小学现身打卡的照片，照片中叶辰被一群笑容灿烂的小孩子簇拥在中间，笑出两枚招牌小梨涡。
　　转评立刻被虎视眈眈的毕安安粉、叶辰粉与全副武装的水军齐心合力控场，画风一派和谐。
　　“弟弟究竟背着我们偷偷做了多少好事？！[怒]”
　　“谢谢黑子，如果不是你们，我们也不会知道辰辰有这么优秀。”
　　“看见这条，也去买了一百份爱心午餐，辰辰好样的。[图片]”
　　与此同时，对叶辰不利的热搜已被尽数撤掉，在热搜榜上飞速攀升的都是辟谣与叶辰的彩虹屁――
　　#最好的叶辰#
　　#叶辰免费资助贫困患者#
　　#叶辰爱心午餐#
　　#毕安安否认恋爱#
　　一时间，黑子们士气大弱，因为叶辰在道德高地上站得太稳，这时候他们硬黑，路人都会看不过眼。
　　“呵呵，热搜撤得够快的，猜猜这波公关得烧多少钱。”
　　“工作室是下定决心要护着他了？沈默风究竟什么情况？”
　　话题一扯到沈默风头上，才偃旗息鼓没多久的沈默风女友粉兼叶辰黑立即重振士气，从哪跌倒就从哪爬起来，换个角度继续带节奏，誓要让云男友与叶辰划清界限――
　　“呵呵，沈默风哪能有什么情况，还不是叶辰够不要脸？听说在《问鼎》剧组的时候叶辰天天给沈默风跑前跑后，伺候爷爷似的伺候，剧组明明满地都是打杂的，沈默风一日三餐叶辰非得自己亲手做。[微笑]杀青之后他也一直拼命倒贴、讨好沈默风，我要是有一条这么听话的狗，我也愿意丢给它几根肉骨头吃啊。[微笑]”
　　“+1，叶辰粉别倒贴了，百亿影帝+沈廷唯一的继承人，你们家在小饭馆打过黑工的那位配得上吗，xswl。”
　　“再说了，沈默风把叶辰签进工作室，是要拿他赚钱的，出力帮他公关再正常不过了，谁也不愿意看着自家摇钱树一个子儿都没摇下来就折了吧？别什么事都往那个方向上扯。”
　　网络舆论几经波折，矛头多次转移，最终对准了叶辰谄媚抱大腿+叶辰粉倒贴沈默风这个点，毕竟这一点看起来没什么反转打脸的空间，沈默风总不可能发声明说“叶辰没抱我大腿”吧？
　　积怨多时的黑粉们借着热度与势头，盯着这一点穷追猛咬，间或闭眼乱黑几句别的，被压下去没多久的负面热度卷土重来，而就在这时，沈默风的一条“声明”如重磅炸弹，嘭地在黑粉狂欢的泥潭中炸开。
　　沈默风v：我的小男孩儿。@叶辰
　　配图是两只十指紧扣的手，背景是海滩。
　　首次公开恋情，骚得太过分，不合适。
　　必须得稳重一点儿。
　　――沈默风如是想。
　　在短暂的“？”“？？？”刷屏过后，沈默风的评论区被啊啊啊啊的尖叫与狂风暴雨般的提问淹没了。
　　“是公开了吗？！终于公开恋情了吗？！风叶女孩搞到真的了吗？！”
　　沈默风v 回复评论：是真的。
　　“不可能！我他妈不相信！！！”
　　沈默风v 回复评论：不信也得信。
　　“你们什么时候去国外领证？能不能快点儿？很急。”
　　沈默风v 回复评论：我随时可以，看辰辰的，我也很急。
　　“天啊啊啊你们什么时候开始的啊啊啊我要哭了！求细节啊！不差这点儿流量！”
　　沈默风于十几万条评论中精准逮到这一条，一通回复猛如虎：好的，细节是这样的：一开始我注意到辰辰是在拍《问鼎》的时候……
　　沈默风v 回复评论：……他一直在等我，当时我觉得这碗鱼汤有家的感觉……
　　沈默风v 回复评论：……那天我赶到佛罗伦萨，佛罗伦萨已经很多年没下过雪了，偏偏我去的那天，天空飘着细雪……
　　沈默风v 回复评论：……我们两家现在只隔着一堵墙，但我是个正经人，我不翻墙，我叫辰辰翻……
　　叶辰：……
　　140字一条的评论回复，沈默风一口气回了对方满满的好几条。
　　叶辰在一旁，单手捂着眼睛，好奇，又不忍直视，只能透过指缝面红耳赤地往外瞄，臊得想揍他一顿。
　　沈默风厚颜无耻地哄道：“宝宝，其实我没想说这么多。”
　　叶辰呵呵道：“懂，您是被迫的呗。”
　　沈默风沧桑叹气：“观众都是衣食父母，得罪不起，问什么我得答。”
　　说着，低头疯狂敲字，回答粉丝问题。
　　――做饭我真的打下手，我舍得全让辰辰做吗？
　　――超话里那个帖子我看过，分析得不错，基本属实，但有这么几点细节和现实有出入……
　　“我真是头一次见到艺人公布完恋情这么活跃，还给粉丝答疑的，我是活在梦里吗，要不你出本你和叶辰的回忆录得了吧，销量肯定能大爆。”
　　“出回忆录+1”
　　“+2”
　　沈默风v 回复评论：可以，但这是你们要的，我本人连想都没想过。
　　“你还可以！还可以？！还甩锅给粉丝？！怕辰辰打你是吗哈哈哈哈哈……”
　　“其实我特别能理解，老沈这都憋几个月了23333，以他那种性格应该早就公开了，辰辰脸皮薄一直不让说吧，好好个男的，给憋变态了。”
　　“哥，哥你先闭会儿嘴行吗？能不能给我们风叶女孩留一点儿自己动手抠糖的空间？磕cp的乐趣你究竟懂不懂啊？！”
　　“求哥闭嘴+1。”
　　“cp粉遭正主填鸭式喂糖，上次谁说风哥会裸奔大叫来着……”
　　气氛一派喜庆，评论区中少数不和谐的声音一冒头就会被头顶青天的风叶女孩怼出九霄云外。
　　而另一边，已被今日接二连三的反转捶成死狗的黑粉组织仍然试图垂死挣扎，想从沈默风与叶辰不会长久的角度来带一波虚弱的节奏。
　　岂料，沈默风不捶则已，一出手就要赶尽杀绝，黑粉这波节奏还没来得及成气候，沈默风那条转发数已超十万的恋情公布微博就被另一位大v转发了。
　　沈廷v：以后就是一家人。
　　转发配图是沈父、沈母、沈默风与叶辰的合影，看背景是在沈廷家中。
　　沈廷的微博热度远远不如年轻轻轻就当上了影帝的儿子，但身为知名企业家，关注者也有两千多万。
　　沈默风这边正浪至人生巅峰，流量突然被爸爸分走一小半。
　　沈廷的微博下各路人马狂吃柠檬。
　　“天天管你叫爸爸，你却成了别人的爸爸……[酸]”
　　“呜呜呜好嫉妒叶辰！这是什么天选之子！[酸][酸]”
　　“在下夜观星象，发现你家阳气过盛，缺一个干女儿，您看我怎么样。”
　　沈廷v 回复评论：多谢，我有两个儿子就够了。
　　发现沈廷居然也会挑着回复评论后，网友们评论得更来劲儿了。
　　“请问您对叶辰满意吗？”
　　沈廷v 回复评论：非常满意。
　　“夫人真有气质！”
　　沈廷v 回复评论：端庄大气。
　　“沈太太好漂亮啊！怪不得能生出那么好看的儿子。”
　　沈廷v 回复评论：是的，太太最好看。
　　沈默风：“……”
　　叶辰乐颠颠地翻着沈廷微博，感叹道：“你和叔叔是真像啊……”
　　人来疯……不，人来骚的基因位点莫不是长在y染色体上，这一点儿没糟践，全遗传给儿子了……


第九十四章 
　　几天后，在多方合力打脸与强大公关团队的协作下, 这场风波彻底平定。
　　沈默风和叶辰不是圈内唯一一对公开的同性恋人, 但却是知名度与人气最高的，加上沈默风出柜后的一系列骚操作, 讨论热度几天都没退。
　　身份公开后，辰辰保健养生坊的商品销量疯了一样狂飙, 好几样商品当晚就卖断货了，工厂那边连夜赶工, 人事部主管负?烈泊颐ψ⒉颊衅感畔?, 挨个简历打电话，紧急扩充人手。另一方面, 公司在职员工――尤其是以年轻女孩子为主的客服团队――得知自家老板居然就是叶辰和沈默风，一个个亢奋得恨不得徒手拆了办公室，负?琳獗呙ψ耪泄ぃ?那边被迷妹们的滋儿哇乱叫刺得脑仁儿疼，满脸生无可恋地回答问题。
　　负?粒骸罢娴氖撬?们，对，叶辰是……中医世家传人，咳。”
　　负?粒骸班?, 我肯定见过真人。都挺好的，比镜头里还好看。”
　　负?粒骸耙?签名？呃, 等有机会的吧……”
　　与销量一同暴涨的，是从四面八方汇聚而来的神力，app中的神力值数字跳得飞快, 仿佛黑车计价器。在积攒了小半个月的神力后，叶辰在灵木种植区专门开辟出一块空地，从十株不死树幼苗中宝贝地取出一株，用安置老父亲的恭敬手法将幼苗栽种到灵木区。
　　幼苗只有叶辰手指粗，细弱平凡，看起来与路边随手捡的树枝差不多，叶辰按照早已倒背如流的《不死树幼苗栽培技术详解》一步步进行栽种后的养护工作，沈默风在一旁打下手。
　　娇贵的幼苗栽种完毕，叶辰生涩地试着主动引导蕴含在灵窍中的神力，这是在他的神力从量变累积至质变后开启的新技能。神力如涓流，源源不断地从叶辰指尖汇出，为幼苗注入蓬勃的生命力。
　　在盈余的神农之力倾注一空后，小树杈般羸弱的幼苗以肉眼可见的速度缓慢抽枝散叶，生出细如血管的分枝，与散发着珠白晕光的嫩叶苞芽。在目力无法抵达的土壳之下，蛛丝般纤柔的根系顽强而无声地扩张，幼苗周围飘起粉尘样细腻的光点，悠悠冉冉地浮在半空，包裹着不死树。
　　叶辰收回手，轻轻吁了口气：“攒了这么长时间的神力，一眨眼就给我榨干了……”
　　沈默风笑笑：“以后就越来越好攒了，店里这段时间销量翻了好几倍，就是库存没跟上。”
　　不远处的瓜田附近，停着一辆外形炫酷如变形金刚的兰博基尼拖拉机，瓜田中，神兽崽崽们系着小围裙摘哈密瓜，一只只小胖手在瓜皮上煞有介事地左拍拍右拍拍。
　　“挑几个最甜哒，我们回去榨汁做冰激凌。”?瓯ρχ富拥溃?怀里抱着一团奶猫似的毛绒绒。
　　这段时间，神兽宝宝又先后复苏了两只。
　　?瓯ρ?怀里抱着的是一只狰宝宝，除去生着五条尾巴外，狰宝宝与奶猫分毫无差。但狰宝宝的狰狞包袱很重，不肯轻易卖萌，时不时就要龇起几枚小尖牙咪咪咆哮以示凶恶，却屡屡在叶辰的灵气猫薄荷与自制狗尾巴草逗猫棒的逗弄下惨遭滑铁卢，一不小心就会心神失守，仰面朝天露出软嘟嘟的肚皮任叶辰揉搓。
　　而最近，?瓯ρσ惭щ徇ā?…不，撸狰了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　至于另一只近期苏醒的神兽，是鲲鹏宝宝。
　　神兽皆为天地灵气孕育而生，无需繁衍，有些是仅此一只别无分号，有些神兽则有同类，主要看天地灵气的心情。鲲鹏有一老一小，老的沉在南海海底至今一睡几十年，小的刚学会化形，小鲲鹏化形没多久，不知是从哪看了些不着调的科普，落下一个怪癖……
　　“对了，鲲鲲哪去了？”叶辰举目四望。
　　瓜田里的宝宝群中不见鲲鹏的身影。
　　沈默风：“蒲卢也没在。”
　　叶辰心里顿时咯噔一声！
　　……
　　与此同时，沈默风家四合院正房中，两只神兽团子正在暗搓搓地密谋。
　　鲲鹏宝宝：“卢卢哥哥看，我又存了这――么多！”
　　“哇――”蒲卢宝宝眸子水亮，“这个真的很值钱吗？”
　　两只团子肩并肩趴在地上，上半身钻进沈默风那张三人床的床底，凝视着床底的塑料袋。
　　“当然啦，连区区抹香鲸的便便都是比黄金还贵重的香料，是什么龙涎香的……”鲲鹏宝宝面露傲色，奶唧唧道，“我堂堂神兽鲲，只会比抹香鲸更厉害呀。”
　　蒲卢宝宝紧张道：“但是辰辰哥哥上次都叫你别藏便便了，奇哥和吼吼哥哥也说不让藏。”
　　“不怕，我藏在风风哥哥床底下，吼吼哥哥说过，最危险的地方就是最安全的地方。”鲲鹏宝宝托腮，“他们不懂，等我把这些便便卖了，给你买可多可多的巧克力。”
　　蒲卢宝宝喜滋滋道：“嗯！”
　　鲲鹏宝宝戳戳他：“那你以后黏不黏在我身上？人家藤壶都黏抹香鲸。”
　　蒲卢宝宝搓搓衣角，软软道：“我黏。”
　　贴在门板上偷听的叶辰和沈默风：“……”
　　嘭的一声，叶辰破门而入！
　　沈默风神色复杂。
　　叶辰撸胳膊挽袖子，朝鲲鹏步步逼近，咬牙切齿：“好你个小鱼崽子！”
　　鲲鹏一秒人格切换，惊恐地四下张望：“怎么了？鲲鲲又干什么了？”
　　叶辰指指床底：“自己看。”
　　鲲鹏憋红了小脸，拼命摆手：“不关鹏鹏的事啊，都是鲲鲲藏的！我现在是鹏鹏呀！我才醒！”
　　叶辰虎着脸：“那你把鲲鲲叫出来。”
　　鲲鹏努力片刻，丧气道：“他躲着呢，我、我叫不出来……”
　　叶辰一记饿虎扑食：“叫不出来？我看你就是鲲鲲！”
　　“叽叽！”真的不是呀！鲲鹏吓出鸟叫，从人形态切换到鹏形态，扑着翅膀飞出窗外。
　　“他刚才真是鹏鹏，”蒲卢宝宝小声道，“灵气的味道变了，我能闻出来。”
　　叶辰：“……”
　　双重人格的小朋友不好带啊！
　　尤其是鲲鹏宝宝这种，鲲人格皮得要死，鹏人格老实乖巧，一言不合就切换，鲲还会假装自己是鹏，犯了错误简直不知道该怎么罚。
　　沈默风摇摇头，好笑地清理床底下的脏东西，蒲卢宝宝见势不妙，也溜墙根跑走了。
　　……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　鸡飞狗跳且充实的一天过去了。
　　入夜，沈默风懒懒倚在床头上，叼着烟，捧着一本《主持艺术》读得认真。
　　叶辰冲完澡，带着一身香喷喷的水汽走到床边，坐下，略好奇地看看那本书。
　　沈默风察觉到他的目光，一笑，掐了烟：“我学习一下。”
　　“学主持？”叶辰把下巴搭在沈默风肩头。
　　沈默风拿过手机，将屏幕转向叶辰，语气谦逊且迷之欠打：“这不是超话小主持人审核通过了吗，我也没有什么主持经验，就临时抱抱佛脚，别冷场了……”
　　“……”叶辰沉默片刻，破音，“你还申请超话小主持？！”
　　您老人家亲自上阵浪，能冷个屁的场啊！？
　　“怎么了，”沈默风悠悠道，“你也想申请一个？”
　　叶辰摇头摆手：“不不不，哥，我觉得您是不是最好离粉丝的生活远一点儿，您这……粉头都快没您活跃了好吗？人家粉头尊严何在了？”
　　沈默风遗憾道：“我连今天要主持的话题都想好了。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……”叶辰难以置信地看着他。
　　沈默风低头敲字，企图在超话发帖，可那敲字的动作却很慢，似乎是逗着叶辰玩的。
　　沈默风v：#风叶夫夫# 今天我们的话题是……
　　“哥――！”叶辰吓得一个翻身骑到沈默风身上，劈手夺过手机锁了屏幕。
　　“给我。”沈默风眉眼含笑，把手绕到叶辰身后，去捉他的手。
　　“哥我真是求你了，”叶辰攥着手机躲来躲去，一个没留神，被沈默风整个扑倒在床上，手机脱手，掉到床角，“你轻点儿浪。”
　　沈默风轻柔地嘶咬他的嘴唇，道：“转移一下我的注意力？”
　　叶辰有种中了圈套的错觉，面颊一热，小声道：“……怎么转移？”
　　“我想想，”沈默风手上动作不停，耍了会儿流氓，道，“你那假小号上，还剩几条没履行的？”
　　――沈默风之前借口惩罚叶辰撒谎，让叶辰一条条还原或复述假小号上吹过的彩虹屁与开过的车，履行完一条沈默风就删一张截图，现在已经不剩几条了。
　　沈默风修长的手指划过屏幕，退了微博翻出截图，低声道：“念念？”
　　“……”叶辰涨红了脸，轻咳一声道，“想让哥哥娶我……”
　　“继续。”沈默风轻轻按了下叶辰平坦的小腹，“这里有什么？”
　　“别别别，没这功能……”叶辰攥住沈默风不安分的爪子，“这句能不能跳过？”
　　“不行，”沈默风幽幽道，“都盼了小半年了。”
　　叶辰语塞：“哥你……”
　　是不是，有病？
　　沈默风：“快，很急，这里有什么？”
　　“宝宝……哥哥的。”叶辰认命地闭了闭眼，冒着轻烟，不用沈默风提醒，自动自觉把句子补全了，“哥哥的宝宝。”
　　这卖号的害我！！！
　　沈默风低头亲亲他：“落实一下？”
　　……
　　……
　　即将让位给晨曦的月光顺着窗帘的缝隙溜进房间窥探，一抹浅淡的银擦过床沿又落在地上。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　屋内细语呢喃，气氛旖旎。
　　在与此一墙之隔的另一座院子里……
　　神兽团子们在十张整整齐齐的儿童床上打着愉悦的小呼噜，做着轻如羽毛的恬梦……
　　储存着元神的小小空间内发光气泡悠然飘浮在静谧的黑暗中，一只即将破壳的比翼鸟宝宝发出啾啾的梦呓……
　　山海境中，残日柔和的光芒拂过灵草蔓生的原野与郁郁葱葱的树林，还有那条盘在?鹚?边上闭目养神的应龙……
　　被晚风抚弄的农田像融化的绿玉，一浪浪起伏涌动，一直延伸到肉眼难以企及的边界……
　　境中万物，生生不息。
　　辰光乘风而至。


第九十五章 番外之不良幼崽团伙篇
　　暮色四合。
　　大课间的铃声穿透爬满藤蔓植物的围墙，穿着初中校服的学生三三两两走出校门觅食。
　　这是位于京城邻市的一所十八线初中, 校风恶劣, 成绩稀烂, 唯一值得稍微动笔记录的校史就是产出过几个少年犯。
　　学校后身的死胡同逼仄肮脏，是垃圾与垃圾人的集散地，仿佛是“体贴”的校方专门为校园霸凌提供的场所。
　　胡同中，一个瘦弱的男生正畏缩地向几个校霸出示钱夹, 抽出几张小面值的钞票, 嘟囔道：“真……真就这些……”
　　校霸嫌弃地拨开钱夹，道：“看看微信钱包。”
　　男生：“……”
　　男生沉痛地调出微信支付界面，微信钱包里有两千多余额, 是他尚未来得及挥霍的压岁钱。
　　校霸吹了声口哨。
　　信息时代，大家出门都懒得带现金，打劫也与时俱进，不兴抢钱包, 都直接扫二维码。
　　校霸掏出手机：“扫我。”
　　男生面露菜色：“别，哥, 哥我求你们了……”
　　校霸不耐烦：“少废话。”
　　正在校霸团伙与惨遭打劫的男生僵持不下时, 一队不速之客忽然杀进小巷。
　　不速之客有八个，平均身高不到一米，统一穿着大约是幼儿园园服的背带裤、短袖上衣和小白鞋，露出既胖且短的小胳膊小腿儿，一个戴着兔头帽，一个戴着羊角帽, 一个背着玩具乌龟壳……是八个扮相萌到飙血的小宝宝。
　　宝宝们目测平均年龄三岁，小脸蛋个顶个的精致，好像一群从片场偷溜出来的童星。
　　校霸团伙看着这些不知道从哪冒出来的小孩儿，都有些愣怔。
　　“……去去去，一边待着去。”校霸最先反应过来，虎着脸撵人。
　　戴着兔头帽的小宝宝揉搓着帽子上的兔耳朵装饰，奶气唧唧道：“大哥哥，这条胡同已经是奇哥的地盘啦，不让抢劫。”
　　校霸一怔，乐了：“哈哈哈哈哈！”
　　另外几个小流氓也乐不可支。
　　“断奶了吗小弟弟？”
　　“再捣乱打屁股了啊。”
　　戴兔头帽的宝宝缓缓皱起小眉头，指指胡同口墙上一张不起眼的纸，轻声细气道：“我们写了划地盘哒。”
　　纸是从画图本上扯下来的，上面是蜡笔写的一排歪歪扭扭的汉字。
　　――“这条胡同奇哥罩啦，请受保护的人自觉缴纳保护费。”
　　校霸：“……”
　　校霸的狗腿子们：“……”
　　在短暂的寂静后，校霸团伙笑得愈发撕心裂肺！
　　这时，个头最高的、戴着尖角头饰的宝宝在校霸团伙的哄笑声中板起小圆脸，淡然道：“也就是没得谈了？”
　　校霸团伙全员笑到丧失战斗力。
　　就连被打劫的男同学都忍不住嗤嗤笑了两声……
　　死胡同中的气氛欢乐得堪比过年。
　　戴尖角头饰的宝宝有模有样地沉吟片刻，头一偏，吩咐宝宝队伍中外形最瘦弱的小萝莉道：“做掉。”
　　小萝莉戴着羊角帽，闻言转了转麻杆般纤细的脖子，把小手上的关节捏得哔咔作响。
　　校霸仍然放肆地狂笑着，然而下一秒，他的瞳仁中倒映出了羊角萝莉脚丫上的小白鞋。
　　白鞋与他的视线……平齐。
　　嘭的一声闷响，校霸的半张脸被踢歪，一颗沾血的后槽牙子弹般砸在砖墙上，几乎溅出火星。
　　羊角萝莉稳稳落在地上，校霸哀嚎着，掩面扑倒。
　　“下一个。”羊角萝莉面无表情，馒头似的小胖手上竖起一根食指，冲校霸的狗腿子们勾勾手指。
　　“……我艹？！”
　　狗腿子们从震惊中缓过神来，一个个拔腿就跑，连校霸的伤势也顾不上看一眼，兄弟情说没就没。
　　几个小孩儿明显不正常，被打劫的男生也是惊惧不已，正要跑路，却被羊角萝莉一把揪住衣角。
　　那嫩豆腐似的小手似有千钧之力，男生全力一挣，却只听到衣服轻微开线的声音，抓着衣服的小手毫无松脱迹象。
　　看样子似乎是团伙首领的尖角头饰宝宝沉吟不语，只垂眸把玩着一枚卷笔刀，还若有所思地吹了吹卷笔刀里的铅笔屑，仿佛黑.道大佬在玩枪。
　　羊角萝莉言简意赅道：“保护费。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“你、你们……”男生结巴着，说不出整句。
　　兔头帽宝宝揉搓着兔耳朵道：“这位是奇哥，以后这一片归他罩，保护一次十块钱，只收现金，不支持微信哒。”
　　这是因为崽崽们还没有手机！
　　男生抖着手，也没心思数钱了，把钱夹里几张小面值的钞票一股脑塞过去。
　　奇哥接过钞票，数出十块，把剩下的塞回男生校服裤子口袋，奶气且威严道：“出来混要讲信用，说保护一次十块钱，就是十块钱。”
　　羊角萝莉松手，男生连滚带爬地逃走了。
　　接着，收完保护费的不良幼崽们也叽里咕噜地涌出胡同，穿越混沌印记，集体消失。
　　……
　　半小时后，不良幼崽团伙现身神兽幼儿园。
　　说起神兽幼儿园，就不得不提起叶辰近一年来的成绩。
　　随着保健品生意越做越大，叶辰从贫穷之主晋升成了真正够格的山海境之主。
　　用公司盈利还清了购房欠款后，他的演艺酬劳终于不再一秒蒸发，户头里有了稳稳当当的八位数存款。
　　经费充足，叶辰大刀阔斧推进机械化种植进程，并在白泽的指导下对境内绿化工程与神兽工作调配进行科学规划，最大程度地利用现有资源。这样一来，修复工作的效率变得相当可观，短短两年不到，境灵具现化出的山与河流已形成整条山脉。
　　境中，百余种灵植遍布于山间原野，葳蕤繁茂，与在白泽的计算下按顺序精准投入栖息地的几十种灵兽形成和谐健康的生态链，在一定程度上能形成自然的生态循环。因此，虽然境中的种植与养殖区域在不断扩张，叶辰与众神兽需要进行人工干预的环节却越来越少，比最初在境中开荒时还清闲了不少。
　　随着灵脉修复速率的提升，神兽幼崽们的苏醒速度也大大加快了，眼下已化出人形的神兽团子有二十多只，还有几只过于稚嫩，无法化身人形的幼崽。除去幼崽外，还有不少听到风声的成年神兽也陆续从天南地北跑来投奔叶辰，两座四合院渐渐就不够住了。
　　于是，叶辰在京城邻市廉价的郊区购下一块地皮，由熟悉办学流程的毕安安跑手续，李力负责设计与监工，为小团子们建起了一座专门的神兽幼儿园。
　　幼儿园占地面积相当可观，操场、儿童宿舍、大型游戏室、乐器室、沙坑、泳池……各种设施一应俱全，条件比在四合院里好出不知多少，叶辰、沈默风与成年神兽们轮班看护崽崽，叶辰还按照苏醒顺序把崽崽们分成大中小班，以便于管理。
　　……
　　今天傍晚幼儿园的最后一节课程是音乐课，囚牛正在乐器室给崽崽们上课，闲置的游戏室中，偷溜出来的穷奇宝宝跷着小短腿儿坐在摇摇马上，烛龙宝宝攥着一截牙签长的蜡烛头儿，鬼鬼祟祟地溜进来。
　　传说“天之西北有幽冥无日之国，有龙衔烛而照之”，烛龙口中所衔之烛可媲美烈阳，在黑夜中光耀大地，不过由于蜡烛是烛龙灵力具现化的产物，烛龙幼崽的蜡烛也短小得惹人怜爱，不能光耀大地，顶多光耀卧室……除了永远也烧不完，和普通的蜡烛没有任何区别。
　　“奇哥，来了。”蒲卢宝宝狗腿地通报。
　　穷奇宝宝沉声道：“带过来。”
　　蒲卢宝宝：“站好。”
　　烛龙宝宝不明所以，听话地立正站好。
　　蒲卢宝宝用小胖手把烛龙宝宝从头到脚摸了一气，给小朋友科普道：“这个叫搜身，防止你偷偷带枪，黑、黑……”
　　穷奇宝宝轻咳一声：“黑吃黑。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“喔，”烛龙宝宝试图洗脱黑吃黑的嫌疑，似懂非懂道，“我的呲水枪在玩具箱里呢。”
　　“可以啦。”蒲卢宝宝让开道路。
　　察觉到天敌?瓯ρ?狡黠的视线，烛龙宝宝忐忑地攥了攥手中的蜡烛，走到穷奇宝宝面前，从背带裤口袋里捏出一张二十元纸币。
　　穷奇大佬：“桃桃，给他看货。”
　　饕餮宝宝软嘟嘟的面颊一鼓一鼓的，打开混沌毛织的小橘包，包里趴着九袋辣条，她一张嘴，一股香喷喷的辣条味儿就从嘴巴里冒了出来：“喏。”
　　竟是监守自盗！
　　穷奇大佬一扭头，装没看见：“……”
　　辣条这种卫生质量堪忧且滥用添加剂的小食品会对神兽崽崽们稚嫩脆弱的内丹造成轻微损害，损害虽可逆，但毕竟会对崽崽们的生长发育产生负面影响，出于保险考虑，叶辰禁止神兽崽崽们吃这种东西。
　　但神兽崽崽们和凡人熊孩子一个毛病，越不让干什么就越是心痒痒，味道明明被灵植吊打的低品质辣条在辰辰哥哥的高压统治下竟渐渐成为了幼儿园黑市中的紧俏商品。
　　烛龙宝宝舔舔嘴唇，硬着头皮忍受?瓯ρφ乃劳瞿?视，颤声道：“我要四袋。”
　　蜃龙、角龙和青龙，再加上他，正好一龙一袋。
　　另外三条龙宝宝怕穷奇帮二当家?瓯ρε碌靡?命，白天和?瓯ρλ导妇浠埃?晚上就要尿床，而目前内丹已完全恢复的应龙在?瓯ργ媲耙踩跃伤说貌幌窕埃?白长了一张邪魅狷狂脸，一大四小合称龙族五怂。
　　已知烛龙宝宝有二十块钱，二十除以四等于五……?瓯ρη枚ǔ山患郏骸耙淮?五块钱。”
　　艹，真黑……穷奇大哥幽幽望了?瓯ρσ谎郏?却没吭声，从小橘包里数出四袋辣条，与烛龙宝宝一手交钱一手交货。
　　这是他们刚刚从便利店买的，进货价一袋一块钱。
　　在宝宝中年纪最大的穷奇帮成员掌握着可令他们自由出入幼儿园的混沌印记、能瞒天过海偷偷带货的混沌包，以及在便利店购买东西的话术，在园区中形成了违禁品垄断……
　　走私违禁品的穷奇大佬掸掸棒棒糖：“口风严着点儿，别卖了兄弟。”
　　“嗯！”烛龙宝宝拼命点头。
　　就在交易顺利完成的一瞬，游戏室门外忽然传来叶辰的咆哮：“……奇奇！吼吼！卢卢！”
　　今天农活干完了，他抽空来幼儿园看崽崽们，发现最能搞事的几个崽崽逃了囚牛的音乐课，就急忙到处找了起来……
　　“呀！”?瓯ρφ耐枚?朵咻地绷直了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“又往园里带什么了？”叶辰哭笑不得，堵住游戏室的门。
　　“条子来了，撤！”穷奇大佬化身长翅膀的小老虎，叼起饕餮宝宝，扑着翅膀顺窗户从二楼飞了下去。
　　烛龙宝宝化身成龙，往窗外飞时被眼疾手快的?瓯ρ?揪住龙尾，带着?瓯ρσ黄鸱闪讼氯ァ?
　　蒲卢宝宝惊慌失措，急吼吼地跑了两步，被摇摇马绊了个跟头，摔倒的一瞬生物胶分泌失控，噗叽一声黏在地上。
　　叶辰：“……”
　　又要劳烦白泽出马调配溶胶剂了。
　　叶辰好整以暇地走过去审问：“刚才干什么了？”
　　蒲卢宝宝脸蛋黏着地，短胖的四肢疯狂扑腾，为了得到解救，一秒就哭唧唧地卖了兄弟：“奇哥带桃桃去初中收保护费，收完保护费走私辣条！”
　　一帮两岁不到的幼崽去初中收保护费……叶辰叹了口气，决定今晚把多余的混沌印记封掉，不让崽崽们满世界疯。
　　如此这般，不良幼崽团伙在一次大宗黑市交易后迎来了覆灭，正义得到了伸张，正气得到了弘扬，真是可喜可贺，可喜可贺。
　　作者有话要说：咕咕作者终于开始码番外了……
　　沙雕吸崽~

[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
第九十六章 番外之沈哥与凰凰的父子档篇
　　休息日，商业区人流如织。
　　沈默风戴着遮去大半张脸的口罩, 在各色橱窗前信步游走, 靴底轻叩纤尘不染的磨石地面, 暗色长风衣将身形勾勒得颀长。
　　他左右手都提着大大小小的购物袋，左肩上还蹲坐着一只通体燃烧的……小肥鸟。
　　是凤凰宝宝。
　　凤凰宝宝用嫩喙蹭蹭沈默风的面颊，扬起一侧翅膀遥遥一指：“啾啾！”
　　凰凰想去爱马仕！
　　“好。”沈默风步子一顿，朝凤凰宝宝指的方向走去。
　　彻底掉马后, 被种地蒙了心的叶扒皮不仅把沈默风抓去干农活, 还时常把传说中隐婚偷生的八个孩子交给沈默风看护，十分丧心病狂。
　　许是气场相近，傲慢又自恋的凤凰宝宝对沈默风有着天然的好感, 有事没事就黏着他。
　　在沈默风眼中，这些神兽崽崽约等于娶媳妇附带的小拖油瓶，因此他对幼崽虽无特别的喜爱，但也爱屋及乌, 乐于与叶辰共同照顾他们，对幼崽们态度温和, 掏钱大方, 一视同仁。
　　但由于凤凰宝宝格外黏他，他与凤凰宝宝的互动自然就会多一些，而这些，落在自恋的凰凰眼中，就是风风哥哥独宠他一鸟的证明！
　　都怪凰凰太可爱，太美丽……凤凰宝宝想着, 黑豆眼凝重。
　　这导致自作多情的凰凰越来越黏人，渐渐地，凰凰连睡觉也要衔着李力用梧桐木枝条编织的凤凰窝――特殊的只是材质，款式与鸡棚中的鸡窝一模一样――挤到风风哥哥和辰辰哥哥床角，当一只熊熊燃烧的电灯泡。更要命的是，凤凰宝宝睡相不佳，睡着就会乱滚，叶辰清早睁开眼，常会看见毛绒绒的凤凰团子仰面睡在自己和沈默风中间，双翅平摊，两脚指天，睡姿张狂，雄霸整个枕头。
　　……
　　某天清晨，凤凰宝宝惯例滚到两人中间，张着喙打小呼噜。
　　两人对视一眼，叶辰带着拆弹般的谨慎拈起凤凰宝宝两侧翅膀尖，沈默风默契地探手拢住凤凰宝宝圆滚滚的身体，两人合力把凤凰宝宝装回梧桐木窝。接着，沈默风轻手轻脚地把窝放到床头柜上，回身钻进小男友的被窝，无声又热烈地撕咬那两瓣果冻般滑软的嘴唇……
　　两人刚亲热了十秒钟。
　　“啾咪呀？”一枚嫩黄的尖喙欠兮兮地挑起被角，凤凰真火普照被窝。
　　哥哥们在背着凰凰玩什么小游戏鸭？
　　叶辰瞬移到地上，一脸性冷淡：“小朋友别问这么多。”
　　沈默风不上不下，憋得躁动不已，叶辰却已把领扣扣到下巴。
　　两个不会有后代的人竟体会到了有娃夫妻的烦恼……
　　不过这样的烦恼没有持续多久，沈默风就用一款价值两万的louis vuitton宠物袋贿赂了凤凰宝宝，他许诺只要凤凰宝宝乖乖回到儿童房睡，就把宠物袋送给他当窝用，以代替梧桐木枝条编织的粗糙鸟窝与毫无特色的儿童床。
　　这款宠物袋外形介于宠物航空箱与手提包之间，有透气网格与方便拿取宠物的全开式拉链，但无法处理宠物便溺问题，经典的monogram帆布材料、质感上乘的提手、雪亮的拉链……皆散发着奢华与潮流的气息，臭屁的凤凰宝宝只看过一眼就爱上了。
　　他不懂行，却本能地察觉到这东西能让他甩其他神兽崽崽八条街，遂含泪抛弃风风哥哥，睡着louis vuitton的宠物袋，盖着一条沈默风淘汰的burberry围巾当儿童被，啄食着chanel香薰蜡烛燃烧的火苗做宵夜，在其他神兽崽崽懵懂的目光中过上了贵族般纸醉金迷的生活……
　　早晨，在宠物袋中醒来的凤凰宝宝慵懒地舒展羽翼，虚伪地抱怨道：“啾咪……啾咪呀！”
　　你们这些该死的奢侈品……离凰凰远一点儿鸭！
　　凰凰最近怎么傻乎乎的……其他睡儿童床的崽崽用怜悯且忧心的目光注视着傻凰凰。
　　装逼翻车的凤凰宝宝对此毫不知情，虚荣心得到无限满足。
　　用惯一线大牌后，凤凰宝宝果不其然地被潮流腐蚀了……
　　这天，熬夜拍戏的沈默风睡到下午一点才起，懒懒地叼着烟瘫到沙发上，放空昨夜运转过度的大脑。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　逃了幼儿园识字课的凤凰宝宝正站在离沙发不远的矮桌上，翅膀威严地背在身后，低头阅读一本时尚杂志。
　　他用爪爪勾起纸页的边角，唰的一翻，黑豆眼凝神扫视过一页，看准一件单品，便低头用嫩喙衔住的火羽做笔，在单品上画勾，随着火羽尖端恰到好处的烧灼，纸上留下一道细浅的焦黑。
　　沈默风眉梢一扬，好玩儿地看着凤凰宝宝。
　　没多一会儿，凤凰宝宝就翻阅完整本时尚杂志，他将最后一页合拢，丧气地一屁股跌坐在杂志封底上，肥嘟嘟的一团，两条细腿儿很没气质地岔着，头顶的翎毛也耷拉着，苦闷地叹气道：“啾咪，啾咪……”
　　凰凰没钱拔草鸭，但是凰凰好想要鸭……
　　忽然，两根修长的手指拈住凰凰耷拉的翎毛，将它们扶正了。
　　凰凰无精打采，翎毛刚竖立两秒钟，就蔫了下去。
　　沈默风轻嗤：“看上什么了，给你买。”
　　凰凰嗖地一扭头，黑豆眼水光盈盈！
　　和叶辰看到新款农机具的神态一模一样。
　　……
　　一下午的采购顺利结束，沈默风送凤凰宝宝回幼儿园的宝宝寝室，小肥啾用两条牙签似的细腿奋力撑着小肚子，立在沈默风肩膀上睥睨其他神兽崽崽，身上还系着一条hermès的男士方巾当斗篷，心情约等于刚登基的皇帝。
　　沈默风给其他神兽宝宝们也带了些奢侈品小配饰做礼物，可收获最多的无疑是凤凰宝宝，倒不是沈默风偏心，可其他宝宝没有像凰凰一样流露出对奢侈品的喜爱，对其他宝宝来说，一条近万块的方巾或许不如一个三块钱的甜筒有吸引力。
　　“去玩吧。”沈默风搔搔凤凰宝宝拼命挺起的小肚子，把东西都摆在他的儿童床上，挨着宠物袋。
　　凤凰宝宝啾地跳到床上，方巾一角轻盈飘飞。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　其他神兽宝宝好奇地凑过来看凰凰的战利品，凤凰宝宝飘得不行，啾啾啾地向小朋友们介绍这些物品的设计理念与品牌历史，然而小朋友们兴趣缺缺，看了几眼就散了。
　　“啾……”凤凰宝宝不甘心对牛弹琴，略一思索，“啾咪！”
　　这一条方巾能换九千袋辣条！
　　嗡的一声，神兽宝宝们炸锅了！
　　其中反应最大的当数朱雀宝宝、毕方宝宝与比翼鸟宝宝。
　　鸟族神兽性格普遍不好，尤其是外形较雌性更加绚丽的雄性，个顶个臭屁自恋，持靓行凶，几只鸟族神兽凑在一起，天天肥啾互啄，而自从前几天站在自恋之巅的朱雀宝宝苏醒，幼儿园中的气氛便愈发紧绷，到处散发着《后宫凰凰传》的气息。
　　朱雀宝宝通体赤红，隐隐泛着微光，根根羽毛皆如红宝石雕琢而成，它啾地蹦到凤凰宝宝面前，嫉妒地伸嘴啄方巾：“叽喳！”
　　雀雀也要戴方巾！
　　凤凰宝宝翎毛炸起，挥舞着稚嫩的翅膀扑击朱雀宝宝：“啾咪呀！”
　　你红得这么俗气，戴方巾也不好看鸭！
　　比翼鸟宝宝黑豆眼傲然：“啾咕！”
　　还是我们的颜色最好看！
　　比翼鸟宝宝表面看上去是一个肥嘟嘟的团子，可实质上却是一雌一雄的合体，左右两边身体是泾渭分明的两种毛色，左半边是阳光般的灿金，右半边是温润的珠白，连鸟喙都是一分为二，呈现出浅黄与橙红两种颜色。
　　毕方宝宝用单条修长的细腿艰难地平衡着球形身体，许是为了弥补数量，它一条腿比凤凰朱雀两条腿都长。
　　毕方宝宝冷艳道：“嘎嘎。”
　　几个小矮子。
　　四只肥啾宝宝恼怒至极，叽叽喳喳地互怼着，为彰显声势，都拼命向另外三只肥啾挺着小肚子，哪只也不肯落了下风。
　　这时，比翼鸟宝宝剑走偏锋，决定用另类的方式结束这场战斗。只见那溜圆的鸟团子忽然变得越来越长，越来越扁，被某种神秘力量从球体缓缓拉扯至椭球体，当这种拉扯到达极限后，随着啵的一声，一只大比翼鸟宝宝赫然分成了两只小比翼鸟宝宝！
　　“啾、啾咪？啾……”凤凰宝宝警惕地眯起黑豆眼！
　　分、分开干什么？难道……
　　雌比翼鸟宝宝用喙轻轻啄吻了一下雄比翼鸟宝宝的鸟脸。
　　雄比翼鸟宝宝也恩恩爱爱地吻了回去。
　　随即，两只比翼鸟宝宝默契地同时扭头望向其他鸟宝宝，异口同声道：“啾咕啾咕？”
　　你们有男（女）朋友嘛？
　　另外三只单身鸟宝宝遭受了无理取闹的暴击！
　　接着，一对比翼鸟宝宝开始了丧心病狂的秀恩爱举动，另外三只肥啾如同被烈日晒软的橡皮泥，蔫得几乎无法维持圆形……
　　就在比翼鸟宝宝力压群啾的当口，沈默风忽然走了过来。
　　他是被?瓯ρ?拉过来调停鸟族宝宝争端的。
　　于是一对正在疯狂秀恩爱的比翼鸟宝宝就撞到了枪口上！
　　沈默风先是承诺给其他神兽宝宝买他们想要的东西，平息争端源头，随即将比翼鸟宝宝打量一番，沉吟片刻，用似乎想要缓和气氛的亲切口吻道：“风风哥哥给你们讲故事？”
　　小小年纪，竟然班门弄斧。
　　肥啾们狐疑地盯着他，怕他又要强行秀恩爱。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　沈默风无奈一笑，道：“是童话故事。”
　　宝宝们放下心来，准备听童话故事，不止几只小肥啾宝宝，其他的神兽宝宝也纷纷聚了过来。
　　“从哪开始讲呢……”沈默风摩挲着下颌，翻找手机相册，并找出一张笼罩在朦胧雪光的佛罗伦萨夜景照片，他将照片在神兽宝宝们眼前展示了一圈，柔声道，“我和你们辰辰哥哥的故事就像童话一样美好。”
　　崽崽们：“？”
　　沈默风：“这是两年前的春节，那天你们辰辰哥哥……”
　　“咕吨！”“啾咪！”“啵……唧……”“吸溜。”
　　神兽崽崽们潮水般飞速退去，不同种族的神兽语言在这一刻失去了界限，共同汇聚成对风风哥哥的巨大嫌弃……
　　?瓯ρτ眯∨质掷卫芜底⊥枚?朵，抗议道：“这段我们都听了一百遍啦！”
　　沈默风不甘心地勾住蒲卢宝宝和狰宝宝背带裤上的背带，一手一个拎回来：“那我和辰辰哥哥一起拍真人秀的那段童话故事……”
　　蒲卢宝宝也捂着耳朵，一脸的我不听我不听：“这段我们都能全文背诵并默写啦！”
　　狰宝宝甚至企图回头咬人。
　　沈默风：“那今年情人节的童话故事……”
　　神兽崽崽们飞天遁地，跑得无影无踪。
　　沈默风和蔼呼唤道：“玄玄，累累。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　玄武宝宝与仆累宝宝满头冷汗，艰难地朝门口挪动着，好在穷奇大哥跑到一半忽然想起落下了兄弟，带着?瓯ρφ鄯担?一人背起一个狂奔出宝宝寝室。
　　……
　　几分钟后。
　　惨遭神兽宝宝们集体嫌弃的沈老流氓出现在东厢房的储存空间中。
　　这里，还有许多尚未苏醒的神兽元神。
　　其中一枚最大的发光.气泡中，是一只与蝴蝶模样相仿的神兽宝宝。
　　沈默风轻抚“蝴蝶”宝宝身处的气泡，目光慈爱，温声道：“快长大吧。”
　　“蝴蝶”宝宝没醒，可出于某种本能的反馈，它的蝶翼微颤，以振动翅膀的方式发出声音：“快长大吧。”
　　沈默风：“要听风风哥哥讲故事。”
　　“蝴蝶”宝宝一板一眼地用翅膀复述：“要听风风哥哥讲故事。”
　　沈默风：“那一年的佛罗伦萨……”
　　“蝴蝶”宝宝：“那一年的佛罗伦萨……”
　　这是一只即将苏醒的，小小的应声虫。                        
    作者有话要说：沈默疯：以后就有战友了。
    应声虫宝宝：？
    应声虫宝宝（出于本能地重复）：以后就有战友了。
    沈默疯：每天都在为风风哥哥与辰辰哥哥的故事感动落泪。
    应声虫宝宝：虫虫都听腻了！
    应声虫宝宝：（出于本能地重复）每天都在为风风哥哥与辰辰哥哥的故事感动落泪。
    ?瓯ργ撼匠礁绺缒愕故枪芄苣憷瞎?呀！
    辰辰：……？
    沈默疯：是比翼鸟先动手的。


第九十七章 番外之穷奇x玄武（童年篇）
　　晨光熹微。
　　神兽幼儿园的宝宝寝室中，一些惯于起早的宝宝已经醒来。
　　按照排班表, 今日负责照料宝宝们的成年神兽是三足乌与应龙, 不过他们还有一个小时才会上岗。
　　懒洋洋的玄武宝宝还趴在二号床上酣睡, 越来越习惯维持人形的他没有变回兽形，直径半米多的龟壳像口大锅般叩在他的背上，四条藕节样白胖短的胳膊腿从龟壳下平平伸出，由于趴了一宿没挪动过, 那四肢都被沉重的龟壳压出了浅浅的红印。他睡相恬静, 脸蛋扁扁地贴着床单，可塑性强得像一枚摊在笼屉里的灌汤包。
　　玄武宝宝的龟壳上盘着一条拇指粗细的稚嫩青蛇，这条青蛇没有灵识, 但具备一定的攻击力，且完全听从玄武差遣，是玄武灵气具现化的产物，它的存在意味着玄武宝宝的修为已提升到新的境界, 可以凝气为蛇了。
　　二号床左边的一号床上，穷奇大哥睡得直淌口水, 肚皮圆润地暴露在空气中, 毫无大佬风范。
　　二号床右边的三至九号床上，则睡着最近接连苏醒的北方七宿――斗宿、牛宿、女宿、虚宿、危宿、室宿与壁宿，共计七只神兽宝宝。
　　这七宿宝宝中，只有最早苏醒的女宿女土蝠具备化形能力，她和饕餮宝宝一样长着一头黑长直，此时, 这一头黑长直正如瀑布般从天花板的方向垂落下来……这是因为女土蝠宝宝倒吊在正对三号床的天花板上，用脚趾头牢牢勾住李力专门为她钉在天花板上的把手，这是蝙蝠的倒吊本能。
　　顺着倒悬的长发往上看，是一张颠倒的小圆脸，因重力牵扯，她两侧面颊的软肉微微坠向太阳穴方向，再往上看，则是一双紧紧抓着儿童棉被的小手――女土蝠宝宝用更加温暖的棉被替代蝠翼包裹身体，基于蝙蝠一族的审美，她选择了冷酷的黑色被罩。
　　眼见另外六张床上的七宿宝宝也陆续醒来，女土蝠宝宝松开棉被，轻盈飞落，以北方七宿中最年长者的名义无声地组织起另外六只星宿宝宝，准备开始七宿一天的工作。
　　木宿斗木獬宝宝有篮球大小，状似犀牛，敦实得像台小坦克，额前独角隐隐流光。
　　牛宿牛金牛宝宝生着一身熔金般的绒毛，类似现世中的小牛犊。
　　虚宿虚日鼠宝宝只有成人拳头大小，橘色皮毛，一身肥肉收束不住，一步三颤。
　　危宿危月燕宝宝是只翅背紫黑，胸腹雪白的小肥啾。
　　以及室宿室火猪宝宝，壁宿壁水?宝宝……
　　六只尚不会化形的星宿宝宝在床上排成一排，女土蝠宝宝威严下令：“我们先帮玄玄大人翻个身叭，玄玄大人一宿没动过，都要被壳压麻啦。”
　　传说中，北方七宿共同组成镇守北方大地的玄武神兽，而事实上，北方七宿是玄武的座下神侍，通俗来讲，就是玄武大佬的手下。
　　七只星宿宝宝一拥而上，用尖角、爪爪、猪鼻子……纷纷抵住玄武宝宝的龟壳边沿。
　　察觉到异动的玄武宝宝将眼睛睁开一条缝，目光缓缓变得惊恐！
　　然而他还没来得及开口，七位手下已喊着号子成功帮他翻身！
　　“嘶――”盘在龟壳上的小青蛇险些被碾出屎。
　　“翻……回……”玄武神兽降格为翻盖王八，仰面朝天，缓慢扑腾着胖手胖脚，好在他一句话还没说完，穷奇宝宝已单手撑住龟壳边沿，一把将他掀趴回去了。
　　穷奇宝宝蹙眉，淡淡吩咐星宿宝宝们：“不用帮玄玄翻身，他不喜欢。”
　　玄武宝宝：“对……”
　　“那我们服侍玄玄大人洗脸刷牙叭！”女土蝠宝宝斗志昂扬道。
　　她话音刚落，星宿团子们便使劲挨挤在一起，汇聚成一张毛绒绒的“板车”，准备合力把走路不能自理的玄玄大人运送到洗漱间。玄玄被两侧的女土蝠与危月燕宝宝一起拎起来，飞落到星宿团子组成的“板车”上。
　　由于附带龟壳的玄玄太重，毛绒绒板车瞬间被压得溃不成军，位于玄玄落点正中的虚日鼠宝宝噗地喷出一地瓜子……被压吐了。
　　玄玄小脸一红，不好意思：“哎……呀。”
　　“……”穷奇扶着额头，别过脸，不忍直视。
　　毛绒绒板车在出厂五秒钟后宣告报废！
　　虚日鼠宝宝艰难地爬了起来。
　　虚宿名副其实，十分虚弱。
　　虚日鼠宝宝：“吱，吱吱！”
　　我最不禁压，干嘛把玄玄大人的屁股放在我头上呀！
　　女土蝠宝宝眨眨脸上的装饰品，道：“对不起，我瞎。”
　　众宝宝默然片刻，竟是不能反驳。
　　蝙蝠，确实是瞎的。
　　“……我背玄玄去。”穷奇的小脸蛋黑如锅底，背起玄玄朝洗漱间走去。
　　星宿崽崽们紧密团结在玄玄大人周围，颇想表现一番。
　　穷奇手脚麻利地为玄玄挤牙膏、兑温水、掰嘴、往嘴里倒水、向下按头利用重力让水流出、将牙刷探入口腔、刷牙、往嘴里倒水漱掉泡沫、洗脸、擦脸蛋……动作连贯，炉火纯青，俨然一副已照料瘫痪老伴半辈子的架势。
　　自然，这些事玄玄自己也能做，无非是慢罢了。
　　星宿崽崽们半点插手的余地都没有，六双眼睛与一双装饰品无声地交流片刻，决定吹玄玄大人的彩虹屁，在精神层面取悦玄玄大人，勉强尽一下神侍的职责。
　　星宿崽崽们集思广益了一番，女土蝠作为发言代表开口赞叹道：
　　“玄玄大人真是不动如山呀！”
　　“玄玄大人真是坚如磐石呀！”
　　穷奇一记白眼翻出十万八千里，有点儿看不上这群拖后腿的马仔。
　　玄玄脸蛋红扑扑：“谢……谢。”
　　女土蝠放完两个彩虹屁，没词了，星宿崽崽们再次集思广益。
　　于是一分钟后，女土蝠磕巴道：
　　“玄玄大人真……真是不动如山。”
　　“玄玄大人……呃……坚如磐石。”
　　实在是没有什么别的好吹啊！
　　有穷奇大包大揽，星宿崽崽们完全得不到服侍玄玄的机会，只能不甘心地当跟屁虫，玄玄走到哪他们就跟到哪。
　　……
　　这天是周日，幼儿园不开课，崽崽们可以在成年神兽的看管下自由玩耍。
　　游泳馆中，玄玄噗通跳进深水区。
　　玄武的生理结构类似乌龟，加上五行属水，在水中有速度加成，游起来比凡人快得多。
　　岸上，星宿崽崽列成标尺般齐整的一排，观摩玄武大佬游泳，穷奇宝宝不会水，穿着儿童泳裤坐在岸边，心里很想用脚丫撩水玩儿，却为维持排面苦苦忍耐，与欲.望抗争。
　　这时，四条龙宝宝也在应龙带领下进入深水区。
　　应龙的体质已恢复至巅峰状态，容貌也随之年轻化，外观看起来也就是二十来岁。他五官俊美，眉宇间流转着一抹不怒自威的森寒，披上浴巾身形清瘦颀长，解下便露出一身猎豹般均匀柔韧的肌肉，一头墨云似的长发覆在白滑如缎的背部。
　　龙宝宝们仰望着他，眸光水亮，尽是崇敬。
　　应龙把烛龙宝宝的蜡烛头儿拿走固定在桌上，随即五条龙依次下水。应龙就龙宝宝们的泳姿略略提点了几句，就放他们自由玩耍。
　　龙宝宝们你追我赶地嬉闹了一会儿，青龙宝宝提议带上同为水族的玄武宝宝，大家比比谁游得快。
　　“等……下……”玄武宝宝对第一名势在必得，慢吞吞地爬上岸运起灵力。只见一阵柔光流过，玄玄的龟壳脱落，咣地砸在地上，听起来少说也有二三十斤。
　　玄武可借助灵力让龟壳与本体分离，但幼崽期灵力稀薄，不能分离太久。
　　脱完龟壳，玄玄龟速向池中挪动。
　　“玄玄太狡猾啦！”烛龙宝宝皱起小眉头，“龟壳是你的一部分呀！”
　　穷奇宝宝凉凉道：“你也把蜡烛放下了，蜡烛也是你的一部分。”
　　烛龙宝宝噎住，不敢吭声了。
　　反驳倒是能反驳，蜡烛比龟壳轻得多，不能这么比，但是……
　　会被奇哥做掉的！烛龙宝宝虎目含泪！
　　接着，五只宝宝分别占据五条泳道，随女土蝠宝宝一声令下，五道胖乎乎的身影游鱼般弹射而出，排开层层水浪。
　　骤然卸去二三十斤重量的玄玄身轻如燕，他四肢摆动虽仍然较慢，却不同于只靠物理方式游动的龙族，周身有玄水之力加持，迅疾得仿若一道幽影，几轮动作后竟将四条龙宝宝远远甩开在后面。
　　十二秒后，玄玄力拔头筹，又过了几秒钟，四条龙宝宝也接连抵达对岸。
　　趴在池底打盹的应龙眼皮一撩，见龙族后生尽遭碾压，神色微愠，薄唇轻启，吐出一串泡泡。
　　“咕噜咕噜。”
　　没出息。
　　液体传声效果好，龙宝宝们听见龙哥吐槽，纷纷憋红了四张小圆脸，角龙宝宝逮住玄玄，奶气道：“不许赢了就跑，我们再比一场。”
　　十几秒后，玄玄再次碾压。
　　三场……
　　四场……
　　玄玄始终保持着绝对优势。
　　“3、2、1……开始！”第五场，在岸边担任裁判的蒲卢宝宝下令。
　　玄玄小短腿儿一蹬，惊觉身侧急急掠过一道颀长的身影，与肥嘟嘟的龙宝宝们明显不是一个体型。
　　是应龙！
　　“嗯――？”玄玄动作一滞，忙追上去。
　　在他距终点还有十米时，应龙已率先抵达。
　　应龙哥哥碰巧也想游泳，不是和我们比赛哒……玄玄想。
　　他正想着，应龙却已沉着脸冲他竖起食指，又用大拇指反手指指自己。
　　――老子第一名。
　　“……”玄玄惊呆了！
　　应龙哥哥的脑袋是不是还没恢复好？！【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　应龙眸光凌厉，瞪着他。
　　玄玄懵懵的，试图据理力争：“应……龙……哥……”
　　应龙阴森打断：“第二，不错。”
　　玄玄：“……”
　　随后赶来的龙宝宝们一时不知该如何是好，既有点儿高兴这场比赛龙族拿冠军了，又有点儿莫名的丢脸。
　　烛龙宝宝软软道：“唔，哥哥，神兽宝宝比赛和大神兽比赛是不是该分开呀？”
　　应龙横他一眼：“谁说的？”
　　倒是也没谁说，烛龙宝宝扁扁嘴，不吭声了。
　　“再……来。”玄玄恼火地爬上岸，背起龟壳。
　　第六场开始。
　　应龙再次臭不要脸地蹿出赛道。
　　与此同时，玄玄周身白光流过，化身为更能发挥玄水之力的原形，通体碧青如玉的小乌龟被身后疯狂鼓动的水浪推动着，速度瞬间翻了一倍有余，把应龙远远抛在身后。
　　原形调动的玄水之力太强大，本来不想这么作弊的……玄玄伸出乌龟爪，泄愤似的狠狠拍了下对岸的池壁，成功夺回第一名！
　　“……”三秒后，应龙哗地从水里冒出来，面无表情道，“再来。”
　　玄玄正要应战，应龙身形却陡然暴涨，化作原形！
　　泳池中蓦地多出一条庞然大物，透蓝池水四下奔涌，两个龙宝宝甚至直接被这波溢水送出泳池外，乘着水在地上滑出好几米。
　　应龙打雷一样的声音在水下隆隆响起：“三、二、一，开始。”
　　语毕，四十五米长的应龙在五十米泳道中往前游了五米。
　　玄玄再次惊呆！
　　应龙一点儿老脸不要，沉声道：“到了。”
　　玄玄整只乌龟都僵住：“……”
　　见应龙耍赖，穷奇宝宝绷着小脸蛋，起身，走向儿童泳池区。
　　应龙好整以暇地退回五米：“三二一，开始！”又游出五米，“到了。”
　　应龙：“开始，到了。”
　　应龙：“开……”
　　噗通一声，有什么东西落水了。
　　接着，一只馒头似的小胖手攥住了应龙的龙须。
　　?瓯ρυ髯哦?童救生圈，飘在龙头旁，奶气兮兮道：“龙哥哥怎么欺负小孩儿呀？”
　　应龙怂到龙鳞泛白。
　　?瓯ρσ』巫磐枚?朵，神色天真道：“欺负小孩儿的大人会被大白兔子叼走砸坏脑壳哒。”
　　应龙头一摆，将龙须从?瓯ρκ种谐冻觯?随即身子猛地往后一缩……四十多米一秒缩短到一米八，一下就与?瓯ρ?拉开了近五十米的距离，一在泳池头，一在泳池尾。
　　接着，应龙捞起泳裤，连正反面也顾不得看一眼，匆匆套上，疾步溜出游泳馆。
　　玄玄四下张望，发现龙宝宝们居然也无声无息地不见踪影了，龙族五怂当真名不虚传。
　　“吭。”玄玄变回人形，嘴角耷拉着，望着被应龙原形弄得一片狼藉的成人泳池区，怏怏不乐。
　　千年老龙欺负三岁小孩儿！
　　穷奇宝宝不大自在地瞟了玄玄一眼，迟疑片刻，随即噗通跳进旁边的儿童泳池，一手叉腰，一手垂在身侧，稍微侧过脸，淡淡道：“来比赛。”
　　“……啊？”玄玄茫然。
　　穷奇不会游泳，他知道。
　　穷奇宝宝烦躁地挠挠头：“我让你虐菜。”
　　玄玄的瞳仁一点点亮了起来。
　　却不是因为可以虐菜。
　　就在两只崽崽友谊升华的伟大时刻，随着女土蝠宝宝一声令下，星宿崽崽们下饺子一样跟着穷奇跳下水，力求让玄玄大人享受疯狂虐菜的快乐。
　　一进到水里，体型太小的危月燕和虚日鼠直接沉底，五行属火的室火猪则吐着泡泡翻白眼，眼看这三只就要再陨落一次……
　　虽说虐菜很爽但这未免也过于菜了！
　　玄玄忙将溺水的宝宝们顶到岸边，小圆脸上满是无奈：“都……别……跟……我……了。”
　　蝠宝宝委屈地鼓鼓面颊：“我们北方七宿，不侍奉北方之神要侍奉谁呀？”
　　玄玄正没主意，忽然想起穷奇宝宝抱怨过手下马仔少，灵机缓缓一动，道：“侍……奉……奇……哥。”
　　星宿崽崽们：“？”
　　玄玄连珠炮道：“我是，你们的，老大……他是，我的，老大。”
　　见星宿崽崽们仍有迟疑，玄玄嘴角一沉，道：“是……命……令。”
　　星宿崽崽们得令，硬着头皮去给穷奇大佬当马仔。
　　……
　　每晚七点以后，是崽崽们在儿童寝室的自由活动时间，也是穷奇帮非.法集会的时间。
　　奇哥率穷奇帮全体成员潜入幼儿园的放映室，?昃?师调试设备并寻找播放源，在占据整面墙的幕布前，整齐摆放着两排卡通板凳，分别属于?山奇哥、兔头军师，几位堂主以及七个星宿马仔。
　　?山奇哥是穷奇宝宝最近新起的名号，据《山海经・西山经》记载，穷奇的栖息地位于?山，根据兔头军师分析总结得出，“?山奇哥”与“铜锣湾陈浩南”属于同样的命名结构，而且“?”音同“龟”，暗示玄玄，玄玄又是奇哥过命的好兄弟，这样一来谐音也有意义，堪称完美。
　　前奏音乐响起，《古惑仔之猛龙过江》开始放映，变幻的光影投射在神兽崽崽们稚嫩的脸蛋上。
　　随着剧情不断推进，奇哥见缝插针，为懵懂的新马仔们讲解江湖道义。
　　奇哥奶气地训诫道：“我们在道上混的，一是讲义气，二是讲究遵守法律法规，三是注意安全，四是不挑食。”
　　?瓯ρδ?眸托腮：“唔……”
　　虽然这四条是辰辰哥哥教的，但总感觉哪里不对！
　　然而新来的七宿宝宝已点头如捣蒜，齐声道：“是――奇哥――”
　　一部电影演完，集会时间结束。
　　“散会。”奇哥起身，朝宝宝寝室走去，走廊中马仔自动列为两排，浩浩荡荡，排场极大。
　　有人形的宝宝们统一着装，一水儿的burberry儿童黑风衣，颇具气势，衣摆斜斜扬起，在劲风中猎猎抖动。
　　体型最小的虚日鼠被吹得边走边前滚翻。
　　身处队伍后方压场的鲲鹏宝宝在电影结束后切换至鹏鹏人格，一双小胖手不住结印施咒，以灵力纵风，疯狂吹拂小朋友们的风衣，模仿电影特效，给足奇哥面子。
　　……
　　这天下午一点，午觉时间。
　　作为今日保育员，叶辰安静地在一号宝宝寝室巡视，不时为踹被的宝宝扯扯被子，掖掖被角。
　　“吱。”见叶辰朝这边走来，虚日鼠宝宝用淡粉色的小肉爪扒住床栏，示意要嘘嘘。
　　叶辰捧起鼠宝宝，不经意地抬眸一扫，发现玄玄的小床上不知什么时候没人了。
　　叶辰四下张望，不见玄玄的影子，只好先带鼠宝宝去嘘嘘。
　　他一迈进洗手间的门，就看见玄玄神色凝重地蹲在他的儿童脸盆前，盆里盛着水，水面色泽迷离，光影变迭不息，仿佛投影幕布。
　　“玄玄？”叶辰定了定神，认出这八成就是境灵推送文章中介绍过的水厄术，是水族神兽专属的一种小法术，可以以水为媒介，在一定程度内预知自身镇守区域内的灾厄。
　　“地……震。”玄玄焦虑地捏着自己的脸蛋肉。
　　叶辰忙贴近了看：“哪里？什么时候？”
　　儿童脸盆中投映的画面不断变幻，先是呈现出山体崩毁、大地劈裂的景象，随即，剧烈的波动蔓延到震源附近的村子，结构不甚牢靠的自建房如折纸般脆弱，残垣断壁下，枯白僵硬的手臂探出缝隙……
　　玄玄慢吞吞地挤出一个地名，又道：“三……天……后。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“好，我知道了。”叶辰掏手机准备联系成年神兽们开个紧急救援会，研究一下怎么在惨剧发生前偷偷摸摸做一波抗震工作。
　　神兽们存在的意义就是庇佑黎民苍生，这些都属于他们分内的工作。
　　“必须……玄玄……去。”玄玄急得冒汗，用小馒头手缓缓攥住叶辰衣角，飞快道，“玄玄是……镇守……北方的……主神兽。”
　　身为四象之一，眼下玄武虽只是个幼崽，位格却极高，除去直属他麾下的北方七宿外，许多神兽在地位上都远不及他。而身为生来镇守华夏北方大地的主神兽，北方的许多自然灾变只能由玄武与七宿化解，其他神兽的灵气与北方大地缺乏契合度，要么事倍功半，要么束手无策。
　　灾情紧急，不能耽误，叶辰本来怕玄玄太小担不起重任，见他态度坚决便不再犹豫，叫来几个灵气丰沛的成年神兽给玄玄做灵气补给站――按照玄玄的说法，他可以吸收这些大神兽的灵气并以消耗三成为代价在体内将它们转化为玄武灵气，这样一来就不用担心玄玄身为幼崽灵气不足的问题。
　　应龙载着神兽抗震委员会，取直线飞往三天后的震源。
　　大山深处，渺无人烟。
　　应龙盘旋着降落，扭头把脸探到玄玄面前，玄玄攥住龙须，应龙默契地一摆头，荡秋千般将玄玄轻轻甩到地面上。
　　应龙睨他一眼：“龙族会飞。”
　　玄玄：“……”
　　玄玄抿了下嘴唇，啪嗒跪到地上，双手覆住地面，沉下心感应位于这片山地下方几百公里深处的灵脉。紊乱的山川灵气如同酝酿中的暴风雨，正在混乱中不自知地积蓄力量，待到混乱与压力抵达临界值，就会导致灵气爆发，发生复杂的地层断裂。
　　玄玄闭眼，周身泛起灵力光晕，用绵长温和的玄武灵气安抚地层深处狂躁如野狗的灵脉，将灵脉淤积的灵气团一点点打散，引流入支脉与地下水体。
　　过了一会儿，玄玄满头大汗地睁开眼，一屁股坐到地上，软软道：“累……死……啦。”
　　“歇会儿。”穷奇宝宝递过去一瓶插好吸管的ad钙奶，笨拙地用纸巾给他擦脸，毕安安则在一旁捡玄玄脸蛋上黏的纸屑，并把自身多余的灵气度给他。
　　玄玄肉嘟嘟的面颊微微内陷，奋力吸着ad钙奶，穷奇宝宝用小手扳住玄玄的头，使劲按到自己肩膀上，淡淡道：“肩膀借你。”
　　两个宝宝一样高，玄玄的脑袋瓜几乎与脖子成直角，扭得很疼却一声不吭，坚决不下奇哥面子。
　　叶辰见状，一言不发地把奇奇拎起来，往他屁股下面塞了个靠枕，把他垫高了。
　　两只神兽团子就这样软乎乎地依偎在一起，从某个角度望去，他们被油彩般明亮的夕阳恰到好处地框在了一起，看起来很暖。
　　引流山脉下紊乱的灵气是个大工程，玄玄需要大约一星期的时间，才能将地震的隐患彻底清除。
　　这几天早晨，玄玄和奇奇每天都早早起床，穿好背带裤和小白鞋，背上各自鼓鼓囊囊的书包，在至少一位成年神兽的照看下手拉手穿过混沌印记，去山上修灵脉，书包里装的都是中场休息时要吃的零食和小牛奶。
　　毕竟这位镇守北方大地的神灵，还是一只幼崽。
　　穿越了混沌印记，玄玄摆开架势，准备修复灵脉。
　　穷奇用手指头滑开平板电脑的屏幕，淡淡道：“我念故事，你听。”怕玄玄会觉得修灵脉无聊。
　　穷奇帮帮众的待遇真的非常好！
　　“好……哒……”玄玄慢悠悠地笑了起来。
　　穷奇宝宝清清嗓子。
　　“在很久很久以前――”
　　作者有话要说：两只崽崽的童年篇完毕~
　　下一章是他们的成年篇，穷奇攻x玄武受~
　　别看我们玄玄暂时生活不能自理，关键时刻还是很有用的呢……！
　　奇哥：我们道上混的，讲究不挑食。
　　顺说~另外两对副cp是：
　　睚眦攻x缺心眼小少爷受（这对里，受起初自以为是攻，有企图潜.规则睚眦的行为~不是真道德败坏的纨绔子弟，只是傻了吧唧+想一出是一出hhh~但大家还是谨防触雷~对角色道德观念要求比较高的话建议跳过这对~(づ￣3￣)づ
　　?旯?x应龙受（是长大后的?暧牖指茨昵岬挠α?~外表年龄差不大，心理年龄可能反倒是?瓿墒煲坏恪?…点烟


第九十八章 番外之穷奇x玄武（一）
　　【0】
　　午夜零点。
　　江岸仍灯火粲然，干冷的北风掠过流光的江面, 被浸染得湿暖, 向上飘起, 拂向一扇落地窗。
　　落地窗属于一座江景平层，室内装修简约，对岸商业中心彻夜不息的光在地板上拖曳出黯淡的色块，愈显房间大而空荡。
　　客厅中央摆着个怪东西。
　　忽然, 呆板的电子门禁提示音响起, 有人开启指纹锁，推门而入。玄关灯亮起，光具现出客厅中那怪东西的模样――长近两米, 宽逾一米，隆起如山包，质硬色郁，宛如翡翠, 道道凹纹纵横交错。
　　是个巨型乌龟壳……往里面塞个人绰绰有余。
　　一条碧青巨蟒护卫般缠卷着龟壳，澄金竖瞳中怒意喷薄。
　　来人反手关上门, 盯着巨蟒, 惶恐地舔舔嘴唇。
　　按理说，“惶恐”这词与来人应该是不沾边的。
　　这是个男人，年龄在二十五上下，生着一副英俊而阴狠的面孔，骨相颇具棱角，眉眼好看, 却带煞气，他锁骨上横着一道陈年刀疤，有精巧的纹身图样从衣领下延出，看得出是某种兽类的利爪。
　　他穿着一身黑，腿型笔直修长，被靴筒收束得干练飒踏，衣物的几块地方有板结的迹象，像是浸过血又风干，弥漫着淡淡血气与枪油的味道。
　　看样子是个混黑的。
　　这煞神似的男人放下手里油汪汪的餐盒，轻手轻脚脱了鞋，蹭到龟壳旁，在巨蟒的怒视下贤惠状跪坐在地板上，抬手敲门。
　　当当当，龟壳响声清脆。
　　“咳，在吗？”
　　“……”
　　“给你带炒田螺了。”
　　“……”
　　寂静。
　　巨型龟壳下沿有五个半圆形的洞，显然是供乌龟伸出四肢与头的通道，男人匍匐在地，试探着把手伸进洞，哄道：“理理我……艹！”
　　男人猛地抽出手，常年玩枪的粗糙手指上印着一排牙印。
　　一个温吞的声音飘出龟壳：“有血味儿……”
　　巨蟒也狐疑地凑上去，用蛇信轻触男人的衣服。
　　男人脱去血液板结的上衣，远远一抛，露出一身古铜色的剽悍肌肉与满背的穷奇凶兽纹身，沉声道：“光动手了，没动枪，没死人。”
　　龟壳里的声音：“动枪了……有枪油味儿。”
　　男人支起身子，徒劳地把手在身上胡乱抹着。
　　龟壳里的声音：“都闻着了……别擦了。”
　　男人悻悻停手。
　　龟壳里的声音慢吞吞道：“说好的，周末一起过……你忙，就算了……电话，也不接。”
　　那声音委屈：“我打了，十几遍电话……可累了。”
　　男人索性把脑袋从龟壳下方的洞塞进去，轻声细气地哄着，过了一会儿，说话声停了，壳里传来啵啵的暧昧水声，像是在亲吻。
　　巨蟒怒意稍减，?o?@爬开，在地上盘成巨大的一坨。
　　又过了一会儿，亲吻稍歇，男人脑袋塞在龟壳里，身子全露在外面，闷声道：“你出来还是我进去？”
　　得到答复后，他啵地把脑袋从龟壳里□□。
　　那原本长宽2米*1米的龟壳如有生命般暴涨，眨眼间长宽就各增加了一倍。
　　男人把手插进龟壳下沿，揭壳而起，钻了进去。
　　龟壳内部宽敞，空中悬浮着许多珍珠大小的淡蓝水球，这些水球自内部发光，将这方小天地映得明亮，一个穿睡衣的人尸体状趴在被龟壳笼罩的地上，不抬头也不吭声，一副余怒未消，只是勉强压着火气的模样。
　　“玄玄，”男人拨弄拨弄他，解释道，“临时出任务，抓逃犯，队里蹲守一星期才见人，我实在走不开，手机调静音了，怕暴露位置……”顿了顿，补充说明道，“他手上五条人命。”言下之意就是真被他打死了也不冤。
　　――沈奇，现年二十五岁，真身是民间传说中的凶兽穷奇，目前的人类身份是一名刑警。
　　任谁也想不到，当年在神兽幼儿园中一手创立穷奇帮、号称?山扛把子、坐拥二十余名马仔宝宝、在警匪扮演游戏中单枪匹马将乐高警局夷为颗粒的传奇大佬奇哥，在长大后，竟当了条子……
　　“知道了……”被沈奇拨弄的年轻男子缓缓爬起来，他身材清瘦，肤色白透，似乎疏于健身与户外运动，与沈奇形成了鲜明对比。他的五官相当好看，线条柔和，气质沉静，唯一要说有什么不足，就是瞳色浅淡，雾??鞯模?总也打不起精神似的。
　　――叶玄，现年也二十五岁，真身是四象之一的神兽玄武，目前的人类身份是一名灾害安全部门的小职员，看似是条只懂得懒洋洋混日子的咸鱼，背地里却常趁人不备，偷偷治理辖区内的天灾，镇守中华大地北方。
　　这两只神兽在诞生后的很长一段时间内都没有正式的名字，被抚养人叶辰从神兽名中各取一字，玄武叫玄玄，穷奇叫奇奇，其他的神兽在幼崽时期也大抵是同样的命名待遇，而且极少与外界凡人接触。
　　然而随着年龄增长，神兽宝宝们渐渐产生了融入凡人社会的需求。
　　神兽倒不一定非得活得像个凡人，全看个体倾向：有些神兽对俗世嗤之以鼻，懒得经营凡人身份，足不出户隐居在山海境中，闲时帮叶扒皮种种地，懒了就找个山坳躲起来睡大觉，连身份证都没办过；有些神兽乐于享受凡人社会的种种便利与趣味，愿意入世，各种身份证明、手续一应俱全，履历也编排得滴水不漏。
　　神兽宝宝们心智尚幼，叶辰无法替他们做决定，遂统一按寻常人类幼童的成长方式安排他们的生活，先帮助他们获得融入凡人社会的能力，等到神兽宝宝们心智成熟了，如果觉得人间无趣，再遁出红尘也不迟。
　　而要让一大群年龄与发育程度不同的孩童分别获取大量现世的基本知识，并能顺畅地与凡人交际，全靠数量不多的成年神兽们义务教育是不现实的，最便捷的方式就是让他们被纳入凡人的教育体系。
　　于是，集天地灵气日月精华凝聚而成的高贵神兽宝宝们，在到达年龄且人形变化无懈可击后，纷纷背起沉重的书包，被叶辰一只接一只押去学校……
　　管你是四象七宿十二生肖，统统都得变成小学鸡。
　　神兽宝宝们的学籍、身份等问题都被沈廷利用各界关系疏通得明明白白，名义上宝宝们都是沈廷名下私人慈善机构收养的孤儿。这身份听起来虽有些凄凉，实际上神兽宝宝们却是被沈廷当成亲生孙子孙女往死里宠的，过得都是纸醉金迷的神仙日子。
　　神兽宝宝们的名字大部分是自己起的，有些学着周步初，结合自身特质取名，有些学李力毕安安，取神兽名的谐音，至于姓，崽崽们都是随便姓的。这些照料幼崽的成年人中，玄武宝宝最亲近叶辰，就随了叶辰姓，单名取玄字。穷奇宝宝见玄武宝宝决定姓叶，便出于自己也说不清的某种原因随了沈默风姓沈，也只取一个奇字。
　　……
　　“不生气了？”沈奇扯扯叶玄睡衣袖口。
　　“嗯――”叶玄缓缓腻进沈奇怀里。
　　沈奇一躲：“我身上脏，冲个澡。”
　　叶玄慢悠悠道：“抱――”
　　那尾音被他拖得长了些，染上了柔软的意味。
　　沈奇喉结微动，回过神时，已把叶玄牢牢扣在怀里了。
　　叶玄天生行动缓慢，幼崽期尤甚，到了上小学的年纪后才勉强能自理，后来随着年岁增长，缓慢的影响也随之变小，如果憋足一口气全力以赴，叶玄几乎与凡人无异。
　　但无论如何，种族差异难以磨灭，叶玄在不用力的自然状态下仍旧是慢悠悠的。
　　幼童时，叶玄那副慢吞吞的模样只让人觉得好玩儿。可现在他成年了，又长着一副惹人垂涎的好容貌，他一拖着长音慢悠悠地讲话，沈奇就武断地理解为撒娇。
　　狭小的空间渐渐升温，一只手抚过沈奇背上的穷奇纹身，那图样上有几道浅而长的血痂，像是前两天被挠的。
　　沈奇身形剽悍，古铜色皮肤致密地包裹着肌肉，散发出鲜血、钢铁与火药的气息，因危险而显得格外性感。
　　叶玄神态无辜，仿佛只是在享受一个温情而纯洁的拥抱。可龟壳外，玄武灵气凝聚成的蟒蛇不知何时已爬回龟壳上，奔放地吞吐着信子，用蟒躯与两根铁般的物体磨蹭龟壳，每一片鳞片都在诉说它的焦急。
　　这条蛇象征着玄武意志，忠实反映着叶玄的情绪。
　　沈奇听见蟒蛇躁动的?o?@声，也顾不得身下是地板还是床，粗喘着按倒叶玄。
　　他的气息暴戾而疯狂，动作却克制又温柔。
　　蟒蛇吐着信子，软泥似的瘫在地上肆意扭动，扭动的频率与龟壳颤抖的频率同步。
　　……竟是一发壳震。
　　【1】
　　十八年前，叶玄和沈奇七岁。
　　是念小学一年级的年纪。
　　绝大多数神兽幼崽只要将人形变到无懈可击就与凡人没有差别，可叶玄与仆累体质特殊，除去外形，行动缓慢也能被人看出怪异，因为这个，叶辰一直担心这两个宝宝太早融入凡人群体会挨欺负、受冷落，被不明真相的凡人同学老师当轻度残障人士看待，对他们的心理产生不必要的负面影响。
　　仆累宝宝胆小柔弱，向来足不出户，畏惧与凡人接触，可叶玄自小有沈奇做倚仗，对外界没有恐惧，一直充满向往。
　　叶辰怕叶玄被现实打击，在组织第一批崽崽上学之前，一咬牙、一狠心，委婉地向叶玄陈述了上学的利弊与自己的担忧，并让叶玄自行选择。
　　叶辰字斟句酌地说了半天，小心翼翼地问：“明白了吗？你怎么决定？”
　　“明白，辰辰哥哥……那我还是，先不去……学校了。”叶玄缓缓垂下小脑袋。
　　活脱脱一个失学儿童。
　　当其余神兽宝宝采办文具、收拾行囊，忙活得热火朝天时，叶玄就丧唧唧地趴在小床上装睡，连沈奇都叫不动。
　　是夜，月黑风高。
　　叶玄慢吞吞地蹭下床，偷偷拉开沈奇的小书包，眼里尽是艳羡。
　　翌日清晨。
　　临行前，沈奇带着军火大佬验货式的谨慎检查书包，并惊讶地发现笔盒里的八支新铅笔都被削得尖尖的，教科书都被包上了歪歪扭扭的书皮，每一本书的扉页上，沈奇歪歪扭扭的姓名旁都画着一只小乌龟，书包装水壶的侧兜里还偷偷趴着一枚直径不超过三厘米的微缩龟壳。
　　“……”沈奇扭头，见叶玄没背龟壳，光秃秃地趴在小床上，脑瓜转过一个别扭的角度，脸蛋冲着墙。
　　“玄玄？”沈奇蹙眉，吧嗒吧嗒跑过去，戳戳叶玄。
　　叶玄纹丝不动。
　　沈奇爬上床，用两只小手扳叶玄的头，却扳了一手眼泪大鼻涕。
　　“艹。”奇哥稚气地爆了句粗口，“谁欺负你了？”
　　叶玄被沈奇扳得被迫转过脸，噙着两大包泪水，吸溜着鼻涕，悲泣道：“我不能……上学！”
　　“你不是自己不想上的吗？”沈奇话说一半，察觉出不对，压低嗓门道，“辰哥让你别去的？”
　　“我想上，但是我……我太慢了……老师、同学，可能会觉得我……奇怪。”叶玄语气凄凉得犹如诀别，“你把，我的龟壳……还有，书上画的，小乌龟……当成我，背着我去，上学吧！”
　　沈奇嘴唇一抿，二话不说把叶玄拽下床。
　　……
　　一分钟后，叶辰眉梢抽搐，望着面前两枚叠在一起的神兽团子。
　　叶玄伤心欲绝地被沈奇背着，把湿漉漉的小圆脸埋在沈奇肩头，打透了沈奇崭新的校服。
　　沈奇镇定道：“辰哥。”
　　“……”叶辰眨眨眼，“奇哥。”
　　奇哥与辰哥遂展开大佬级别的交涉。
　　了解过叶辰的担忧后，沈奇向叶辰保证会负责叶玄在校期间的安全，不让同学欺负他，每天向叶辰汇报叶玄的在校情况，并同意如果叶玄无法适应凡人的生活就让他回家。于此相应的，叶辰也会先与校方打好招呼，以凡人能够接受的方式说明叶玄的特殊情况。
　　其实叶辰本来也没有强迫叶玄不许上学的意思，本意是让他自己选，奈何玄玄过于懂事，直接就违心地选了不去。
　　于是，一番交涉后，叶玄也背起小书包，昂首挺胸地和沈奇他们一起上学了。
　　【2】
　　若干年后，在题海中挣扎的叶玄完全无法理解当年自己为什么削尖了龟……头也要去上学。
　　【3】
　　叶玄与沈奇入学后一个月，沈奇在学校打架了。
　　受害者是个胖墩儿，高大黑壮，在一年级小学生中是巨石强森般的存在，在班里颇有势力，有几个男生天天跟屁虫似的跟着他。
　　那天，胖墩儿编顺口溜嘲笑叶玄干什么都慢半拍，是弱智，不慎被沈奇听见。沈奇像条疯奶狗似的，从一楼追打胖墩儿到三楼，又从三楼追打回一楼。胖墩儿虚长一身肥肉，面对瘦削的沈奇毫无还手之力，被收拾得浑浑噩噩恍恍惚惚，在牙槽中晃荡了小半个月的乳牙也成功脱落。
　　“叶玄我罩的。”沈奇容色沉凝，胳膊上的小队长一道杠鲜红如血，“再念他顺口溜，你知道后果。”
　　“奇哥！奇哥我以后不敢了！”胖墩儿攥着乳牙求饶。
　　奇哥一战成名，从此班级里再没有同学敢拿叶玄开玩笑，而胖墩儿也为沈奇不合年龄的威势折服，率领一众小弟投入奇哥麾下，每天放学都屁颠屁颠地帮叶玄拎书包，还自掏腰包出辣条汽水帮奇哥贿赂纪律委员，抹去沈奇和叶玄自习课叽叽咕咕说小话的违规记录。
　　这天大课间，胖墩儿讨好地帮沈奇抄作业，抄着抄着，周身肥肉一颤，狗腿地找沈奇告密：“奇哥，我发现有人搞你。”
　　“谁？”沈奇眼皮一撩。
　　与沈奇坐同桌的叶玄也忐忑地望过去。
　　“就这儿、这儿，还有这儿，”胖墩儿翻开沈奇的课本，“你看，你名字旁边全让人画上王八了，谁给你画的，你说一声，咱们放学打他。”
　　“不是……王八。”叶玄忿然瞪圆眼睛。
　　“是玄武。”沈奇面色一沉，一字一字道，“镇守北方的神兽。”
　　胖墩儿乐了，没心没肺道：“玄武哪有这么难看啊，不就是王八吗？”
　　叶玄的小脸蛋噌地红透了，慢吞吞地在书桌下绞起短手指头。
　　沈奇不动声色，扫他一眼，平静道：“画得好看。”
　　叶玄抿紧嘴唇，脸蛋红得更不像样子了。
　　不过这次是另一种红。
　　见胖墩儿还要接着杠，沈奇扭头就把胖墩儿拎出教室。
　　几秒种后，走廊里传来噼里啪啦乒乒乓乓的声音，以及胖墩儿的惨叫声。
　　“奇哥杀人了啊啊啊啊啊――！”
　　【4】
　　玄武成长到儿童期时就不用带壳生存了，不仅如此，还能把壳卸下来调整大小，直径三厘米是变小的极限。携带这枚龟壳的人会自然受到玄武之力的庇佑，不怕溺水，玄武之力还会在危机来临时化作屏障，如无形的龟壳般为携带者抵御一定程度的外力伤害。
　　因为龟壳能为携带者带来许多好处，所以叶玄偷偷把微缩龟壳放进沈奇书包侧边口袋后就没想着要回来。
　　可沈奇对此惴惴不安，怕自己粗心大意会坏事。
　　“万一丢了怎么办？”沈奇皱起小眉毛。
　　“丢不了的……我前段时间，新学会的……法术。”叶玄说着，耍帅地打了个响指，可由于打得太慢，看起来只是搓了搓手指头。
　　无声的响指打完，沈奇书包侧兜里忽然拱出一个小东西，是碧青如玉片的龟壳。龟壳自动竖立，用薄薄的边缘抵着地，又朝叶玄所在的方向啪地扑倒，扑倒后，再次竖立……小龟壳就这样翻滚着朝叶玄狂奔而来。
　　……比叶玄本体跑得还快些。
　　见龟壳会自动寻路找主人，沈奇也就不怕弄丢，索性随身带着，当做他与玄玄友谊的见证，还偷了一小袋班级大扫除用的锯末和碎蜡，时不时就给龟壳抛个光打打蜡。
　　出于礼尚往来的心态，沈奇把自己左侧一颗脱落的乳牙钻眼串绳，送给叶玄当吊坠。
　　与这颗乳牙对应的右侧乳牙一直被叶辰挂在门口钉子上拆快递用。
　　“你可以拿它削铅笔。”很锋利，沈奇于淡然中蕴含一抹装逼。
　　叶玄缓缓道：“舍不得……”
　　沈奇不死心：“那切苹果。”真的锋利。
　　“不行……要珍藏的……”叶玄把乳牙吊坠收进文具盒最隐蔽的储物格里。
　　【5】
　　沈奇本来只是打架厉害，身体强韧程度却不比凡人好很多，挨打会受伤，被杀就会死……可自从有无形龟壳保护，沈奇变得扛揍了，集输出与扛怪于一体，寻衅斗殴未尝一败。
　　就这样，每当叶玄需要在凡人社会改换环境，需要重新与大量陌生人建立社交的时候――譬如小升初、中考、高中分班――沈奇都会采用物理方式让叶玄身边不怎么善良的那部分人明白，叶玄只是慢性子，加口齿不太伶俐，但没病、不傻、有人罩。
　　在沈奇的保护下，叶玄的求学生涯一路顺畅安稳，偶尔运气不好遭遇校园霸凌，沈奇都第一时间替他霸回去，叶玄唯一需要担心的就是沈奇到处惹事，总是抓住一切机会跟人打架。
　　穷奇虽隶属于凡人阵营，也懂得保护同伴，但毕竟位列四凶，生性嗜血阴狠，难以改变。他幼崽期时就嗜好看些打打杀杀的片子，并独揽山海境中杀鸡宰鱼的工作，从中汲取杀戮与暴力的快.感，饲喂心底幽暗处的凶兽元神。
　　本来这也不算事，那些鸡和鱼就是养来吃的，本来也得有人杀，但随着沈奇愈发成熟，他那股与生俱来的凶性也变得越来越贪婪，宰杀鸡、鱼这种无灵智的小型牲畜能起到的作用逐日变小，当沈奇长到十六岁时，杀鸡宰鱼已经无法满足他的凶性了。
　　这天傍晚，余晖无法抵达的阴暗小巷中，叶玄穿着一身设计成英伦风格的高中校服，扣子与领带都系得板正，步履拖沓地走着，长裤口袋里鼓囊囊的钱夹与新款智能机露出小半部分，配上那清瘦得仿佛一拳就能撂倒的身板、好看但文弱的脸蛋，与微微下垂的眼角……特别招人抢。
　　叶玄从小巷这头缓缓踱到那头，又从那头踱回这头，走了几个来回，揽客不成，溜着墙蹲下了，郁郁道：“也没人……抢我啊。”
　　沈奇挥散覆在周身的灵气，也就是解除了面向凡人的障眼法，从墙根一片暗昧的阴影中显出形来。
　　他穿着叶玄同款制服，明明从头到脚都是一样的，却被他穿得像是另一套衣服：四敞大开的制服外套、衬衫扣子五颗只系三颗、下摆一半掖裤子里一半耷拉裤子外，领带松散如野马的脱缰，皮肤微黑，五官英俊得凌厉。
　　沈奇挨着叶玄蹲下，叼起根烟，纳了闷了：“怎么不来了呢？”
　　叶玄缓缓道：“你这都，钓鱼执法，第二次了……他们，也没有那么傻……只是，普通傻。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　沈奇在小巷里蹲守的是一伙抢过叶玄的地痞，确切地说，是抢叶玄未遂过。沈奇那天去买包烟，让叶玄在巷口自个儿等了两分钟，这两分钟的当口叶玄就被人盯上了。这帮人这段时间流窜在学校附近，是四个不学好的无业游民，专门组团抢学生，挑面相老实的抢。
　　沈奇见状大喜过望，把四个地痞全招呼进小巷，打得酣畅淋漓，后来地痞们哭天抢地想跑，一跑到巷子口就被沈奇揪回去摁趴了狠狠收拾，最后四人现金被洗劫一空，被打得跪地求饶，也说不好哪边更像地痞。
　　四个地痞吃了亏，不服，带了四个人回来找事，又被揍一顿，还他妈被抢了第二轮。
　　八个地痞仍然不服，趁叶玄落单下手，隐身的沈奇神兵天降，又又把他们揍一顿，这回八个地痞都没带现金也没带手机，不仅防止被抢现金，还从根源上杜绝了支付宝转账的可能，可见是已经预见到可能会失败，准备相当周密。
　　沈奇揍上瘾了，还想再再再揍一顿，还无耻地放叶玄当诱饵，人家却不上当，看这意思是干脆不来这边抢了，附近治安也是好了一截。
　　几个地痞只是抢劫叶玄未遂，下场就这么凄惨。
　　这万一要是遂了，沈奇得生啃了他们。
　　叶玄拖着下巴蹲着，巷子里光线暗，他的面孔线条格外柔和。
　　沈奇盯他两眼，踩灭一截烟屁股，朝他一伸手，是个简明扼要的拿钱动作。
　　“干什么……”叶玄像被败家子讨要养老金的老父亲般捂住钱夹。
　　沈奇随便找了个借口：“买烟。”
　　叶辰的辰风保健公司每年年底都给神兽发分红，山海境中神兽个个有份。但是，只有成年神兽的分红才能直接到手，沈奇叶玄这些未成年神兽的分红大头都是被叶辰分别以他们的名义存起来的，只给他们零头当零花钱，和普通凡人学生算多的，但沈奇花钱大手大脚，每逢月底手头紧，算算日子，也是该没钱买烟了。
　　而沈奇这两回从抢劫犯那抢来的钱都上交给叶玄了。
　　“这都是，同学被他们，抢的钱……我还得，慢慢打听……谁被抢过，还给他们呢。”叶玄蹙眉，模样严肃。
　　沈奇没真想要，却故意用恐吓的语气问：“给不给？”
　　“我不给你……”叶玄垂眼。
　　沈奇犯浑道：“抢了啊。”
　　沈奇小时候言谈举止都学电影里的演员，端着大哥架子，怕在其他崽崽面前落了威风崩人设，可真有了能给人当大哥的实力后，尤其是进入青春期后，他反倒不再时时都刻意维持稳重老练，不时也会流露出几许少年气。
　　叶玄见沈奇要发疯，本能地想缩进壳里避险，奈何背上无壳可缩，只好把胳膊腿儿团了团。
　　沈奇伸手，半真半假地掏叶玄口袋，叶玄也半笑半气地躲，两个少年闹了一会儿，沈奇一分钱没捞着，却消停下来，心里那丝痒也平复了。
　　他刚才其实就是想和叶玄闹一闹，想碰碰叶玄，想看叶玄被他戳到痒处，笑弯眼的样子。
　　叶玄长得白，脸蛋肉又软，真挺像个整天蜷在壳里不出来，被壳隔绝一切风吹日晒，养出一身娇贵嫩肉的小动物。
　　作者有话要说：我真的对两只崽崽下手了（。
　　和谐社会，不能混黑，奇哥委屈。


第九十九章 番外之穷奇x玄武（二）
　　【6】
　　沈奇刮刀似的目光在叶玄身上走了个来回。
　　对壳中柔弱生物的联想令沈奇回忆起上周他们几个神兽在英水中玩漂流的情景。
　　英水本是柜山山顶的一泊湖，去年叶辰成功具现出赤水后, 凌空把英水的湖岸朝西南方抹了一指头。当夜, 山顶洪流滚滚而下, 如雨珠破开玻璃上的灰尘一样轻巧地在山岩间冲出一趟河道，往西南汇入赤水。
　　柜山山势崎岖，英水自山巅灌注而下，五米一小瀑, 十米一大瀑, 适合玩极限漂流，是这群半大神兽撒欢儿作死的胜地之一。
　　那天沈奇在岸边待着，看着他们几个在水里大呼小叫, 自己却不下水。
　　他有玄武之力庇佑，不会溺水，可天性使然，对水就是亲近不起来, 也死活都学不会游泳。他只是去陪叶玄，怕别的神兽嫌叶玄说话慢, 不陪他聊天。
　　英水中漂着许多浮冰般的白玉, 水底铺满细沙似的红璎珞，叶玄瘦仃仃的身板被水底的殷红一衬，白得赶上反光板，白得仿佛能要了某人的小命。都已经这样了，叶玄仿佛还嫌不够，还要再挂上一身水珠, 细细碎碎地反射着来自好几轮残日的光，那光晃得沈奇眼睛泛酸，不敢看，不慎瞄到一眼就快马加鞭地挪开。
　　艹，白得眼睛疼。沈奇别扭地挪开视线，旋即毫无心理负担地盯住分明与叶玄一样白的蒲卢和仆累。
　　他正莫名地心烦意乱着，唯恐天下不乱的沈凰突然从水里冒出个脑袋。
　　沈凰就是凤凰，小名凰凰，自小把沈默风当亲哥。由于不能接受敬爱的风风哥哥是卑微人族的事实，凰凰坚称沈默风是他尚未觉醒的亲人，本质也是凤凰一族，有一段时期幼崽凰凰甚至四处散播谣言，说自己其实是沈默风下蛋沈默风抱窝孵出来的……被沈默风打了顿屁板。
　　沈凰心眼小如草履虫，幼年时因为下水熄火变秃鸡被小伙伴们笑话过，记了十六年的仇。如今他是大凤凰了，不怕下水，就时时惦记着向笑话过他的旱鸭子炫耀。见沈奇坐在岸边大石上，连脚趾头都没湿一根，沈凰一把就把他掀下来了。
　　他知道叶玄的神力无时无刻不护着沈奇，带不带龟壳都一样，别说拖河里，拖马里亚纳海沟里沈奇都死不了。
　　“你他妈……”沈奇灌了口水，被湍急的水流推着，身不由己地打着转儿，“找死”二字余音袅袅，越飘越远。
　　沈奇虽淹不着，但一沾水就懵逼了，他原形有翅膀，可随着体重增长那对翅膀无限趋近于摆设。他眼一闭心一横，死要面子地抿紧嘴唇不肯呼救，想着干脆顺水漂下山，山下水势不急好上岸，身体就猛地贴上一大片滑腻。
　　那触感溜滑得像是湖岸石头表面被浸润得潮湿的青苔，却又比石头软得多，弹性而紧绷，贴上两秒后隐隐开始泛出热度……是皮肤，是人的身体。
　　沈奇微微一僵，抬眸望去。
　　“别怕……”叶玄在激流中抱着他，下巴自然地搭着他的肩，温软的吐字滑过耳畔。
　　沈奇脑子嗡的一下，炸了。
　　英水的水质自带几分溜滑，用食指蘸一点，与拇指对着搓一搓，指肚间的触感就仿佛捏着片薄薄的油脂。
　　两人都只穿着泳裤，紧贴着，仅隔着这薄薄一层水，沈奇仿佛能感觉到对方皮肤的每一道肌理。
　　沈奇后脑勺都麻得发木了，他受不了地，猛地一挣。
　　“别动……没事儿……”叶玄以为沈奇猝然落水吓傻了，拼命把他抱得更紧，河水有生命般推着他们往岸边去。
　　叶玄与河水合力，把湿漉漉的沈奇推上岸，明知没事儿，却还是口头关切了一下：“你没事儿吧……”
　　“……”沈奇粗声道，“没事儿。”
　　他脸红得像个小姑娘，直勾勾地瞪着叶玄，无法自控地回忆着刚才那十秒不到的亲密接触，六神无主，可他想不明白自己六神无主个什么劲儿，于是愈发六神无主。
　　细细算起来，他已许久没和叶玄这么亲密过了。
　　幼年时他和玄玄多亲近都有过，两只小团子常腻在一起睡觉，叶玄慢得几乎不能自理的那段时期，叶玄连小便都是沈奇帮忙扶着那啥的。
　　沈奇之所以这么照顾叶玄，一来因为他当时是最早苏醒的神兽宝宝，颇有些老大哥的包袱；二来是他脾气暴、性子急，叶玄一慢起来，他在旁边看得连气都喘不匀，不帮他就得跟着着急……结果这一来二去的，他渐渐帮成习惯，叶玄觉得他好，也渐渐格外粘着他，这一良性循环起来，两只团子的感情就日益坚固起来。
　　后来苏醒的仆累也慢，可沈奇伺候不过来两只，专注照顾叶玄，仆累是大家伙你一下我一下共同帮衬着长大的。
　　虽然两只团子关系亲密得都快合二为一了，可随着年龄增长与叶玄自理能力的增强，他们还是颇有默契地渐渐开始保持距离，换衣、洗澡、睡觉、上厕所……不知从什么时候开始，都是各管各的。
　　甚至，沈奇偶尔看见叶玄穿得这么少，还会有点儿不敢看……比如刚才他其实就不太敢看。
　　沈奇甚至都想不起来自己上次抱叶玄是什么时候了。
　　更不用说上次脱得光溜溜地抱叶玄是什么时候了，那估计得从五岁开始往前找。
　　沈奇脑子里隆隆隆的。
　　叶玄懵懂地望他，不解道：“你脸……”
　　红。
　　向来耐心听叶玄说话的沈奇破天荒地没让他说完，化作原形，一声虎啸震耳欲聋，朝正乐颠颠看热闹的沈凰疾射而去！
　　其实他这会儿都没心情揍沈凰了，他只是想用原形的毛把脸红盖住。
　　……
　　当然，沈奇嘴上说着没心情揍，沈凰这顿揍却还是挨得不轻。
　　“还敢不敢了？！”
　　嘭！
　　“啾――”
　　“再犯怎么办！”
　　咚！
　　“啾咪呀――”
　　凤凰的哀鸣响彻山林。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　收拾完沈凰，沈奇体内莫名翻涌的躁动仍旧顽固，于是他索性去灵鸡养殖区大开杀戒，屠了三排鸡舍的鸡，也没用，那股躁动任性得很，自己莫名其妙地来了，又自己莫名其妙地消失，沈奇白宰了那么多鸡。
　　叶辰心疼鸡肉，顾不上训崽子，组织人手收拾死鸡，加急冷冻，这么多张嘴花式吃了一周还没吃完。
　　【7】
　　小巷子里。
　　叶玄在方才的打闹中被沈奇按得半躺，起身时后背和裤子上一层浮灰。
　　沈奇也没过脑子，伸手就帮他拍，嘭嘭拍了两下，才后知后觉地意识到那弹软的手感来自何处。
　　沈奇又僵了一瞬，被乌龟咬了似的，倏地抽回手，俊脸烫如火烧。一瞬间，上周在河里光溜溜抱着叶玄的触感在他皮肤上回放了，紧接着，那回放的触感延伸出一些不能跟人说的幻想。
　　叶玄却满不在乎，自顾自慢吞吞地拍着灰，浑然不知他铁哥们儿的三观都快碎了。
　　“……”沈奇梗着脖子问，“拍完没？”
　　他体内凶性勃发。
　　……不，不是凶性，沈奇想。
　　这勃发的东西和杀戮欲不太一样，但同根同源，都属于原始欲.望的一种，与上次被叶玄抱完产生的莫名躁动倒是如出一辙，总之他想啃叶玄一口解解渴，脖子、脸蛋儿、锁骨……啃哪都行，但必须得是叶玄。
　　“拍完了……回家吧？”叶玄挺乖地微微抬头看他，见他神态像要吃人，担忧道，“你是不是……凶性又，发作了？”
　　“嗯。”沈奇粗声遮掩道，“好几天没见血了，有点难受。”
　　他今天本来想揍那帮地痞，结果扑了个空，确实有些不满足，但目前凶性还完全能抑制住，他并没有这方面的难受，只是当个幌子。
　　叶玄缓缓点头，没说什么，与沈奇走出小巷打车回家。
　　为了让沈奇懂得在人类社会收敛，叶辰特意把他塞到这所管理较严格，逼事儿较多的寄宿制高中，磨他的脾气。叶玄向来是沈奇去哪他去哪，于是就也跟着来读寄宿制，高一学生每周六放学回家，周日晚上回校。
　　路上，叶玄低头发消息，沈奇也没留意，心烦意乱的，脑子里全是叶玄。
　　他正自顾自烦着，那边叶玄一脸邀功的神气，转脸看看他，道：“我跟叶辰哥，申请……今天晚上……全家，吃红烧肉。”
　　沈奇想着别的事，随口道：“吃就吃呗。”
　　又不是什么稀罕菜，还用得着邀功。
　　叶玄缓缓道：“要杀两头，灵猪……”
　　叶玄用皇帝封赏般的语气向沈奇施恩道：“交给，你杀……”
　　沈奇：“……”
　　沈奇更想啃他了。
　　【8】
　　于是……
　　x中校草今日回家后第一件事：杀猪。
　　沈奇穿着一身旧衣服，围着屠夫专用防水围裙，一个劲瘦挺拔的剪影逆光浮现在猪圈门口，线条漂亮的小臂一振，锵啷一声，甩刀出鞘。
　　猪圈中传出杀猪的嚎叫。
　　【9】
　　当晚，一众神兽吃饱喝足，纷纷回房。
　　两座四合院早就不够住了，当年的神兽宝宝们都长大了，需要私人空间，不可能再十几个幼崽闹闹哄哄地住一间屋子。所以现在的四合院中四通八达，逐渐被叶辰改造成交通枢纽般的存在，神兽们在这里几乎人手一枚混沌印记，通往各自住处，也能随时从各自住处聚集到这边。
　　沈奇和叶玄除去学校宿舍外，还有一间双人公寓，是叶辰给他们买的，他们两个初中开始就在公寓中过着半独立的生活。
　　大半夜的，沈奇趴在床上睡不着，独自想着叶玄，默默发癫。
　　身癫，心癫，不知怎么，连带着床也癫。
　　过了一会儿，床不癫了，几团揉皱的纸巾从床上飞到地板上。
　　杀猪时丝毫没有得到安抚的某种躁动终于平息，沈奇面红耳赤，瞪着天花板喘粗气。
　　……艹。
　　……我他妈刚才干什么呢？
　　进入贤者时间的沈奇想。
　　作者有话要说：贤者时间的沈奇痛斥上一分钟的沈奇：龌龊！怎么能想着对兄弟那样！


第一百章 番外之穷奇x玄武（三）
　　【10】
　　自那晚想着叶玄鼓捣了些龌龊事儿之后，沈奇颇有些开窍，每逢月黑风高之夜，就要在学校男寝厕所或公寓卧室里懵懂地想着叶玄，偷偷搞一搞事。可每次搞完，情潮退去，他又自我厌弃得想把自己沉海喂鲨鱼，纠结得睡不着觉。
　　他倒不是纠结性别问题，他跟叶玄连物种都不一致了，性别还算个屁。再说，沈默风向来高调得恨不得把他和叶辰那点儿事出本传记，他们这群崽崽早习惯了，不觉得俩同性在一起有什么不行。
　　问题是，他沈奇作为一位义薄云天的好汉，不该背地里惦记兄弟的屁股，这太肮脏，太不够义气。
　　兄弟，是用来两肋插刀的，不是用来插的。
　　沈奇都不敢想像叶玄看穿他这些隐秘心思后的反应，他们曾经要好得亲密无间，那么纯真牢固的友谊，沈奇不敢让叶玄知道自己居然把它们“玷污”了。
　　公寓里，贤者沈奇跳下床，收拾起一纸篓的纸团，套上件衣服，准备摸黑去走廊丢趟垃圾，销毁证据。
　　以后再不那样儿了，最后一次，沈奇想。
　　他做贼似的摸到卧室门口，刚蹑手蹑脚地把门板拉开一半，叶玄就睡眼惺忪地从对门卧室走出来。
　　叶玄打着赤膊，全身上下就一条内裤，客厅窗帘没拉，那细仃仃的锁骨，雪白笔直的腿，光洁的前胸与背，还有那啥，以及那啥，全浸在一泓清疏的月色中，蘸饱了月光，嫩得似能捏出水儿，水灵得能取沈奇狗命。
　　“你……”沈奇心里正有鬼呢，冷不丁瞥见叶玄这副模样，比他方才偷偷幻想的还带劲儿，悸动得差点死过去，一个踉跄没站稳，脑袋磕在门板上。
　　妈的敌军不穿裤子！
　　“你先去……我不跟你抢。”叶玄没看见沈奇手里塞着纸团的垃圾袋，以为他抢着和自己尿尿，还急得磕脑袋了，乖顺地让出优先使用权。
　　“我、你……”沈奇口干舌燥的，面部肌肉微微抽动着，智商也被门板磕掉一块，低吼道，“你睡衣呢？”
　　“脱了睡，舒服。”叶玄犹豫地望向厕所，“你上不上啊……”
　　沈奇气促道：“你穿上！”
　　这他妈简直是对他人性的考验！
　　叶玄懵懵的，反驳道：“又不是，在寝室……”他平时在学校的六人寝都是穿睡衣的，可回家住自己卧室，又是大半夜，穿不穿睡衣按理说是他的自由。
　　这也要管，不是精神病吗？
　　可沈奇直勾勾地盯着他，眼神吓人，语气也凶悍。
　　“……”叶玄顺着沈奇惯了，凶兽嘛，喜怒无常可以理解，温良恭俭让的还算哪门子凶兽？同为四凶之一的叶桃桃也是，每个月都有一周情绪特别暴躁。
　　叶玄不想惹沈奇发飙，抿了下嘴唇，掩上门去穿睡衣，头顶睡翘的一绺毛发也蔫巴地垂着。
　　过了一会儿，叶玄把睡衣穿好，一声不吭地去厕所，长得很好欺负的小脸蛋罕见地绷着。
　　性子再软，也还是被凶得不高兴了。
　　沈奇像条看家护院的疯狗子，又凶又楞地杵在地上，盯着叶玄进厕所，又盯着叶玄出来。
　　怕被叶玄看出端倪的恐慌消退了些，沈奇渐渐回过神，这才意识到自己刚才的表现无比欠揍且傻逼，也难为叶玄顺着他。
　　于是，当叶玄怏怏不乐地躺回被窝时，卧室门被人轻轻推开，沈奇狗狗祟祟地探进来。
　　叶玄还以为这精神病是来突击检查自己睡觉时的着装情况的，郁郁地掀起被子，道：“我穿着呢……”
　　沈奇抹了把脸：“脱了吧。”
　　叶玄缓缓生起气来：“沈奇……你有病吧……”
　　沈奇欣然承认：“我有病。”
　　相思病，爱上兄弟的病。
　　他在心里接了后半句。
　　“我再也，不脱了……省得你，再说我……”叶玄赌气地用被子把头一蒙，半点儿不露出来。
　　被子外面静了下来。
　　叶玄委屈地蜷了几分钟，困意来袭，以为沈奇走了，就放心地把脑袋探出被外，岂料眸光一转，与沈奇直勾勾的眼神撞了个正着。
　　“！”叶玄吓得心脏一突突。
　　“我错了……我就一傻逼，你别跟我一般见识。”沈奇见小乌龟露头了，小媳妇儿似的蹭过去坐到叶玄床边上，扯扯叶玄的被，实为讨好，却像耍流氓地道，“你脱了吧……还是我帮你脱？”
　　……
　　十秒钟后，沈奇被慢吞吞地轰出去了。
　　咔哒，是叶玄给卧室门上锁的声音。
　　沈奇：“……”
　　【11】
　　教室里，沈奇死狗状委顿在座位上，眼下两道青黑，死气沉沉，一副几日之内必有血光之灾的面相。
　　无他，熬的。
　　每个想着叶玄鼓捣的最后一次，都是最后亿次。
　　肖想完兄弟，又有罪恶感，沈奇一宿一宿睡不好，一颗少年心嘭嘭直跳，勾得脑子穷发癫，癫到兴起，就琢磨着不如试探试探叶玄，万一叶玄心底对他也有那意思，只是一直没开窍呢？毕竟他这不也是最近才开窍的么？这么想着想着，思维渐渐掉进沟里，他就觉得他和叶玄这事儿基本就能定了，竹马竹马，情比金坚，半个小时连相爱誓词都在脑内改了十稿……
　　可再过一会儿，癫狂退去冷静下来，他就怕叶玄只把他当兄弟，看破以后会嫌他恶心，可能连兄弟也不肯和他做了……
　　这么连着折腾几天，沈奇纠结得眼圈和印堂都发黑，像个英俊的活鬼。
　　中午午休，叶玄从第三排慢悠悠地朝最后一排飘过去，沈奇的同桌瞥见他，很有眼力见儿地起身如厕，给他腾地方。
　　叶玄挨着沈奇坐下，温声道：“你这几天……怎么了……”
　　前几天的睡衣风波就算过去了，叶玄不小心眼，他把沈奇撵出去一回，加上沈奇也道歉了，他自觉扯平，就不再赌气，还关心起沈奇的状态。
　　“没怎么。”沈奇猛装蒜，身子一侧，不耐烦似的背对着叶玄。
　　“我哪惹你，不高兴了吗……”叶玄忐忑猜测道。
　　因为如果是别人惹到沈奇，沈奇肯定当场就解决了，这一秒受的气绝不憋到下一秒，唯有来自叶玄的不愉快能让沈奇这么窝囊地忍着。
　　所以沈奇情绪一不对劲，叶玄就第一时间排查自己。
　　“没有，别瞎想。”沈奇闷闷地否认着，却不肯回头看人。
　　因为下午第一节 是体育课，叶玄换了件运动短袖。
　　扁扁瘦瘦的身体，布料垂坠着，叶玄那一身清爽的少年气都快溢出来了。还有那两条手臂，从半袖下延出来，白得发透的皮肤下凸显出两道浅浅的青筋，是瘦削少年特有的一种性感。
　　清清亮亮的美少年，太好看了。
　　一见白臂膊，立刻想到全。**，立刻想到生。殖。器，立刻想到口口，立刻想到穷奇和玄武杂交……沈奇的想像在这一层如脱缰野狗般疯狂跃进。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　他烦自己这么胡思乱想，玷污他们的兄弟情，耳朵尖撩起一抹羞赧的红，索性不看叶玄。
　　“这个……”叶玄的手指头慢吞吞地在手机屏幕上划了几下，找出一条电影宣传的微博，伸长胳膊，把屏幕凑到沈奇眼前，“今天晚上，就首映了……我们，周六看？”
　　那是他和沈奇期待了小半年的一部电影。
　　沈奇：“嗯，去。”
　　他此时满腹少年心事的纠葛，酸楚混着迷惘，又是严重睡眠不足，已是没心思看电影了，纵使强打精神也仍然显得很没精神。
　　叶玄更觉得不对，轻声道：“你还是，心情不好……我哪惹你不高兴了，你就说……我又不是，不听你的……我这几天晚上，睡衣都穿着呢……”
　　叶玄这几天晚上都是住寝室，男寝一屋六个人，沈奇和他住一间，另外还有四个男的。叶玄这话落在心怀鬼胎的沈奇耳朵里，就好像叶玄表忠贞，既凡事听沈奇的话，又不让另外四个男同学看他光身子，乖得要死。
　　沈奇明知叶玄没那层意思，却还是控制不住，瞎几把脑补，脑补完，又觉得自己傻逼。
　　“奇奇……”见沈奇定格了似的一动不动，叶玄用周围同学都听不见的音量讨好地叫沈奇的小名，还把身子往他身子上一趴，温声道，“你别，不理我啊……”
　　这一下撒娇意味太明显，沈奇崩溃，险些被这波撒娇弄得起反应，忙把身子往远离叶玄的方向一躲，慌乱道：“别往我身上趴！”
　　语气还挺生硬。
　　叶玄微怔，缓缓僵住了。
　　十六七岁的男生这种生物，大大咧咧是常态，互相偶尔语气差些不耐烦些，甚至互骂傻逼，都属于正常。可叶玄不一样，叶玄是被沈奇从小罩到大的，沈奇跟别人脾气燥，和叶玄却向来都是好好说话。
　　叶玄的嘴角撇了撇。
　　其实这段时间，沈奇对他一直有点儿爱搭不理的，连看好像都尽量少看他，叶玄还以为自己想多了，原来没想多，沈奇烦他了。
　　气态的委屈成几何趋势增长，密度大得都快液化了。
　　“你最近，对我怎么……”叶玄咬了下嘴唇，黯然道，“一点儿都，不好了……”
　　接着，那委屈倏地液化了。
　　沈奇凶完那句就后悔了，见叶玄这么难受，慌得心脏都漏跳了一拍，抬手去抓人，叶玄却耷拉着脑袋把他的爪子拍开，走回座位上。
　　沈奇心脏嘭嘭的，悔得天塌地陷，他怕和叶玄亲近时露出马脚，被叶玄发现自己隐秘的心思，进而被讨厌。现在可好，叶玄跳过发现秘密这步，直接就讨厌他了，当真一步到位。
　　“叶玄……”沈奇咻地蹿到第三排，堆出一副马仔的卑微笑容，蹲在叶玄脚边，低声道，“你往我身上趴，随便趴，你趴死我都行。”
　　有几个坐得近的同学投来八卦的目光。
　　沈奇怕叶玄没面子，又溜回去，猛发微信。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　沈奇：“我真知道错了，这几天就是心情不太好，别问为什么，你就当我来大姨妈吧，但我不该拿你撒气，我再也不了。”
　　沈奇：“玄哥，看在我这么多年伺候你刷牙洗脸洗脚丫子的份上，放我一马。”
　　沈奇急得脑子进风，打字道：“你连尿都是我从小把到大的，我没有功劳也有苦劳，你……你不理我，也行，你给我把回来。”
　　叶玄：“……”
　　叶玄红着耳朵，把手机关机，往桌膛里一丢，阻隔了沈奇的无限逼逼。
　　【12】
　　直到体育课上课，叶玄都没搭理沈奇。
　　沈奇伸手拨弄他、拽他袖子、扯他衣角，他就面无表情，慢吞吞地闪到一边，沈奇撩着他说话，他装没听见，色泽浅淡的眸子爱搭不理地盯着自己的运动鞋鞋尖。
　　体育课列队，本该站排头的沈奇贱兮兮地插到中等个头男生的阵营中，挤在叶玄身边，两条大长腿微弯，半蹲着。
　　“哎，”沈奇拿胳膊肘碰叶玄，用气声道，“晚上带你看首映……”
　　叶玄缓缓举手：“老师……他站我旁边……还跟我说话……”
　　体育老师循声望去，见沈奇挺大个个子屈腿蜗居在队伍中段：“……”
　　全班哄笑。
　　沈奇被体育老师拎着衣领子逮回排头。
　　个小乌龟崽子，还学会举报了……沈奇磨着牙。


第一百零一章 番外之穷奇x玄武（四）
　　【13】
　　体育老师挺照顾这些指望能在体育课上打打球的学生，课上得佛系。整队完毕，全班惯例绕场八百米跑，跑完自由活动。
　　叶玄发力，拔足狂奔，恨不得用玄水之力把空气中的水蒸气都调用起来推动他前进。
　　一百米过后，叶玄风驰电掣在全班最矮小文弱的姑娘身后十米开外。
　　姑娘则与大部队队尾间隔五米，痛苦地歪着上半身，按着一跑就岔气的小腹。
　　如果不是叶辰提前与老师打过招呼，立稳了叶玄“身体不好”的人设，就叶玄这表现，非得被扣个“消极怠跑”的大帽子，加罚绕场十圈不可。
　　沈奇在排头领跑一小会儿走过场，随即故意放慢步子。
　　体育课跑圈时沈奇常常与叶玄并列倒数第一，在队尾悠闲打野。不过他扭头就会在一年两度的校运动会上一口气挣回半学期的面子，动辄碾压校田径队。
　　“奇哥等人啊？”与沈奇关系好的男生打趣道，从他身边超过去。
　　沈奇痞气一笑：“跑不动了，等技能冷却。”
　　跑步大军呼啸而过，沈奇与叶玄队尾重逢。
　　“你别，跟着我……”叶玄莫得感情。
　　沈奇厚着脸皮：“那我还不能跑得慢了？”
　　叶玄攥了攥拳，无言以对。
　　两人于是吭哧吭哧埋头跑，沈奇见叶玄不再撵他，狗子似的凑过去，朝叶玄撩起自己的制服衣角，轻声道：“抓着。”
　　他怕叶玄累，跑圈时总让叶玄借力。他一般是借叶玄抓自己手腕，但这会儿他估计叶玄不爱碰他，就让叶玄抓衣角。
　　叶玄小乌龟式缩手，满脸的不稀罕抓。
　　“你自己跑不累啊？”沈奇问。
　　叶玄闷闷道：“累――”
　　沈奇：“来。”
　　叶玄：“也不用你……”
　　沈奇脸上挂着些讨好的笑，貌似游刃有余，有一百种哄叶玄高兴的法门，实际上慌得膀胱紧缩，淡淡尿急。
　　他体育课懒得换运动服，敞怀穿着制服，领带在跑动中被风吹得斜斜飞起。沈奇绞尽脑汁想了会儿对策，忽然捉住自己的领带，把它硬塞进叶玄手里，叶玄正想撒手，沈奇抢先一步，臭不要脸道：“汪。”
　　营造出一种遛狗子的效果！
　　“嗤……”叶玄被逗笑了，笑完，松开穷奇牵引绳，无情且缓慢地板回脸。
　　沈奇恨不得动手把叶玄嘴角拎回去：“别收啊，都看见你笑了。”
　　这时，第二圈已临近终点，前方几个跑得快的男生忽然撒起欢儿，嗷嗷怪叫你追我赶，想争个第一。那笑闹声传进沈奇耳朵里，沈奇一偏头，睨了毫无防备的叶玄一眼，猛地顿住步子。
　　叶玄戒备：“干……什么？”
　　“上来。”沈奇绕到叶玄身前，一弯腰，身子往后一顶，在叶玄的低呼声中勾住一对儿膝盖弯，硬是把人背了起来。
　　叶玄怕仰过去，本能地搂住沈奇，胸腹都被身下**的肌肉硌得微微发痛。沈奇发力狂奔，疾风般掠过跑道，灵活地穿过人墙缝隙，后发制人，率先冲过终点线。
　　“你第一。”沈奇巴巴地把叶玄放在地上。
　　几个被沈奇的疯狗速度远远甩开的男生也笑闹着冲过终点线，有的开始吆五喝六组织打球，还有几个不嘴贱难受的，拖着长声“噢噢噢”地围着沈奇起哄，和沈奇同桌的瘦猴一个起跳扒到他背上，嚷嚷着也让他背，却被沈奇一把揭下来糊到地上。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“滚几把蛋！”沈奇笑骂着，眼皮一撩，目光飞快扫过叶玄，又落回同桌身上，跟他互怼。
　　叶玄虽还沉着脸，眼里却有笑意了。
　　【14】
　　男生们胡闹了一会儿，取球的回来了，就呼啦啦跑去篮球场，沈奇没去，在叶玄脚边转悠，双手合十，冲他念经：“还生不生气了，别生气了呗，还生不生气了，别生气了呗……”
　　叶玄有种再这样下去就要被沈奇超度了的感觉，打断道：“别说了……”
　　“那你还生气吗？”沈奇问。
　　叶玄先摇摇头，旋即又琢磨琢磨，用教育狗子不能随地大小便的那种耐心且直白易懂的口吻道：“你心情不好……可以找我说，我愿意，哄你、陪你，怎么都行……但你要是，总这么……一不高兴就，拿我撒气……我就觉得，你不重视我，对我不好了……”
　　见叶玄好好说话了，沈奇悬了一中午的心这才放下，忙趁热打铁，甩开腮帮子呲溜呲溜舔他的单恋对象：“知道了，以后再也不了，我重视你，对你好，我什么时候对你不好过？也就这几天，这不春天来了万物复苏么，我狂犬病也发作了……”
　　顿了顿，沈奇发现自己的道歉好像尽打嘴炮了，半点儿实际行动也没有，怕哄不明白这小乌龟，忙补充道：“电影不周六去看，不让他们剧透你，晚上我陪你看首映去。”
　　叶玄软软道：“那得，夜不归宿……”
　　语气透着担忧，却不是否决这个提议，甚至还有丝跃跃欲试的味道――这小乌龟就是看着老实，心里野着呢。
　　“那就不归宿了，等查完寝的，我偷偷带你出来，咱们校那寝室楼我爬着跟玩儿似的……”沈奇被叶玄的语气感染了，想着半夜居然就要名正言顺地带心上人逃寝了，一时忘形，疏忽了掩饰那点儿不敢见光的少年心事。
　　他只知道自己体内腾地烧起来了，胸口烫得都快化了，心悸得快猝死了，他还记得叶玄刚被他凶过是好不容易才哄好的，他得拚命保持住温柔和风度，不能再吓着叶玄了，于是……
　　沈奇说出来的话没一句算得上逾矩的，语调也不激烈，却不知怎么，字字都像在火堆里滚过似的烫耳朵，眸子也灼灼的：“我这个月零花钱还剩不少呢，给你买周边……首映完事儿得两点多了，我们别回寝了，连收拾带磨蹭的其实也睡不了多一会儿，不如等天亮直接去教室上课，那几个小时我找找别的地方，带你玩儿去……怎么样？”
　　话说到这时，沈奇与叶玄对望一眼，只一眼，他嘴便忽的一瓢，说不出话了。
　　――叶玄正垂着眼听他说，面颊莫名地泛着红，连锁骨和脖子都粉粉的，明明没哭，但眼睛里却像含着水。
　　沈奇的脸也红，眼睛里也好像含着水，他自己看不见罢了。
　　叶玄：“……”
　　沈奇：“……”
　　这场面和气氛……似乎不太像义薄云天的兄弟俩人冰释前嫌，倒挺像小情侣因为屁大的事儿闹小情绪，闹完又腻腻歪歪地你哄我来我撩你，甜得面红耳赤、含情脉脉，感情升级到彷佛下一秒就要原地野。合。
　　沈奇被这波离谱的幻想弄得惊颤了一下。
　　他用彷佛要在叶玄脸蛋上雕花的细致目光揣摩叶玄的神态，心思隐隐活络，活络没几秒，却又笼下一道阴影。
　　――有沈默风这前车之鉴在，沈奇宁可暂时放过，也不敢冲动杀错。
　　当年，他们这帮神兽还小，缺乏自主思维能力，沈默风怎么编排他和叶辰那档事他们都懵懵懂懂地信了，可随着年龄与智商的增长，神兽幼崽们纷纷品味出所谓的“佛罗伦萨浪漫告白雪夜”现场其实有多么的尴尬……
　　沈默风翻车时，他们七只最早苏醒的神兽崽崽可是在楼梯上蹲成一排看着呢……
　　自作多情，没好儿！
　　沈奇猛吸一口气，挥慧剑，斩自作多情丝，告诫自己别飘。
　　……
　　晚上十一点，管理员最后一轮查寝的步伐远去，沈奇摸黑从上铺溜下来，从热乎乎的被窝里把他的小乌龟挖出来，低声道：“走了。”
　　作者有话要说：有沈默风在，崽崽们都万万不敢自作多情……
　　虽然说，实际上，咳……


第一百零二章 番外之穷奇x玄武（五）
　　【15】
　　学生寝室楼唯一能出入的楼门一过门禁时间就会落锁，厚重的双层玻璃大门，门口小屋有管理员值夜，没有操作空间。一、二楼的窗户都焊着铁条，防着臭小子们爬墙，沈奇倒是可以咬断，但没必要。
　　他们寝室在二楼，两人轻手轻脚上到三楼，溜进水房拉开窗。
　　“我背你下。”沈奇道。
　　叶玄探头，看看高度，道：“才三楼，不用……”
　　“跳下去声太大，宿管能听见。”沈奇道。
　　玄武扛物理打击能力强悍，别说三楼，叶玄从八楼往下跳都摔不坏。
　　“我不跳……我用蛇。”叶玄浅色的瞳仁微微一亮，身周浮起一些星星碎碎的光点，它们萦回在昏暗的空间中，彼此纠缠裹挟着，凝聚出一条碗口粗的碧青大蛇。
　　“还是，有点儿短……”叶玄自言自语着，那蛇的直径就被他意念修细了些，长度却增加了，总体积不变，挺符合科学原理的。
　　这是玄武灵蛇，叶玄的灵气聚合体。
　　按理说，叶玄也是有战斗力的，不必全仰仗沈奇保护，这么大一条蟒蛇，哪个凡人不打怵？可当刺头儿少年们还在用拳头和拖布杆子当武器时，叶玄弄来一蟒蛇吞天噬地，这岂止画风不对，简直都不是一个故事体系。叶辰一直千叮万嘱让叶玄不许招蛇对付凡人，加上打架斗殴寻衅滋事有利于沈奇身心发育，所以平时需要干仗全是沈奇出手。
　　蟒蛇用尾巴扒住窗框，叶玄骑马一样骑在蟒身上，搂住蟒头。随即，蟒蛇把头探出窗外，身体蜿蜒在外墙上，头部高昂，稳稳托着叶玄，升降机般无声地把叶玄送到楼下的一丛灌木后，施施然路过还挂在二楼空调外机上张牙舞爪的沈奇，将那颀长帅气的身形衬托出一抹傻逼之气。
　　叶玄站在地上，仰脸看看沈奇，笑开了。他人安静，笑也笑得没声，只看得见两弯翘翘的嘴角和单侧的梨涡。
　　出了寝室楼后面就好办了，两个少年用灵气覆体，嚣张地走在夜幕笼罩的校园中，还在校门口保安眼皮子底下爬门翻墙。
　　【16】
　　出了学校，沈奇带着叶玄沿学校围墙走了一段，在某处墙根下找到一辆摩托车。
　　这摩托车造型极叼，与寻常人用来代步的小型摩托车几乎不是一个物种。它看起来有六七百斤重，像头钢铁猛兽，一些打磨得铮亮的机械配件粗犷地露在外面，熠熠地淌着几道路灯投射下的光。这摩托车威猛霸道，堪称车中硬汉，非得沈奇这肩宽腿长有肌肉的身材才驾驭得了，要是拎个短腿儿小瘦子放上去，比起摩托车骑手，可能会更像根不慎长在摩托车上的小草。
　　这车是叶玄送给沈奇的十六岁生日礼物。
　　著名摩托车品牌，狂野硬汉的象征，十几二十岁的男孩子一看就腿软，叶玄送沈奇的这个系列价格高得令学生党咋舌，用光了叶玄这些年来积攒的压岁钱以及部分零花钱――几个监护人对他们这些神兽崽崽很大方，但叶玄从小就不大手大脚，这车在沈奇看来也就能在梦里摸摸，颇有积蓄的叶玄却一咬牙就买了。
　　沈奇爱这车爱得没命，每周回家都给擦得锃光瓦亮的，擦完再狠狠亲两口，就差搬到床上把它给睡了，奈何平时骑的机会太少，今天总算能派上用场。
　　“车哪来的……”叶玄问。
　　这车平时停公寓楼下停车场，可沈奇今天一整天都没离开学校。
　　“我让桃桃送来的。”沈奇道。
　　叶玄眉眼微弯，语气欣慰：“桃桃还会，骑摩托了呢……真厉害。”
　　沈奇呵地一笑：“她哪会，再说钥匙在我这呢。”
　　叶玄：“那……”
　　沈奇彷佛一个魔鬼：“她扛过来的。”
　　叶玄：“……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　显然，沈奇已跌出宠妹榜百名开外。
　　“反正她也夜跑，”沈奇骑上摩托，厚颜无耻道，“正好路过这边，帮我扛辆摩托，捎带手的事儿，哥还帮她练负重了呢……上来。”
　　叶玄还想为桃桃打报一下不平，可抬眸瞥见沈奇，本来就不利索的嘴巴彻底哑火了。
　　沈奇没穿校服，挺显身材的半袖长裤加一双硬派的皮革短靴，姿态散漫地跨坐在摩托车上，又长又直的腿支着地，薄唇叼着根菸，正低头打火，飒得人心酥腿软。
　　叶玄噤声，乖乖坐到后座上，宠妹榜名次暴风狂跌。
　　紧接着，叶玄慢吞吞地用双臂环住沈奇精悍的腰，环得很紧，紧到没有必要。
　　沈奇被这么亲昵的一抱抱得心脏忽而飘上忽而落下，脑部时而溢血时而缺血，傻愣在车上，不动了。
　　他想让叶玄别这么抱他，他心跳得快受不了了，可摩托车上又没安全带，不让叶玄抱他也有点儿反人类，显得自己很不注重叶玄的安全，可是让叶玄轻点儿抱他，又显得他心里有鬼，怕人抱……沈奇左右思量，无法，只好暂且傻愣着，感受着从后背传来的温度。
　　沈奇缓了缓，待到一支菸吸完，总算冷静下来些，打火，捏离合，钢铁巨兽发出咆哮，刚开出十米，叶玄突然把软乎乎的脸蛋贴在他后背上了。
　　吱――沈奇急刹车，英俊却自带狠厉的脸臊得通红通红的。
　　这他妈跟谈恋爱似的！
　　叶玄用脸蛋蹭蹭他，小声问：“怎么了……”
　　还蹭！你他妈！还用脸蛋，蹭老子！沈奇状若疯癫，面红耳赤，目光闪烁，满面春。情，他摸出支菸塞嘴里，猛吸一口强迫自己冷静，仗着叶玄在后面看不见他的脸，淡淡道：“回忆下路线。”
　　神态和语气南辕北辙。
　　其实他是怕一激动开沟里去。
　　疲劳驾驶不可取，激情驾驶也一样。
　　【17】
　　午夜开场前，他们顺利赶到影院，里面人乌泱乌泱的，目测百分之八十都是情侣。
　　沈奇一扫平时冷酷观影的硬汉作风，学着那些腻腻歪歪的情侣，去排队买了爆米花、烤肠和饮料，爆米花还是焦糖味和巧克力味的，娘得不行。
　　众所周知，硬汉不吃零食。
　　但是硬汉的小男朋友可能会吃。
　　首映散场，沈奇又陪叶玄在影院内部的周边店溜?j，陪叶玄挑角色公仔。
　　消费文化产品这件事上，沈奇属于再喜欢的作品也是看一遍就完事儿的阵营，更不会买什么公仔，觉得很娘，叶玄却会反覆重刷，掰碎了揉开了细细品味，买周边逛同好贴吧。
　　叶玄站在三个不同的公仔前左中右为难，沈奇见他哪个都放不下，大手伸过去，一把全抓住：“成年人选择都要。”
　　叶玄轻声细气道：“我还，未成年呢……”
　　这句话也不知戳中沈奇哪根神经，把他戳得一阵发癫，热乎乎地道：“我买，送你，周末礼物。”
　　“你零花钱，还够吗……”未成年的小乌龟问。
　　“这月就剩三天，怎么都饿不死。”沈奇懒得算，知道够买公仔就成了，“不行我就进山里打猎去。”
　　他说的是山海境中的各大仙山，为保护生态平衡，叶辰禁止神兽们在境中大肆杀戮灵兽，但少逮几只填填肚子完全没问题，所以沈奇靠山吃山，有恃无恐。
　　【18】
　　买完公仔，两人出了电影院，上车，一看时间，凌晨三点，还有两小时日出。
　　沈奇载上叶玄，呼啸着穿过长长的街道，叶玄一直没问他去哪，乖得好像车上压根儿没这人。直到摩托车驶入学校附近那条常常发生勒索事件的死胡同，并速度不减，径直冲向尽头黑糊糊的墙时，叶玄才从沈奇身后探出头，缓缓望向胡同尽头，不安道：“怎么……”
　　夜空黑如墨洗，胡同中也没路灯，可叶玄却瞥见了一抹暖色的光。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　一切都发生得极快，叶玄还没想清楚、没看明白，一个“了”字的音也还没发出来，沈奇却已毫不犹豫地加大油门，驾驶着摩托车，一头撞上死胡同尽头的墙！
　　叶玄身下一空。
　　下一秒，发动机怒吼着，带着他们穿越墙上不知何时多出来的混沌印记，凌空越向一片砂砾淡白的海滩，天水相交处旭日喷薄。
　　天地间霎时盈满了光。
　　――日出了！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这片沙滩上空无一人，亦无游客曾经在此活动的迹象，目之所及没有任何建筑，大约是一片尚未开发旅游业的野海，保持着原生态的水质缥碧澄透，晨曦在浪尖上跳跃，像绞碎的金箔。
　　沈奇刹车，发动机隆响戛然而止，四野倏地静下来，唯有起起落落的浪潮声，温柔如同巨神的呼吸。
　　这里与国内有两小时的时差，风景好、水干净，又没人，而且这片海域盛产的一种海鱼被桃桃收录进“美味食材500强”名单，所以混沌在这儿留了门。今天他应沈奇要求，把原本连通桃桃公寓的另一半门挪到这了。
　　“……惊喜吗？”沈奇吁了口气，心脏在胸腔里扑棱得像只鸽子。
　　他说首映散场后要找个地方带叶玄玩儿，绞尽脑汁一下午，总算想到这了。
　　叶玄震惊得连话都说不利索了，结巴道：“惊……惊……”
　　几秒后。
　　沈奇咬了咬牙，不可置信道：“就没喜吗！”
　　叶玄脸蛋急得通红，补全道：“喜……”


第一百零三章 番外之穷奇x玄武（六）
　　【19】
　　两人下车， 远远眺着东方的天际， 细腻的云絮被朝阳照着， 如火浪涌动。
　　海风将衣服吹得紧贴皮肤，少年人清瘦的身材显得扁扁的， 在无限延展的天海与白沙间， 伶仃的两条。
　　“……这边贝壳好看。”沈奇说着， 捡起一枚草帽螺。
　　草帽螺的壳背花纹像螺旋编织的草帽， 因此得名。
　　“给你戴个草帽。”沈奇用上衣下摆把螺擦擦， 往蹲在地上刨沙的叶玄脑袋上一扣，叶玄就像戴了顶微型草帽。
　　叶玄从沙子里抠出一枚细长的白海螺， 慢上加慢地起身， 防止头上顶着的草帽螺掉下来――但他也不伸手去扶，因为不扶才是草帽，扶了就只是一枚容易掉下来的草帽螺了。随即， 他把白海螺贴到沈奇额发上比量着，含笑道：“给你戴，发卡……”
　　晨曦渲染着他的五官， 令他多出一分少年式的、雌雄莫辨的漂亮， 深黑眉睫浓烈地浮凸在浅金色的皮肤上， 那么诱。人，又那么天真。
　　沈奇看着他，心都皱缩起来了。
　　如果这只小乖乌龟不能是他的，那他后半辈子的成千上万年，活得还能有滋味儿了吗？
　　那我除了打架， 人生也没什么几把乐趣了，沈奇想着。
　　两人一人顶着一枚海螺，互望着，傻兮兮地笑。
　　正笑着，一波格外大的浪朝他们卷来，眼看就要打湿鞋子与裤脚，叶玄微微一偏头，视线扫过海岸线，两人附近的海岸线便随着叶玄目光驯顺地后退，像只乖巧的猫。
　　大海：不敢动。
　　他们在海边瞎玩了会儿，拍了些日出与彼此的照片。沈奇挑了块干爽的地方坐下，看叶玄沿着分毫不敢造次的海岸线捡这捡那，贝壳、海螺、好看的石头……他都用衬衫下摆兜着，露出一截白瘦的腰。自然，他捡了也没地儿放，临走就得扔，但挑挑拣拣的过程才是乐趣所在。
　　叶玄兜着那些好玩儿的零七碎八，挨着沈奇坐下，慢悠悠地把宝贝一件件拈起来向他展示，连一块被海水打磨多年的啤酒瓶底在此时都肩负着伪装祖母绿的重任，被迎光高高举起。两颗毛茸茸的脑袋凑到一起，品鉴宝石般欣赏那色泽青润的瓶底。
　　他们的皮肤被阳光晒得熨烫，叽叽咕咕地说着些没营养的闲话，在时断时续的交谈中，叶玄的回应愈发不及时，脑袋也不知何时搭上了沈奇的肩头，绒毛般细软的发丝搔着沈奇汗津津的脖子。
　　沈奇颈间一阵酥痒，低头一看，发现叶玄已枕着他的肩膀睡了过去。
　　“……别在这儿睡啊。”沈奇动了动肩膀，想把叶玄弄醒，“风大，吹着你。”
　　叶玄苦苦挣扎，眼皮艰难地分开一点儿，又黏了回去，还索性栽进沈奇怀里枕他的腿，一副誓要在沙滩上把沈奇给睡了的架势。
　　“醒醒。”沈奇喉结微动，试探着捏了下叶玄的脸蛋儿，又嫌烫手似的火速松开。
　　叶玄死死闭着眼，犯困的鼻音糯糯的，哼唧出一些梦呓，一副叫不醒的样子。
　　沈奇无法，只好脱了上衣裹住叶玄，让他睡。
　　【20】
　　叶玄睡颜恬静，嘴角勾起细微的弧度，唇瓣虽偏薄，却也不乏肉感，软嘟嘟的特招人蹂。躏。
　　沈奇被爱情冲坏了脑子，冲黑了良心，盯着叶玄看，想偷偷亲他一口。
　　这流氓念头一冒出来就压不回去了，像搔刮着嗓子眼、蓄势待发的咳嗽，一毫秒也不停歇地折磨着人的神经。
　　沈奇躁动地挪开目光。
　　叶玄捡的那些海货散在地上，其中有只死螃蟹，长得颇为省材料，不比沈奇拇指大多少。
　　沈奇捡起那死螃蟹，数着螃蟹腿儿，在心里默念着，准备将命运交给天意。
　　――亲。
　　左侧蟹钳。
　　――不亲。
　　左侧第一条腿。
　　――亲。
　　左侧第二条腿。
　　……
　　一只螃蟹有两条螯足加八条步足，一共十条腿，“亲、不亲、亲、不亲”，沈奇如此这般数过一遍，在数到最后一条腿时，得到了“不亲”的答案。
　　沈奇深吸一口气，掰掉一条螯足，远远抛进大海，死螃蟹剩下九条腿。
　　沈奇眨眨眼，无辜道：“这螃蟹怎么残疾呢，少条腿。”
　　亲、不亲、亲……沈奇重数一遍，这次成功以“亲”结尾了。
　　老天爷让他亲，天意不可违。
　　沈奇面红耳赤地俯下身，悬停在叶玄脸蛋上方，找地方下嘴，几秒的迟疑后，他力道极轻地用嘴唇贴了下叶玄头顶绒绒的发旋儿。
　　他的鼻端充盈着叶玄的气息，像林木、像朝露、像草叶尖儿上悬挂的雨珠，像一切清爽怡人的事物。
　　就连发隙间的薄汗都是洁净的。
　　沈奇喘息粗重，猛地抬头。
　　……艹，老子初吻没了！
　　他死死攥着拳头，抵着嘴唇，刚亲吻过叶玄发丝的唇瓣一片火热，脑袋里血液唰唰的，排量极大，冲得他快晕沙滩上了。
　　就在这时，闭眼沉睡的叶玄倏地脸红了。
　　沈奇看看他，愣住。
　　两颗红彤彤的小番茄凝固在海风中。
　　【21】
　　沈奇目光呆滞，颤声唤：“玄玄？”
　　叶玄仍闭着眼，可睫毛在抖动，傻子都看得出是装睡，他露在外面的皮肤红得像是刚从笼屉上下来，胸口也急促起伏着，但就是不睁眼。
　　“……叶玄！”沈奇要疯，“你还装！”
　　一方面是偷亲被抓包的窘迫与紧张，一方面又燃起了熊熊的希望，叶玄好像没烦他，这分明不是觉得他恶心的反应！
　　“你脸红什么？”沈奇恨不得把叶玄死闭着的眼皮扒开，低吼道，“叶玄！”
　　叶玄招架不住，眼皮一掀，却不敢看人，直把脸往沈奇的八块腹肌里埋，怯怯道：“我刚醒……我着凉了，发烧了……”
　　你发个屁烧！沈奇想，捏着叶玄后颈把他拉离自己的怀抱，手指碰碰脸蛋，滚烫，再用额头抵住额头，冰凉。
　　沈奇笃定道：“你发个屁烧。”
　　叶玄见掩饰不住，慢吞吞地用手掩住红得格外好看的脸，乞求似的道：“没发烧，别亲我……”
　　――没发烧，别亲我。
　　听了这六个字，沈奇心头烈火倏地熄了大半，憋屈得胸口一疼，满肚子热乎乎的情话噎在嗓子眼，出不来了，半晌，才哑声道：“我都亲完了。”
　　顿了顿，他徒劳地想给叶玄和他之间盖个章，语气虚浮道：“那我初吻。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　反正甭管三七二十一，他的初吻是叶玄的，买卖不成初吻在，就算将来他们形同陌路，他好歹也有个念想了。
　　叶玄唇瓣微微张着，有些发怔，他犹豫几秒，似是怕伤害沈奇的感情，却还是忍不住说出来了：“亲头发，不算初吻……初吻，得亲嘴巴的……”
　　纯情少年沈奇失去全部倚仗，心啪叽碎成八瓣。
　　“玄玄，”沈奇咬牙，咬得牙根隐隐作痛，却盖不过心头酸涩，“我对你，这么多年……”
　　叶玄掩面：“别再提，把尿了……”
　　“不提，”沈奇鼻子发酸，悲痛道，“你心里知道就行。”
　　叶玄：“……”
　　沈奇死死扣着叶玄的腰，怕他的小乌龟跑了，哑声问：“能不能给个机会？”
　　叶玄不安地扭了扭：“你说的，什么啊……”
　　“别装傻了，你说我说的什么？”沈奇气苦，“给个追你的机会，别一下就把我否了，能不能给？”
　　叶玄头一歪，与沈奇错开，把滚热的脸埋进沈奇颈窝，半是茫然，半是理所当然道：“你不用，追我……我本来就……”
　　沈奇的心猛地一空，愣怔地反问：“本来就什么？”
　　“本来就打算，让你当我……”叶玄闷声道，“男朋友。”
　　沈奇惊颤了，懵逼了，脑子里万千烟花爆竹燃放，颤声道：“我怎么一点儿都没看出来呢！你喜欢我？真喜欢我？”
　　叶玄抿了下嘴唇，将事情梳理一番，赧然道：“沈白之前，跟我说过……说你，你是从小……把我当，童养媳养的……等我长大了，我得跟你，处对象……”
　　时至今日，叶玄仍然记得沈白单手托着下巴，眉眼狡黠微弯，一兔耳朵立，一兔耳朵趴的蔫坏样子。
　　“我没那么想过你！”沈奇冤得青筋暴凸，想把?甏?出来揍一顿。
　　叶玄望他一眼，继续道：“我问过，叶辰哥，叶辰哥说……童养媳不是好词，让我别，这么说自己……我就没说过了，但我知道，我跟你应该是，迟早的……那你其实，不是把我，当童养媳养的，对吗……”
　　“我不是！”沈奇冤得冒泡，正想说一开始是当兄弟，后来慢慢变质了，可转念一想，又觉得兄弟那段儿说了也没什么卵用，完全可以掐掉，于是噎了片刻道，“我把你当、当媳妇儿，没童养，那俩字儿去掉……”他使劲咽了下口水，脸红脖子粗地骂道，“沈白他妈有病吧，艹！什么话都跟你说！”
　　个兔崽子从小到大就出馊主意能耐！
　　叶玄乖乖地被沈奇抱着，劝道：“你别，生气了……”
　　“那你，”沈奇紧紧搂着他，两人的心跳你追我赶，比着赛的快，“你是真喜欢我，还是让沈白忽悠傻了？”
　　“沈白只是，让我往那上，想了……”叶玄喃喃道，“但其实跟他，没多大关系……我是，真喜欢你……我能看出来，你也喜欢我……要不然，我早就跑啦。”
　　沈奇心态有点儿崩，磨着牙道：“你喜欢我，你还知道我喜欢你，然后你就跟我一点儿表示都没有，你晾我玩儿呢？刚才还不让我亲你，几个意思？”
　　“我跟你，才十六。”叶玄别过红热的脸，“太小了，叶辰哥说过……让等到十八岁，再处对象……等两年，不行吗？”
　　沈奇陷入半疯状态，又爱又恨道：“我天天晚上想你想得连觉都睡不着，你……就因为这个？提前两岁处对象怎么了？你听叶辰哥的还是听我的？小王八蛋。”
　　“我是小王八，”叶玄纠正道，“不是小王八蛋……”
　　沈奇扳过他黏在自己颈窝里的脸。
　　叶玄又嗖地黏回去了，软软地开黄腔道：“不对，有蛋……”
　　沈奇快陷入昏迷了！


第一百零四章 番外之穷奇x玄武（七）
　　【22】
　　为了提前修成正果，沈奇逮着叶玄掰扯个没完，像条不讨到骨头誓不死心的狗子。
　　“……我们是神兽，不是凡人，凡人才十八岁成年。”沈奇满肚子道理，“乌龟，八、九岁就成年；狗，一岁就成年，等十八岁都嗝屁了！我们不跟凡人一样的，成吗？”
　　叶玄攀着沈奇的宽肩，沈奇方才把上衣脱了裹着他，现在上面没穿，裸着一身坚硬光滑的肌肉，因激动微微发著烫。叶玄的一双乌龟爪子放哪都不是地方，又被沈奇一双钢筋似的胳膊箍得那么紧，身子严丝合缝地贴着，被迷得脑子都有点儿转不动了，想想不答应的话就还要等两年才能再和沈奇这样儿，权衡过利害关系后，他妥协得意外轻易：“那我们，不让叶辰哥知道……我们偷偷处对象了……好吗？”
　　“好。”沈奇一口答应下来。
　　喧嚣的海风停滞片刻，沈奇撸猫似的摩挲着叶玄的背，试着叫：“沈奇他男朋友？”
　　就像在叫，孩儿他爸？
　　叶玄眸子水蒙蒙的，语气却很正式：“在……”
　　沈奇全身肌肉因紧张绷得梆硬，口干舌燥，强作镇定道：“把初吻互相交待一下？”
　　叶玄偏过头，浅浅啄吻沈奇的面颊，沈奇也生涩地回吻一下。他们的唇瓣蹭过对方火烧的面颊，都被热传递给传递烫了，接着，它们彼此蜻蜓点水般轻触，在短暂的分离后，又带着几分狠劲儿地胶着在一起。沈奇骨节分明的大手把叶玄的衣服都揉皱了，叶玄下意识地抚了把沈奇光。裸的背，又忙刹住手，耳垂红得滴血，觉得这一把摸得太色。气了，不是很好。
　　咸涩的风，混杂着海草味的白砂，心上人甜甜的嘴唇，少年透着青草气息的薄汗，残留在唇齿间的巧克力香，草帽螺与白海螺，小心翼翼的碰触……勾勒出十六岁的爱情。
　　他们在这片白沙滩上互相黏着，带着探索科学奥秘的精神接吻，好奇又笨拙地触碰对方，用嘴唇研究对方唇角的弧度，面颊的软度，耳廓的透光度，脖颈的曲度……亲热到过分激烈，明显地撩拨起情。欲时，他们又默契地各自退开一些，让海风给脑袋降降温。
　　一个小时后，他们总算腻歪得差不多了，摩托车咆哮着从死胡同尽头的墙里驶出，两个小时前初升的朝阳也从相隔万里的澳大利亚海滩追逐到京城的某条胡同，继续初升，坚持不懈地照着他们。
　　摩托车飞驰，朝阳在修竹般林立的楼宇间敏捷穿梭。
　　“看，咱们到哪日出到哪，”沈奇欠欠儿地道，“日逐夸父。”
　　叶玄没那么会吐槽，在后面猛点头，脸上下蹭着沈奇的背。
　　沈奇回公寓送了趟摩托，然后打车去学校，早自习铃打响前，沈奇的男朋友和叶玄的男朋友一前一后走进教室。
　　【23】
　　暗恋一朝成真，沈奇疯疯癫癫的，一秒钟也安分不下来。
　　自习课，他放着大好的微信不用，从草纸本上扯下窄窄的一条，写小纸条。写完，卷成牙签那么细的一根，捅捅前座的后背，低声道：“给叶玄。”
　　小纸条在同学们的一双双友爱之手间传递，避开教导主任的巡查，逃过班主任的奥义・后门之凝视，传到叶玄手里。
　　叶玄展开一看，就俩字儿。
　　――宝宝。
　　玄武宝宝羞煞了。
　　穷奇宝宝也一样。
　　沈奇除了性取向，哪都唰直唰直的，直中还微带愣，不擅长搞过于肉麻的，这句宝宝还是从沈默风那学来的，他总这么叫叶辰。沈奇觉得这么叫一男的也太肉麻了，但不跟叶玄肉麻一下他又很不甘心，咬牙传完这条就没出息地趴桌上装睡，臊疯了。
　　过了一会儿，小纸卷传回来。
　　沈奇展开纸卷，咬了咬嘴唇，又甜，又挺气。
　　叶玄也太会了，怎么这么甜这么乖，都跟谁学的？沈奇想，这特么要不是自己先把他摁住了，这小王八蛋长大了得勾搭多少精神小夥儿？
　　但其实叶玄只回了一个字。
　　――嗯。
　　就是答应了一声，没别的……
　　可由于爱情的无理性与延展性，这个字在沈奇脑内产生了约等于一部剧本和一吨糖的效果。
　　沈奇亢奋不已，持续抽疯，习也不几把学了，给他的小乌龟猛写爱情小纸条，倾诉情肠。
　　――看你一节课了。
　　――你困不困？你要困就跟老张说你肚子疼，回寝睡觉去，笔记我给你记。
　　――那课间来哥腿上趴会儿。
　　――玄儿啊，想我没？
　　沈奇在最后一排，叶玄在正数第三排，沈奇纸条传到飞起，沿途同学都被他抓来为爱情祭天。终于，沈奇前座男生受不了了，嚷嚷着要和叶玄换位置，沈奇这才收敛了些许……改用微信。
　　【24】
　　叶玄埋头打字，体贴道：还是用微信好，别打扰同学学习。
　　沈奇：那聊天记录你都得截图留着。
　　叶玄：好的。
　　沈奇：算了，我截吧，不放心你，我怀疑你没有我爱你那么爱我。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　叶玄：你别瞎想……
　　沈奇半开玩笑半认真地逗着叶玄：你特么到底爱不爱老子？从海边跟你亲上到现在咱们都处三天半了，你掰掰手指头算算，在这么漫长的一段恋情中，你说过几次你爱我？
　　叶玄：……
　　――谈上恋爱才发现貌似又飒又酷又英俊又硬汉的男朋友本质是个沙雕作精，我该怎么办？
　　叶玄忍气吞声，打字：我爱你。
　　咔嚓，教室最后一排传来沈奇截图的声音。
　　【25】
　　这天，晚自习前的大课间，沈奇下楼买两人份的饭，班上几个男生组队打游戏，叶玄眼巴巴地凑过去看。
　　他速度慢，游戏操作辣鸡得简直像敌方卧底，带他玩儿等于自找脑溢血，他也不愿自取其辱，所以一般也就是眼馋地看看。
　　几个男生玩着玩着，观战路人越来越多，彷佛公园里聚堆儿看下棋的老头儿。叶玄被淹没在层层叠叠少年的海洋中，他性格温吞老实，同学们跟他都不怎么讲究保持距离，他肩膀被人搭着，脖子让人勾着，更有甚者，还把下巴颌轻轻撂他脑袋顶上，抻长了脖子盯着手机屏幕看，拿他当个下巴架。
　　叶玄没觉得这些有什么问题，观战观得专注。
　　然而这时沈奇拎着两份饭回来，一进教室就看见一群野男人簇拥着他男朋友，手脚没一处规矩，搂的搂抱的抱，叶玄还没事儿人似的，只顾着馋兮兮地盯着屏幕……沈奇心态秒崩。
　　沈奇把饭一撂，推桌子摔椅子的，大马金刀地往最后一排一坐，沉着张俊脸，等小乌龟爬过来哄他，软乎乎地和他撒娇黏糊，主动承诺以后和野男人们划清距离。
　　“我操！牛逼！”“干他！”“开大开大！”
　　男生们的鬼喊鬼叫盖住了沈奇摔打桌椅的响动。
　　接着，叶玄慢悠悠的感叹飘出人群：“真厉害……”
　　还夸野男人厉害！
　　沈奇腾地起立，走到男生聚堆的桌边，挤进去，用指节敲敲桌角，低声道：“叶玄，出来下。”
　　叶玄看看他，老实巴交地站起来，尾随他来到走廊上。
　　沈奇走着走着，一个急刹车加猛回头，咚地拍住叶玄脑后的墙壁，醋意喷薄。
　　叶玄回过味儿，被沈奇乱吃飞醋的模样逗笑了：“嗤……”
　　“干什么呢？”忽然，教导主任威严的声音从沈奇身后传来。
　　沈奇：“……”
　　“走廊禁止嬉笑打闹。”教导主任睿智地扫了两人一眼，自觉看破一切，先转向叶玄，严肃道，“他拍墙你笑什么？很好笑吗？耍猴呢？你在这罚站。”又转向沈奇，“你不是爱拍墙吗？你在这拍墙拍一百下，拍完再回去上晚自习。”
　　教导主任放完炮，自觉营造了风气清正的校园环境，拍拍屁股走了。
　　作者有话要说：小剧场，教导主任：我已看破一切。
　　沈奇&叶玄：……


第一百零五章 番外之穷奇x玄武（八）】
　　【26】
　　叶玄低眉顺眼地靠墙站着。
　　沈奇醋意未消，狠巴巴地瞪着他，遵从教导主任的命令，咚地一掌拍在墙上，叶玄的发梢被气流鼓动得悠悠飘起。
　　沈奇收回手，再来。
　　拍了几下后，沈奇被来来往往的同学看得有点儿挂不住脸，醋意燃起的怒火被尴尬覆盖，面部线条没那么凌厉了，叶玄唇角欲扬未扬的弧度也越发明显，在拍到第十下时，两人同时嗤地笑出声。
　　沈奇笑完，火速用阴沉把脸重新武装起来，淡淡道：“不许笑。”
　　他比叶玄高半头，叶玄向前倾身，头自然地抵住他的肩，一对乌龟爪子紧紧勾住他的腰。
　　沈奇轻咳，绷住脸，掰开扒在腰上的小爪子，把叶玄摁回墙上，手臂极有压迫感地圈住他，拷问道：“你错哪了？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶玄慢腾腾地左右转头，见走廊两侧没人，脑袋往前一伸，啵地亲了下沈奇的嘴唇，随即缩头，小声道：“没错哪……我就是看他们，打游戏……”
　　沈奇脸爆红，凶恶道：“不许撒娇。”
　　叶玄很听话，一板一眼地解释道：“不组队，玩不了……我跟人组队，拖后腿……所以我，就看看。”
　　沈奇心尖儿软得不得了，却极力沉着脸：“什么游戏，我带你。”
　　叶玄说了个游戏名。
　　沈奇点点头，半开玩笑半认真道：“以后别跟那帮野男人凑那么近，我嫉妒，一不小心再把他们给揍了。”
　　叶玄温声反驳：“什么野男人，都是同学……”
　　沈奇不依不饶：“野男同学。”
　　“……”叶玄无奈，“好。”
　　沈奇略一沉吟，觉得不能限制对象与同性的正常肢体接触，遂详细地在叶玄身上划地盘：“碰脑袋、搭肩膀行，搂脖子搂腰不行，脖子和肩膀以下归我。”顿了顿，道，“我也一样，脖子和肩膀以下归你。”
　　叶玄抬手用指肚轻按沈奇嘴唇，细致地补充条款：“脖子以上，这儿也归我……”又轻捻沈奇耳垂，“还有这儿。”
　　“……”沈奇倒抽一口冷气，激动得目露凶光，发狠道，“我让你撩，你等走廊没人的。”
　　于是……
　　晚自习铃打响十分钟后，在走廊罚站和罚拍墙的两人结束了惩罚，进教室上自习。
　　从进门到回座位，叶玄一直用制服袖口挡着嘴，落座后，换左手捂嘴，还摆出一副在沉思的模样，耳廓透红透红的。
　　叶玄同桌好奇地观察他几分钟，悄没声传纸条：嘴咋了老弟，让人啃了？
　　叶玄：吃辣的，辣红了。
　　同桌：你课间不一直罚站吗，上哪吃的啊？
　　叶玄脸红更甚，写道：罚站的时候偷吃辣条了。
　　教室最后一排，沈辣条在书堆的掩护下下载游戏，起手氪掉一周零花钱，誓要带飞他家小乌龟。
　　【27】
　　沈奇没日没夜地苦练几天技术，又氪掉三周的零花钱，操作和装备都在本服迈入了较为嚣张的行列。
　　周六回公寓，沈奇在浴室门口蹲守。
　　叶玄腰间围着浴巾，带着一身温热的水汽走出浴室，见沈奇拿着手机坐在门口小板凳上，两条大长腿支着地，愈显板凳矮得搞笑，神似澡堂看大门的。
　　“组队吗？”沈奇晃晃手机，垂眼看着叶玄被热水浸得白里透红的足尖，再往上，是伶仃的脚踝与瘦直的小腿，好看，可能还残留少许沐浴液的香味，任哪只狗子看了都会想啃一口。沈奇还没看够就臊起来了，硬生生地把视线拔走，头一低，随手揪个怪猛放技能，英俊的脸绷得钢板似的，一脸“老子打怪很忙没空看你”的铁面无私。
　　明明就是蹲在这等着看男朋友出浴的，真能看了，却又不好意思看。
　　叶玄端详他片刻，似笑非笑道：“组……”随即，套了条宽松的沙滩裤，打着赤膊慢悠悠地走进沈奇卧室，沿床踱着步子，在床的四角把凌乱的床单扯平。扯完，拿着手机往床上一扑，床垫都跟着他暧昧地颤了颤。
　　他趴着，腰塌着，连没型的沙滩裤都遮掩不住的线条圆翘得令人发指，被深色床单衬着的皮肤也白得令人发指，哪哪都特别令人发指。
　　沈奇头晕目眩，半昏迷地跟着倒在床上，凝视着手机屏幕，发指……不，发怔。
　　作为一个纯情少年，考虑到会与对象在密闭空间独处，他提前穿好了一身长衣长裤！
　　纯情的他，后悔了！
　　他没想到对象这么开放！
　　沈奇：“……”
　　穿多了，艹。
　　两人组队，沈奇带着叶玄的菜鸡号一路狂轰滥炸。沈奇在前方杀怪，叶玄就在后面捡破烂蹭经验，捡到背包满格，便溜到npc处卖破烂；沈奇在前方砍人，叶玄就在后面猥琐补刀攒人头，两人玩得风生水起。
　　沈奇玩得正兴起，随意地一抬眼，突然发现原本距离他大半米的叶玄不知何时已无声无息地挪到他身边了，手背有意无意地擦过他卷起的袖口和小臂，皮肤滑得像缎子。
　　沈奇微怔，脑子还在艰难地转着，叶玄往左一伸脚，用脚踝勾了勾沈奇的脚踝。
　　沈奇舔舔嘴唇：“玄玄……”
　　叶玄索性黏上去，上身贴在一起，脑袋往沈奇肩上一搭，问：“怎么了……”
　　一道白光闪过，沈奇死了。
　　【28】
　　叶玄瞥一眼屏幕中被敌方大招干掉的沈奇，慢悠悠地别过脸。
　　“啧……”沈奇抻长脖子追过去看他脸上的表情。
　　叶玄忙把脸埋进手臂里。
　　沈奇咬着嘴唇，眼底盈着笑意，动用武力把叶玄整个儿翻过来，只见那蔫坏的小乌龟忍笑忍得眼尾泛红。
　　“你特么，”沈奇陷入疯癫，“不好好玩游戏，在这勾搭我？”
　　“我就是……嫌冷，贴一下……”叶玄虚伪地辩解，为了展示自己是真的嫌冷，他撩起沈奇的上衣，把手探进去，用那砖块似的腹肌焐手。
　　“我是非得治你不可了，”奇哥放狠话，“你废了。”
　　随即撸胳膊挽袖子，脱衣服脱裤子。
　　叶玄慢吞吞地展开被子，往沈奇被窝里拱，似是要逃，可钻进去又不动了，像只回壳的乌龟，沈奇也紧跟着钻进被窝，压住叶玄，叶玄怀疑自己快被他摁进床垫里了。
　　沈奇吮了下他的嘴唇，哀怨道：“我发现你挺坏的。”
　　甚至不比狗比沈白善良多少。
　　叶玄眼帘一垂，目光直往沈奇下三路游离，语气却乖顺：“那你把我，喂鲨鱼吧……”
　　喂鲨鱼是沈奇幼年扮演大佬时常用来吓唬其他神兽崽崽的话术。
　　沈奇循着叶玄的目光往下看，一愣，面红耳赤地开了句黄腔：“喂哪条，下面那条？”
　　开完黄腔，连心灵都在颤抖。
　　“嗯……”叶玄答应着，还小声道，“先喂它，一只手……”
　　接下来的一小时，被子翻腾得厉害。
　　两条鲨鱼吃了四只手，简直就是两条食人鲨。
　　【28】
　　时间过得飞快。
　　高中学习生活充实，快上加快。
　　身为凶兽，沈奇总要寻衅滋事，打架斗殴，才能求得一片内心的祥和平静。
　　上学时还简单些，为了有架打，沈奇专治校园暴力，一开始谁欺负叶玄他揍谁，后来没人敢欺负叶玄了，就谁欺负同学他揍谁……彷佛专抢海盗的海盗，专打劫土匪的土匪，他是专霸凌校霸的校霸。
　　可一旦进入大学与社会，这种见义勇为的机会目测会减少许多，毕竟成年人很少用拳头说话。
　　两人在商量未来的去向时，叶玄沉稳提议：“你可以，当蝙蝠侠……一到晚上，就出来巡逻。”
　　沈奇用难以言喻的目光看着他。
　　叶玄：“或者当警察……能接到，报案……”
　　当警察还是靠谱的，有架打，打的还都是坏蛋，除暴安良一举两得。
　　填报志愿时也不用担心学校距离远导致异地恋的问题，让混沌在俩人卧室各安扇任意门就妥了。


第一百零六章 番外之穷奇x玄武（九）
　　【29】
　　平安夜的傍晚，天下着大雪。
　　说好要一起过平安夜，沈奇警校这边的训练一结束，就通过混沌印记回到叶玄在大学附近租下的公寓。
　　大一上学期，课程安排得不紧，叶玄应该早就回来了。公寓灯亮着，屋里却没人，沈奇电话打不通，便披着大衣下楼找人。
　　公寓楼下，叶玄拎着两大袋食材与调味料沿路边走着，把雪踩得吱吱呀呀叫唤，沈奇远远望见他，忙朝他跑去。
　　警校发的多功能警用大衣又厚又长，穿在寻常人身上易显臃肿，却难掩沈奇颀长悍拔的身材。他跑到叶玄面前，一手揽下两个袋子，一手搂住鼻尖耳廓冻得白里透红的叶玄，半心疼半埋怨道：“不是说出去吃吗？”
　　“雪大，路不好走……”叶玄用空出的手焐脸，“我们在家，涮火锅……”
　　“宝宝搂我脖子。”沈奇说着，忽然躬身，揽着叶玄肩膀的右手往下一滑，兜住屁股，旋即猛地一抬，单臂将叶玄抱了起来。叶玄先是微怔，接着环住沈奇脖子维持平衡，放心地坐在那条端平的手臂上。
　　被这样单臂抱着的状态下，叶玄比沈奇高出不少，于是进楼门、进电梯门、进家门时，谨慎的小乌龟一缩脖子、一缩脖子，再一缩脖子。
　　“……”沈奇深吸一口气，“磕不着你。”
　　叶玄幽幽道：“又不是，没磕过……”
　　沈奇想起某一幕，老脸一红，薄唇抿成线。
　　两人进了家门，叶玄从沈奇胳膊上下来，又呲溜钻进沈奇的大衣里，慢悠悠道：“冻死了，抱一下……”
　　沈奇放下袋子，敞开大衣裹住他，低头亲亲他的头发。
　　叶玄冰凉的爪子趁机在沈奇身上慢腾腾地摸摸索索，过了一会儿，轻声问：“你钱包和手机，哪去了……？”
　　沈奇愕然，一摸口袋，全空了。
　　叶玄穿着质地轻软的毛衣，平坦的小腹处能隐约看见几条棱角分明的线条，像是往衣服里藏了什么形状方方正正的赃物。
　　沈奇退开一步，把眼前的小毛贼端详着。
　　“不是我偷的……”叶玄好整以暇地扯扯衣服，“不信，你搜身……警察叔叔。”
　　“警察――什么？”沈奇好气又好笑，重复道，“叔叔？”
　　叶玄欲盖弥彰地捂住赃物，貌似刻意讨好地改口：“警察哥哥……”
　　下一秒，他就被沈奇抵在墙上，细细地搜身，沾着雪沫的大衣从肩头滑脱，在脚边堆成一摊褶皱，沈奇被器械训练摩擦得粗糙的大手撩起他的毛衣下摆，探进去，抚他的背，嗓音??哑：“赃物藏哪了？坦白从宽，抗拒……”沈奇把他的耳垂嘬得泛红，粗鲁道，“干。你。”
　　叶玄一阵发抖，钱夹没固定住，啪嗒掉在地上，沈警官却懒得管赃物，用两只大手把叶玄托起来，往卧室走去，叶玄用两条长腿勾着他的腰，怕掉下去。
　　……
　　……
　　……
　　两人终于着手准备火锅时，已是晚上七点多。
　　趁沈奇还在洗澡，叶玄系好围裙，溜到料理台前洗菜切菜。
　　沈奇知道叶玄会抢着干活，冲澡冲得敷衍，三下五除二就围着浴巾晃出来，从后面把叶玄拦腰抱起，放玩偶似的轻飘飘地放到沙发上，缴菜刀、缴围裙、缴一个吻，然后匆匆套上家居服，跑去厨房切菜。
　　“有什么，我能干的……”叶玄闲不住，又颠颠儿溜到厨房。
　　“你？”沈警官切着地瓜片，菜刀起落快出残影，唰唰剁出一片银光，明明只是警校大一新生，却装出一副老成模样道，“你面壁思过去，反省一下，为什么要偷我钱包，对社会有什么不满，为什么知法犯法。”沈奇一扯衣领子，露出锁骨上的一片红痕，臭不要脸道，“还有刚才为什么袭警。”
　　“你不是……”叶玄眨眨眼，“被袭得，挺开心吗……”
　　沈奇一笑，把地瓜片码进盘里。
　　……
　　室内，火锅沸腾得欢实，切片的食材在滚水中雀跃浮动，汤汁半是鲜白，半是辣红，两双筷子探进锅里，翻检着煮熟的涮品，在同时夹给对方的过程中不慎于半空撞车，两颗滑溜溜的虾球噗通噗通掉回锅里，各自充值了五秒钟寿命。
　　两人同时笑了。
　　屋外，平安夜的大雪仍未停息。
　　红尘凡世，尽数沉浸在温柔的白中，清霜般的细雪是时光的碎屑，簌簌的，沙沙的，绵绵不绝，填充所有流年的罅隙，却还未满足。
　　他们的故事，未完待续――


第一百零七章 番外之旧日相逢
　　又是年关将至。
　　沈默风工作室提前几个月为旗下两位艺人空出春节档期，在叶辰公司担任各部门主管的神兽经过焦头烂额的年底加班后赶在大年夜前完成收尾, 踩着工作日的尾巴把年终分红给神兽们发了, 山海境中的种植养殖与修复工作也暂告结束, 全员休假。
　　四合院中热火朝天的忙碌倏地沉寂下来, 一宿过后, 又在年三十清早被暖烘烘的年味儿蒸腾起来, 与扫洒时掀起的灰尘一同喧闹地飘浮。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　幼崽房里的两排小床上，神兽宝宝们正歪七扭八地酣睡着。地上掉着几床宝宝们半夜踹掉的小被子以及一个玄玄半夜踹掉的乌龟壳；凰凰尿床烧穿了鸡窝和床板, 稀里糊涂地趴在地上，呆毛凌乱；桃桃搂着半个枕头，小眉毛拧着, 呼噜中洋溢着激愤, 不明白蛋糕吃起来为何会像棉花……屋外, 成年人们已开始除夕大扫除。
　　神兽们这些年来大多沉睡疗伤或隐居避世, 受现代社会影响尚少，不嫌过年繁琐累人，而是觉得凡人鼓捣的节庆热闹有趣。至于叶辰, 他年少孤苦，对一大家子欢腾团圆地过年没有排斥, 反倒是向往, 什么大扫除、包饺子、贴春联、放鞭炮……这些事他都不嫌烦，打算挨件做过来。
　　叶辰换上干活穿的旧衣服, 啪地撂下一沓从阅读癖负?聊撬压卫吹木杀ㄖ剑?席地而坐, 折防尘帽。折完，叶辰乐颠颠地捧着一摞纸帽，逢人就扣一顶，最后轮到沈默风时，那人正叼着烟往竹竿上绑小扫帚，见叶辰过来，便抬手分他一把。两人戴上报纸防尘帽，头顶二手空调与男科医院，清扫棚顶死角的灰尘，说着话，叶辰从里到外都比平时活泼三分。
　　“叔叔阿姨真不来？”叶辰不甘心地游说，“一起吃个团圆饭多好啊。”
　　“问过，今年他们去我爷爷家。”沈默风漫不经心道，“我们过我们的。”
　　叶辰不满沈默风语气敷衍，啧啧摇头，为叔叔阿姨打抱不平：“真是嫁出去的儿子泼出去的水，有了老公忘爹娘，呵护老公娘流浪，只顾老公吃得香，任凭爹娘风中荡……”
　　“你这嘴，能不能轻点儿贫？”沈默风好气又好笑，伸手给叶辰捏出个鸭子嘴，不许他出声，“明天就陪我回娘家拜年。”
　　叶辰一扭头，恢复嘴部自由，释然道：“这还差不多，算你有良心。”
　　沈默风本想顺势问问叶辰想不想回老家看看，给他父母拜个年，略一思量，就放弃了这个念头。
　　叶辰那对甩手父母唯一的好处就是没在叶辰出名后厚起脸皮来问他要钱，至于为人父母的其他方面，全该打零分。并不是所有破裂的关系都需要用血脉强扭出一个畸形的团圆，叶辰一个字都没提，大约就是没有硬着头皮与他们修复关系的意思。
　　叶辰性子软，也知道感恩，谁对他一分好，他恨不得还给人家十分，可他的父母除去赋予他生命之外，着实连一分的好都不曾给过他。
　　沈默风瞥了叶辰一眼，深深呼吸，压下心头酸涩。
　　叶辰正扫墙角扫得起劲，忽然被沈默风从后面搂进怀里用力地抱了几秒，然后又被放生了。
　　叶辰：“哥？”
　　沈默风淡然道：“继续，扫你的。”
　　全然摸不着头脑的叶辰：“……”
　　另一边，大神兽们也忙于搞卫生、贴春联、剪窗花、安灯笼，没人顾得上弄早饭，李力便骑着小三轮采购了一车斗的豆浆油条包子烧饼。八点过后，幼崽们陆续醒来，叶辰放下手头的清洁工作，照看他们穿衣洗漱吃饭，并对年兽宝宝加以重点关注。
　　年兽宝宝前几天就开始年前焦虑，表现为噩梦、失眠与精神紧张，怕挨打，怕听分贝超过50的声音，白生生的小脸儿上挂着两个黑眼圈，边洗漱边唉声叹气的，毫无当年被万民驱逐而面不改色甚至还嬉皮笑脸地跟着大家过年的凶兽气度。
　　周步初瞥见年兽宝宝的怂样，乐道：“你陨落前放爆竹放得比谁都欢。”
　　年兽宝宝听见敏感词，嘴一扁，人工和谐：“嘤……”
　　叶辰见状，忙把年兽宝宝抱起来，温声哄着。
　　“他们凡人……呜呜呜……”年兽宝宝有辰辰哥哥做倚仗，奶气地放声大哭，“都要……都要过我！年年做错了……什么！他们都要过我！”
　　叶辰耐心地听年兽宝宝抽抽噎噎地表达对过年的恐惧，擦年兽宝宝的眼泪和大鼻涕，安慰他并保证以后不会有人在过年时打他，朝他扔爆竹。
　　“……现在市区都禁放烟花鞭炮了。”叶辰温声道，“晚上他们要放也是进去放，你在外面听不见。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　听叶辰说市内不让放鞭炮，年兽宝宝神色稍缓。
　　沈默风凑过去，对年兽宝宝使用钞能力，轻声细语道：“别哭了，风风哥哥给你发压岁钱。”
　　“我就是……”年兽宝宝两眼一翻，哭得更凶，嘎的一声险些抽过去，“我就是……压岁的那个‘祟’啊！”
　　压岁钱的由来是压祟，目的是帮助幼童镇压邪祟凶煞，其中自然也包括年这只凶兽，真是提起压岁钱就要掬一把伤心泪！
　　沈默风：“……”
　　叶辰拼命冲他使眼色叫他走，不要帮倒忙。
　　沈默风默默遁到叶辰身后。
　　叶辰在哄崽方面是熟手，没多一会儿就安抚好了年兽宝宝的情绪，放他回宝宝卧室玩平板电脑，不用参与过年期间的集体活动，其他幼崽们则投入到除夕大扫除的工作中来。
　　他们人手一块小抹布，擦拭家具上的浮灰――叶辰没指望他们干什么，主要是有个参与感。可出乎叶辰意料的是，动作迟缓的玄武宝宝在掌握玄水之力后竟成了家务小能手，只见他瞳仁微微一亮，小水桶里的清水便反重力上行，团成水球浮漂在空气中。接着，水球随玄武宝宝视线移动飘落在家具与地板上面，带走污渍与灰尘，却不留一点潮湿的痕迹，过一会儿，变得脏兮兮的水球哗啦掉回水桶，穷奇宝宝就提桶去换水。
　　有玄武宝宝这个清洁bug存在，除夕的大扫除结束得意外的早，可以着手准备年夜饭了，众人拎着筐背着篓提着刀，进山海境采集食材。
　　境中天候与现世不同步，现世晴空万里，境中阴云密布，叶辰正仰头观望，一粒雪沫融在他鼻尖。
　　――下雪了，而且看这乌云的架势，小不了。
　　叶辰拢拢夹克领口，远远招呼趴在?鹚?岸边打盹儿的应龙：“龙哥――我们要摘菜――下雪不方便――”
　　应龙外观已年轻回来，冲着模样二十几岁的人叫爷爷相当别扭，叶辰与其他神兽幼崽早已改口叫哥。
　　应龙打盹被吵醒，眉眼间满是暴戾，扬手朝天一指，训孙子似的呵斥那雪：“滚回去！”
　　尚未落地的雪花能听懂人话似的，纷纷在半空急刹车、调头转向，忽悠悠地飘回云里去了。
　　雪还没怎么下就停了，接着，穷奇宝宝右拐直奔猪圈，给猪放血，与猪搏斗，向猪咆哮；混沌宝宝扑着小翅膀飞到二十多米高，撞击灵气红松的树梢，撞掉松塔三五颗，球状身体骄傲出尖角，岂料还没骄傲够本，树下桃桃忽然化作原形一头撞向树干，松树摇得像癫痫，松塔落得像下雨；叶辰背着菜篓，拽着沈默风东逛逛西逛逛，像个巡视领地的国王……他先各挖几枚色泽鲜亮的红薯、萝卜、土豆，抹去泥土丢进菜篓，又抱住一颗卷心菜利落地一转，菜茎断折的清脆声音足以引起舒适，摘够绿叶菜后，再摘些怕压的浆果与西红柿摆在菜篓上方，最后沿着李力修在池面上的栈道寻觅反季节生长的灵荷。
　　这池塘下方有炎芯，别名不冻池，池水温润略带暖意，在寒冬蒸腾出氤氲的水汽。叶辰扯下大片肥厚的荷叶反手盖在菜篓上方，荷叶上露水淅淅沥沥，挂在菜篓的缝隙间，没一会儿就被冻成了冰珠。他装满一篓，沈默风就接过一篓，又塞给他一个空篓。
　　离开栈道，叶辰又溜溜达达地摘了大半篓水果，攥了一把饱满圆润的车厘子，回身想塞给沈默风吃，却发现身后没人了。
　　“哥？”叶辰四下张望。
　　“怎么了？”沈默风从一棵树后绕出来，看着没事儿人似的，外套口袋却微微鼓着，像是趁叶辰不注意偷偷溜去摘了什么。
　　叶辰端详他：“干什么去了？”
　　沈默风演技全开：“抽根烟，这不怕熏着你么。”
　　叶辰鬼头鬼脑地凑过去，瞄着他外套口袋，用胳膊肘捅咕他，嘀嘀咕咕道：“偷摸摘什么去了？麝青？大年三十的你要对我干什么，还让不让我好好压个岁了？”
　　沈默风按住他滴溜乱转的脑袋，失笑：“发你压岁钱还不行吗，摘你的菜去。”
　　人多力量大，时间才过中午，年夜饭要用的食材就已收集完毕。眼见着一大帮人带着满载的筐筐篓篓往山海境外去了，应龙追上，俊美如神祗的脸憋得泛起难看的紫胀，逮住叶辰问：“能下雪了？”
　　叶辰忙不迭道：“能能能，您憋坏了吧。”
　　应龙吁了口气，一身弓弦般绷紧的肌肉松弛下来，眨眼间，暴雪倾盆。
　　细小的雪粒与冰晶在云层中酝酿已久，憋得不成样子，雪片体积惊人，应龙的脸色也随之好看起来，重端起架子。
　　……
　　厨房里，叶辰与几个擅长下厨的神兽着手准备年夜饭，沈默风也系着围裙，专门给叶辰打下手。
　　神兽崽崽们用小短指头给坚果们剥壳，处理好的果仁一盆盆噼里啪啦掉进铁锅，这锅淋上一层薄油几撮咸盐，果仁爆出焦香，表层泛起金色；那锅石英砂混着白砂糖，裹着生板栗翻转；还有一锅咕嘟嘟冒着小泡的糖稀。锅铲相击的欢快的噪音持续半晌，各色果仁先后出锅，被一格格分装进盛炒货的木盒：焦香的松子、挂饱糖浆的琥珀核桃、合不拢嘴的熟板栗、喷香的腰果……一只骨节分明的手伸过来，在某一格上空播撒一把细碎的熟芝麻，大功告成，神兽崽崽们欢呼着，各自端着盛炒货的八宝盒去上菜。
　　另一边，半扇半扇的猪横陈在案板上，坦露出红白相间的五花肉，李力毫无心理障碍地操刀分肉。他对猪的生理结构了如指掌，古有庖丁解牛，今有狸力剁猪，技艺皆是炉火纯青无可挑剔。
　　大块肥实厚重的五花三层肉被丢进滚水，溅起油花，载浮载沉，在煮出杂质血沫土腥气后就被切成规整的四方块，炒糖色、文火慢炖。精瘦肉则切薄片，一小份一小份地备好，炒各色蔬菜时都可倒一份肉片提味增香。
　　不想当厨子的农民不是好影帝――再一边，已被叶辰调.教得四体既勤五谷也分的沈默风正在准备饺子馅，他身材颀长，自带优雅气度，立在一块树墩改的菜板前，两边袖子皆挽至手肘露出小臂，一手一把敦实沉重的菜刀，有规律地左右轮流剁在案板上，即便剁菜也剁得脊背笔挺，双肩端平，每切好一摊，就拿菜刀在案上一刮，修长五指在刀面一抹，将那些碎馅逐样倾倒入盆。
　　葱白葱绿被横切成一个个细巧的空心圈，姜丝嫩黄蓬松，肉馅红白肥瘦，辣椒红火得晃眼，芹菜清透如碎玉……叶辰挨着沈默风这个食材供给站，时而从沈默风那各拈一撮葱姜辣椒碎炝锅，时而端走一盆肉馅再抓几大把芹菜沥干水，加调味料搅拌。待到饺子馅准备得差不多了，面案边上就围满了会包饺子的，各色馅料皆被纳入小云朵般的饺子皮里，一笼一捏，便成了形。
　　……
　　年夜饭摆了好几桌，众人酒足饭饱。收拾好杯盘狼藉的厨房与饭厅后，时间已过了午夜，周步初被似乎不怀好意的毕安安拉去搓麻将，其余神兽有些加入战局有些旁观。叶辰忙了一天，体力不比神兽，洗漱完回卧室倒头就睡，浑然忘了沈默风上午在菜地里偷摘果子这茬儿。
　　沈默风也不提醒他，冲完凉，披上浴袍挨着叶辰躺下，拨了拨叶辰的耳垂，低声叫：“辰辰？”仿佛是在测试叶辰的熟睡程度。
　　见叶辰睡得死沉，他不知从哪变出一把果子，摊平手掌，挺新鲜地把它们看着。
　　这些果子有拇指指甲大小，外壳透明流光，像肥皂泡，壳内萦绕着质地奇妙的紫色物质，仿佛清水中的紫色颜料，丝丝缕缕。因果实成熟度不同，紫色的深浅度也各有差异。这种灵植的学名艰涩拗口，俗称则几乎家喻户晓――梦貘草。
　　梦貘是一种存在于民间传说中的奇妙动物，在不同的故事中，它被赋予不同的能力，但这些能力无一例外与梦境有关，梦貘可以操纵或食用梦境，这是幻想故事常见的设定。
　　然而，境灵记载中的梦貘其实是一种植物，使用过这种植物的人或其他智慧生物可以模拟出与梦境相关的能力，于是一种叫做梦貘的奇妙动物便从民间口耳相传的奇闻异事中诞生了。
　　嚓的一声脆响，沈默风捏碎了整整一把果子，果壳包裹的紫色雾气钻出指缝，在卧室中弥漫开，气味腥甜、迷幻……几秒钟后，沈默风眼中的卧室景象如镜花水月般溃散了，周遭的色彩像胡乱绘制的油画，混乱地搅在一起，又在沈默风的下一次呼吸间重组成有意义的画面。
　　画面中，叶辰正在与某个明星对戏，梦境中被放大的焦虑导致他无论如何也看不清剧本上的字，他正急得满头大汗，沈默风忽地扬手，用暂时获取的梦貘能力将这幕无意义的梦境挥散了。叶辰的梦境化成碎片，碎片脱落干净之后，四下尽是伸手不见五指的漆黑，叶辰的潜意识之海兜头罩下，将沈默风包围……
　　当沈默风体内的谛听从漫长的沉睡中苏醒后，由于常年将沈默风的身体当做养伤的容器，它帮了沈默风一个小忙，作为额外的小小报酬――它驱使沈默风读取叶辰脑内关于山海境的记忆，帮他和叶辰钻了“天机不可泄露”的空子。
　　可在读取山海境的记忆时，首次操纵谛听神力的沈默风对神力的掌握并不精准，还不慎读到了一些其他的记忆――不过，“因神力掌握不精准而误读了一部分与山海境无关的记忆”是白泽提出的可能，沈默风当时也信了，但随着他对谛听猹了解加深，他开始怀疑这是谛听猹为了吃瓜看热闹故意把神力流向搞乱导致的后果，虽然谛听并不承认……
　　他误读的记忆中碰巧包括叶辰为了三百块钱当假粉的记忆，这导致叶小骗子的骗局全面崩盘，翻车翻得天崩地裂。
　　除此之外，他还不慎读到了几段其他与当假粉和山海境都无关联的记忆。
　　而这几段记忆之所以如此轻易就被他误读，是因为它们相当痛苦而深刻，它们漂浮在记忆之海的表层，一览无余，并未随时间推移而淡化或沉淀，就像皮肤表面经久不愈的伤口，不肯变成无害的伤疤。
　　因为对善意敏感的人，同样也会对恶意敏感。
　　那些孤独、痛苦、无助的时刻，接收恶意的时刻，被世界抛弃的时刻。
　　……
　　十五年前，小叶辰五岁。
　　他的母亲是自小追求者众的美人，父亲则是从众多追求者中靠脸脱颖而出的佼佼者，继承了父母优质基因的小叶辰比荧幕里洋娃娃似的小童星还出挑。以黄种人的标准而言，那稚嫩脸盘上眼睛的占地面积大得略显夸张，又是个睫毛精，打眼一看，简直像是风格唯美的漫画角色脱纸而出。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　但对于不幸摊上冷血父母的五岁幼儿而言，外貌的优势带不来什么好处，对各自急于组建新家庭，迎接第二春的父母而言，他只是个好看的拖油瓶。
　　母亲未来的再婚对象不愿意抚养继子，在母亲半步不肯退让的抗争后，法院把叶辰判给了父亲，一纸判决下达，他跟着父亲回到空荡寥落的新家。
　　父亲很忙，没空去联系新家附近的幼儿园，动辄一整天不着家，小叶辰饿得发慌，又想妈妈，却毫无办法，自己默默踩着板凳翻储存食物的柜子，学着父亲给他泡面的样子，战战兢兢地开煤气炉，用奶锅烧水。
　　眼见水沸了，小叶辰用一双稚嫩的小手去抓锅柄，由于力气不够，没拿稳，奶锅倏地一歪，沸水倾斜，眼见就要溢出锅沿，洒在小叶辰手上……
　　小叶辰瞳仁骤缩，察觉到灼痛将至，却无法在一秒不到的瞬间改变任何事情。
　　沿着这条时间线继续下去，他的右手将会受到浅二度烫伤，痛一个月，再脱一层皮，水浇灭煤气炉的火，产生大量一氧化碳，哭得撕心裂肺的小孩儿会被碰巧赶回家的父亲不由分说地痛揍一顿。
　　可就在这时，一只稳健有力的大手忽然从小叶辰身后伸出，覆住他的小手，同时也握住了锅柄，反向一压，倾斜的奶锅砰地回归原位，有两滴沸水溅到大手的手背上，小叶辰安然无恙。
　　小叶辰以为是父亲，瑟缩地抬头，却看到一个陌生人。
　　陌生人长得比他的父亲好看，也比父亲年轻，比父亲高，俊美得无可挑剔，神情温柔，浑身上下洋溢着可靠的气息。
　　“小心。”陌生人道，说话的音色令人想起大提琴。
　　家里进了陌生叔叔按理说是可怕的事情，小叶辰在幼儿园受过安全教育，知道要远离陌生的叔叔阿姨，他平日也怕生，见了陌生人就不敢吭声，可不知为何，他对眼前的陌生叔叔半点儿也畏惧不起来，甚至有种莫名的亲切，仿佛已经认识他很久了。
　　陌生叔叔伸手去拧煤气炉的开关。
　　火苗腾地蹿出五厘米高，沸水疯狂吐泡泡，水珠飞溅，溅得他直缩手……
　　小叶辰茫然地望着他。
　　陌生叔叔微怔，又将开关反拧到底，火熄了。
　　小叶辰：“……”
　　陌生叔叔：“……”
　　陌生叔叔轻咳，道：“没用过煤气炉。”顿了顿，他像怕被谁瞧不起似的，着重补充道，“但我会用电磁炉。”
　　小叶辰挠挠头，礼貌道：“谢谢叔叔。”
　　――这一切都发生得极其自然，他甚至都没想起来要问问这位叔叔是怎么进来的、门是不是没锁、他有什么事、是不是找叶爸爸的……有某种神秘的力量在潜移默化中让小叶辰问也不问就接受了这一切。
　　可陌生叔叔却对小叶辰的礼貌嗤之以鼻，阴仄仄道：“叫哥哥。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　明明是叔叔辈的呀……小叶辰心里嘀咕着，嘴上却乖乖叫：“哥哥。”
　　陌生哥哥看看灶台边上孤零零的三鲜伊面，又垂眸看看还没他腿高的、瘦得像把火柴棍的小孩儿。
　　小叶辰隐约听到一声叹息。
　　“哥哥带你吃好吃的，”他把奶锅里的开水倒进保温壶，方便面丢到头顶柜子里，揣摩着小孩儿的喜好，“薯条汉堡包，行吗？”
　　小叶辰不好意思吭声，但口水的分泌骤然旺盛，吞咽的动作很明显。
　　陌生哥哥笑了：“走吧……自我介绍一下，我叫沈默风，遵纪守法，不拐小孩。”
　　小叶辰似懂非懂地点头。
　　这时，叶辰父亲回家了，他对沈默风这个大活人视若无睹，只懒洋洋地瞥了叶辰一眼，便走进厨房，给饿了一天的儿子煮方便面。
　　“这爸当得……”沈默风轻嘲，打了个响指，灶台前的叶辰父亲就青烟般消散了。
　　这里是叶辰的梦境，掌控着梦貘的力量，就能操纵梦境。
　　小叶辰惊恐得像只跟丢了老母鸡的鸡崽儿，咻地抻长脖子，稚嫩的童声又尖又细：“呀！爸爸！哥哥，我爸爸呢？！”
　　沈默风目光慈祥：“哥哥送他上班去了。”
　　这是个很扯的理由，爸爸原地消失也相当惊悚，但在未知力量的影响下，小叶辰对沈默风有着百分之百的信任，闻言便不再追问。
　　“家里有车吗？”沈默风问。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　小叶辰摇摇头。
　　沈默风一笑，逗人玩儿似的：“玩具车。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　小叶辰懵懵的，奔去卧室，打开玩具整理箱，箱里是他全部可可爱爱的小家当，有小轿车、公交车、压路车、消防车、战斗机、客机……还有一整套塑料恐龙，是叶辰五周岁生日时爷爷送他的礼物。
　　爷爷奶奶对小叶辰很好，他们比爸爸妈妈更有耐心，也比爸爸妈妈负责得多。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“想坐哪辆？”沈默风蹲在玩具箱前，托着下巴，“要不哥带你开飞机，还是骑恐龙？敢骑吗？”
　　小叶辰以为哥哥在逗他玩儿，摇着头，咯咯笑出声。
　　“不敢？就有骑猪的能耐？”沈默风玩闹地捅咕叶辰的小肚子，小叶辰一弓腰，捂住肚子扭着躲，笑得更厉害了，边笑边想自己也没骑过猪啊，骑猪多傻啊，他才不骑猪呢。
　　沈默风唇角一扬，收回手：“自己选个车。”
　　小叶辰不信陌生哥哥能把玩具车开走，也没过脑，随手一指，指到了公交车。
　　沈默风拿起公交车玩具，道：“吃汉堡去。”
　　五根细小的手指立即紧箍住沈默风空闲的手，怕他跑路似的。
　　叶辰父亲带他回的是他二爷去世后遗留下的房子，二爷无儿无女，妻子早亡，把一点微薄的遗产送给了侄子。房子在老城区，破旧的筒子楼，居民都盼星星盼月亮地盼着拆迁办，院子里横七竖八地停着自行车、三轮、糟烂的旧家具、颇具年代感的垃圾桶，石子路歪斜翻浆，没素质的饲主在路面中央留下狗的排泄物……穿着考究、容貌俊美的沈默风出现在院子里，突兀得像个穿越者。
　　小叶辰也模糊地意识到这种违和，臊红了脸，急急晃着他的手，想让他快走。
　　沈默风却满不在乎，弯腰把玩具公交车放在地上，随即，他像个刚点燃了二踢脚的小男孩一样拽着小叶辰往门洞跑，语气急促又不太严肃，像故意逗人：“跑跑跑！快跑！”
　　小叶辰又咯咯笑起来，玩性被勾起，小短腿儿捣得飞快，赶超故意放水的沈默风，先行抵达门洞，一转身――
　　地上约莫只有五公分长的玩具公交车毫无预兆地开始暴涨！
　　金属板与机械零件在扩张中发出令人牙酸的吱嘎声，挡风玻璃与大灯发出清脆的破裂声，像身段火速拔高的少年，也像落着春雨的夜晚抽条吐芽的树苗，瞬息之间，它的长度已突破10米，除去过于崭新的车况与迎合儿童偏好的鲜艳涂漆，与马路上跑的真公交车没什么区别。
　　“还真行……”沈默风喃喃自语，眉眼间透着些微诧异，好像对这个结果缺乏稳定预期。
　　小叶辰惊愕欲绝，又极度欢喜，心脏跳得胸腔发痛――他见证了魔法！奇迹！
　　他咧着嘴拼命地笑，想表达自己的喜悦，那张小脸盘都快盛不下他的笑容了，他抬头望向会魔法的哥哥，却诧异地发现哥哥不见了――一秒钟前还在他旁边的哥哥，原地消失了！
　　小叶辰心里咯噔一声，喜悦暂停。
　　然而这时，公交车喇叭嘟嘟地连响两下，像在催促磨蹭的乘客上车，小叶辰飞奔到车门，发现沈默风已经坐在驾驶位了。他身上的衣服不知何时变成了公交车司机的制服，洁净的白衬衫被紧实的肌肉撑得微微鼓胀，黑领带、臂章与风格类似警帽的扁帽，十指被裹在瘦长的白手套中，搭着规格远超普通车辆的方向盘。
　　穿上这身制服，他一扫方才贵公子的慵懒气质，神态流露出公交司机式的妥帖周到……简直像个演员。
　　小叶辰笑嘻嘻的，觉得这简直太好玩儿了。
　　他蹦蹦?q?q地上了车，看见投币箱，又愣住了。
　　沈默风看看他，像个莫得感情的广播喇叭，一板一眼道：“请乘客自觉刷卡投币，上车往后走，给老人和带小孩的妇女让个座位……”
　　小叶辰眨眨眼，搓搓空空如也的裤兜。
　　沈默风忽然一笑，像公交司机偷偷给熟人放水般，用气声说悄悄话：“你刷脸――找地方坐――”
　　小叶辰不太懂刷脸是什么意思，但猜到沈默风这是让他免费坐车，欢乐地挑了个位置坐下，屁股还没沾椅子一秒钟，又蹬蹬跑开几步，挑了个他认为更好的――虽然沈默风看不出区别――小手把住前座塑料椅背的边缘，乖乖打报告道：“哥哥！我坐好啦！”
　　突突突，引擎发动，公交车在逼仄不平的居民区小道上开起来，却平稳得像行驶在高速公路上，颇具卡通感的、笨重的大红色车头如幻影般轻盈地穿过成排的自行车、树木、行人和楼宇，车身越飘越高，越飘越高……而人们都像看不见这辆车一样，对它的存在毫无反应。
　　沈默风好听的声音传出扩音器：“车辆起飞，请乘客坐稳扶好，下一站云海，请下车的乘客做好准备……”
　　公交车沿着无形的、透明的公路向天空攀升，公路呈45度倾斜，小叶辰被重力牵扯着，牢牢贴在椅背上，惊叹地望着下方疾速远去变小的陆地。
　　接着，淡白的水雾包裹住一切，公交车穿梭在云间，高空的景色消失了，小叶辰放弃望穿云雾的尝试，斜着半个身子，望向神奇的驾驶员哥哥。
　　沈默风通过后视镜看他，被白手套包裹的修长手指顶了顶帽檐，将它向上抬去，似乎是为了更方便地观察路况，随即，他凑近车载话筒，提醒道：“车辆即将驶出云层，请乘客小朋友向窗外看。”
　　小叶辰扭头――
　　车头率先冲出云层，无遮挡地沐浴在澄净的光芒中，而那云朵上方，在云与太阳之间的巨大空间中：体态飘逸雍容的水母悠闲掠过；银鱼如锐箭般飞梭挽折；长着小红脸蛋的海兔扑腾扑腾跃向太阳；游弋在云海波涛间的靛蓝岛屿卟卟喷出冲天的水蒸汽，宛如岛屿的巨鲸懒懒一摆尾，掀起滔天巨云。随即，云中的鲸张开深渊样的巨口，令云絮倒灌入口，复又喷涌而出，用口中的鲸须过滤着云雾中闪闪发光的蜉蝣……
　　云海站――到了。
　　云海，字面意义上的，云汇聚成的海洋。
　　一个饱受风吹雨淋的公交站牌插在云里，几条长着腿和翅膀的大鱼抱怀站在站牌边，像在等车，它们的模样又奇怪又好笑。
　　英俊的司机一本正经地说骚话：“云海站到了，下车的乘客请注意鲨鱼。”
　　他嘴上这么说着，却没在站台停靠，等车的怪鱼们愤怒地冲司机展示肌肉，样子更沙雕了，司机转过脸，莫得感情道：“本趟公交车为辰辰专线，其他乘客一律禁止上车。”
　　小叶辰被逗得哈哈大笑，笑得脸都红了，肚子也酸了，他这小小小小半辈子里从没这样快乐过。
　　下一瞬，公交车的车窗像肥皂泡泡一样破了，暖融融的云与无害的云海生物飘进车厢――五岁的叶辰还不知道真实的高空中往往充斥着寒冷的强风，他想象中的云朵上方就是这样暖乎乎的，云团都被太阳晒得像棉被一样松软，而且云彩上面一定有很多神奇的事情……果然有，我就知道，小叶辰想着，抱住一条温顺如猫的大鱼，撸猫般抚摸它雪亮的鳞片，手上沾满了棉絮似的云，他就在衣服上胡乱揩去。
　　辰辰专线公交车在云端徜徉许久，才慢悠悠地飘落，它还经过了许多奇奇怪怪又可可爱爱的站点，都完美契合一个幼儿对世界天马行空的幻想，最后的最后，车子停在一家快餐店门口，广告牌上的外国老爷爷笑得和蔼。
　　小叶辰下车，进店，店里空无一人，方才还穿着公交司机制服的沈默风眨眼间又出现在柜台后，换上了一身快餐店店员的服装，气质也随之热情洋溢，他露出一个公式化的笑容，问：“小朋友喜欢吃什么？”
　　小叶辰玩疯了，直到闻见备餐区飘来的炸鸡香气才觉出饿，他规规矩矩地点了一份儿童套餐。沈默风装模作样地在收银机上敲了几指头，旋即推出一个大号餐盘，黄澄澄油汪汪的炸鸡与薯条在纸盒里堆成小山，浇果酱的冰激凌散发着甜香，烘烤的鸡翅、蛋挞、水果派……品种比儿童套餐丰富多了。
　　沈默风瞎扯道：“这是本日特惠。”
　　小叶辰欢乐地啃着炸鸡，阳光涟涟地穿透落地窗，快餐店像枚巨大的玻璃杯，盛满熔金般的光。
　　没有泼出奶锅的沸水，没有烫伤的手，没有难闻的煤气，没有父亲的打骂，没有稚嫩而深沉的痛苦……
　　就像个令人不愿醒来的好梦。
　　……像个梦！
　　小叶辰微怔，像肥皂泡被戳破，啃到一半的炸鸡啪嗒掉进托盘。他模糊地察觉到什么，抓起纸巾用力擦去手上的油，噙着泪奔跑到快餐店的收银台后，两条小树杈似的细胳膊一把抱住沈默风大腿，力道霸气。
　　“……怎么了？”沈默风拍拍他。
　　“哥哥别走……”小叶辰哽咽道，泪水滂沱。
　　沈默风略一思索，大约揣摩透了小孩儿的心路历程，没直接回应走不走的问题，因为这不是现实世界，等下肯定会走，他不能撒谎，于是绕过表象说重点：“我是真人，不是梦。”
　　见小团子还是不大信，沈默风拎住他，把他往后推开些，蹲下与他平视，温声道：“真的。再过十二……十四年，你就能遇到我了。”
　　“好好长大，好吗？”
　　小叶辰止住泪水，拼命点头。
　　梦境中的时间流逝到尽头，世界被温暖的鸦羽覆盖，陷入恬静的黑。
　　此时距离他们非正式的相遇还有十二年，距离他们正式的相遇还有十四年。
　　……
　　沈默风并非真的穿越时空，回到过去，他只是徘徊在叶辰以梦境形式呈现的一段记忆中，并在一定程度上操控了梦境。
　　当叶辰醒来，他的记忆并不会因此遭到篡改，但每当他想起这些令人难过的记忆，他也会同时想起另一个温暖而奇妙的版本――理智上，他会清楚地意识到这是沈默风的虚构之作，可感情上，他仍然能够感受到那份烙印在旧时光中的温暖与奇妙。
　　这是沈默风送给叶辰的新年礼物。
　　……【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　一段梦宣告结束，叶辰还未醒来，梦境世界如谢幕的剧院，三百六十度呈现出令人屏息的、沥青般的黑暗。
　　可这种黑暗并没持续多久，另一段梦境便接踵而至。
　　这一次是十二年前，小叶辰八岁。
　　对孩子毫无耐心的父亲并没独自抚养叶辰多久，为了方便自己开启新的人生，他自私地将孩子送到父母家，每月仅支付微薄的抚养费。爷爷奶奶心疼孙子，在有限的条件下尽量呵护叶辰，生活拮据却有爱，对小叶辰来说，其实比跟着冷漠的父母好得多。
　　午夜，月光洒入这间面积只有五平米的儿童卧室。
　　卧室中摆着一张单人床，床对面的墙上固定着爷爷亲手打的折叠桌板。桌板平时扣在墙上，小叶辰写作业时就拉下来，那厚实的木板被爷爷打磨得极细致，还涂过清漆，生怕叶辰的小手扎进木刺。桌板边上，是爷爷打的四层书柜兼展示柜，碍于整体空间，柜板做得窄小，放不了体积大的东西，但摆书和玩具没有问题。柜子下数两层的儿童读本都被叶辰包上了书皮，至于上数两层的玩具们……防尘王者叶奶奶给它们量身定做了毛线套，说是怕落灰，小叶辰抗议无效，只能哀怨地看着玩具士兵与塑料恐龙们穿上了色彩喜庆的微型套头毛衫……
　　总而言之，卧室中的家具、墙纸与地板虽老旧，却被奶奶收拾得洁净，不乏温馨感。
　　可此时此刻，八岁的小叶辰正失魂落魄地抱着一张软垫，软垫上沾满呕吐的秽物与肮脏潮湿的毛发，他却像丧失了辨认脏的能力，只死死攥着，紧绷的指节泛起青白。
　　软垫中裹着一具猫尸。
　　这是只狸花猫，叶辰爷爷奶奶养的，名叫小花，比叶辰还大六岁。十四岁的老猫，身体机能极衰弱，被一场急性肠胃炎要了命，它活了这么久，很通人性，在小主人怀里不闹不叫，临闭眼还安抚地舔.舐着叶辰的指尖，似乎没有太多痛苦。
　　“呜……”小叶辰止不住地淌眼泪，用脸蛋磨蹭着老猫冰冷的头和僵硬的肉爪，回忆着前几天夜里它趴在自己床尾打呼噜的模样。
　　养了这么多年的宠物，和家人也没两样了。
　　小叶辰还记得自己更小的时候，爷爷奶奶家的邻居养了条大狗，许是当时叶辰个子小导致的视角偏差，但叶辰觉得那狗都赶上自行车大了。邻居声称自家狗聪明不咬人，从不栓绳，有时甚至连人都不跟着，家门一开，就放那狗自个儿去院里方便，叶辰怕它怕得要死，觉得它一口就能把他脖子咬断――客观来说，咬断不太现实，但咬死不成问题――所以每次见了那大狗就吓得逃跑。
　　大狗本能使然，越跑越追，一副凶穷极恶口角流涎之相，小叶辰吓得魂不附体，哇哇大叫着捡小石子丢它，一人一狗就这样结下梁子。叶辰的爷爷奶奶担心孙子被咬，找那家人理论，那壮汉狗主人却仗着老人小孩儿好欺负，嘴上嗯啊应付着，实际上根本不管，老人说多了还瞪眼睛。
　　那天，爷爷忘关纱窗，老猫顺着二楼窗户就溜了出去。它潜逃时爷爷奶奶碰巧都不在家，小叶辰到处找不着猫，扒窗台一看，老猫不知何时溜到院里那棵大树上，惬意得不行。
　　“小花――小花――”小叶辰喊，老猫却不理他。
　　但凡是猫，多少都有些自己的想法与行事风格，不存在主人一叫就巴巴地摇着尾巴奔来这种事。小叶辰怕老猫跑丢，抓起门框上钉的备用钥匙下楼擒猫。
　　“小花――你下来啊！”小叶辰站在树下，仰着小脸蛋放声大喊。
　　老猫却眯眯着眼，好玩儿地打量着傻乎乎的小主人。
　　这时，也不知是听见声音专程寻仇还是纯属巧合，那家的大狗一阵风似的冲出楼道，狂吠着直奔小叶辰而去！
　　“啊――！”小叶辰脸都白了，急忙捡小石头，而片刻前还惬意地眯缝眼的老猫忽如豹子般跃下，挡在叶辰身前，脊背高拱，猫毛根根炸立，嘶声叫：“喵――”
　　大狗看它体型小，不当回事，从它侧面绕开去搞小叶辰，老猫趁它不备纵身起跳，瞅准它与自己擦肩的当口一爪挠向它的眼睛。大狗反应及时，脑袋一歪，眼睛下方多出三道又深又长的血口子。老猫一击得手，立时退开半米躲避反击，蓄势再扑，可那大狗却是个外强中干的货色，不待老猫再出手，便呜呜哀叫着溜回家了。
　　从那往后，大狗再没被邻居放养过，叶辰也摆脱一大安全隐患，敢在院子里和别的小孩儿一起玩了。
　　小花就是这样的老猫，叶辰重要的家人。
　　可如今它死了。
　　爷爷说要找个地方把它埋了，小叶辰却死也不肯把小花交给他，不想让小花躺在冷冰冰的泥土中，爷爷拿他没办法，勉强同意让老猫陪叶辰最后一宿。
　　当时的叶辰还不明白如何形容自己的感受，如果放到长大后来说的话，就是好像心都缺了一块。
　　总之他哭得停不下来，绵延不绝的、稚嫩的悲伤如浸饱水的毛巾般包裹着他，窒密、顽固，绝难挣脱。对孩子来说，死亡是一件需要学习的事情。
　　他正哭着，一只拿着纸巾的手探到他眼前，拭他的泪。
　　小叶辰抽泣着抬眼，看见身边不知何时多了一个莫名熟悉的年轻男人，他披着一袭月光，像覆着一层清霜。
　　一如之前，小叶辰被冥冥中的神秘力量影响着，并未对陌生人突然出现在家里一事感到惊恐或疑惑，只觉得这个陌生哥哥的出现是再正常不过的，他们仿佛已经认识很久，已经很亲密了。
　　“别哭了。”男人轻拍小叶辰的头，“你看它――”
　　他的声音低沉温和，像月光下微漾的海洋，回荡在卧室中，轻柔地拍击着墙壁，随他话音落定，小叶辰怀中死得透心凉的老猫竟微微动了一下。
　　“小花？！”小叶辰颤抖着搂紧老猫。
　　“喵……”伴随着一声虚弱的猫叫，小花颤巍巍地踩着小叶辰的大腿，站了起来，冷硬如石的肉垫重新染上了生命的热度，可小叶辰还没来得及看个究竟，小花便一跃而起，幽灵般穿过紧闭的玻璃窗。它踩着外面的窗沿，偏着头向小叶辰递去一瞥，旋身离去。
　　陌生哥哥言简意赅道：“追它。”
　　语毕，他拉开窗子，长腿一迈，灵巧地站在一巴掌宽的窗沿上。
　　小叶辰追猫心切，哆哆嗦嗦地跟着爬上窗台，雪白着脸踏向窗沿，接着，他僵在窗沿上，死死攥着陌生哥哥的衣角，不敢动了。
　　而小花，它蹲在三楼左侧的空调外机上面，懒懒睨着小叶辰。
　　“小花……”小叶辰僵硬地拔起腿，朝左滑一步靠近小花，哀求的语气，“你下来。”
　　小花却一扭头，朝四楼攀跃而去，身形轻捷得像一道流光。
　　“我不敢上――小花――！”小叶辰快急哭了。
　　这时，陌生哥哥轻轻道了句：“这样就敢了。”
　　他的说话声是从叶辰脚边传来的，好像他很矮，或是正蹲在窗沿上。小叶辰困惑，循声望去，却见脚边端坐着一只通体乌黑、碧金异瞳的大猫，猫毛映着月色，缎子般雪亮。
　　“哥哥……？”小叶辰一句话没问出口，眼前事物骤然向上飞去，他惊叫出声，过了一瞬，才明白不是世界向上飞，而是他在向下坠，又过了一瞬，他又发现不是他向下坠，而是他瞬间变小了。
　　四只软嘟嘟的肉爪像棉花糖，短厥厥的猫尾巴插在屁股上，面团儿似的身体又奶又圆……窗沿上多了只奶猫。
　　大黑猫轻嗤：“小孩儿。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶奶猫震惊：“我变成猫了！”说的仍旧是人话。
　　大黑猫张口衔住小叶辰，猫胡须搔过他的背。
　　猫的尖牙咬着皮肉，却毫无痛感，小叶辰凌空挥舞着四条短腿，被大黑猫带着跳上三楼空调外机。接着，它又叼着小叶辰，一路扒着窗沿、砖缝、墙体的凸起与固定墙外管道的金属横档向上飞掠，在小叶辰陌生而新奇的视角中，墙面就像一条灰色的、向下方流淌的大河。
　　最后一次起跳――落定的动作后，黑猫与小叶辰落在这座居民楼的楼顶。
　　视野豁然开朗，夜幕中的城市与街道徐徐展开，黑猫放下似乎已习惯了高空与跳跃的小叶辰，道：“掉不下去，放心跳吧。”
　　老猫站在楼顶的边缘，纵身跳向相邻的一座楼。
　　小叶辰的悲伤已被冲淡了不少，他倒不是真的认为老猫没死，因为它刚才直接穿窗而出，这是活猫无论如何也做不到的，可他感觉老猫是想引着他看什么东西，他也迫切地想看到，这使他无心沉醉于悲伤。
　　大黑猫尾随老猫，矫健地跃向另一座更高的楼，两座楼间的距离无法测算，但若遵照力学常识，这两只猫理应在半空被重力拉向大地，可它们都安全抵达了对面。
　　没人衔着小叶辰跑了，叶奶猫竖起在腿间晃荡的碍事尾巴，撒开四腿跑到天台边缘，探头往下看。
　　不知怎么，畏高的感觉变得极淡，小叶辰莫名涌起一股能与另两只猫一样成功飞跃的自信，这种自信来得突兀，他仿佛身陷缺乏逻辑的梦境。
　　变成奶猫的小叶辰蹒跚退开几步，助跑，加速，短小无力的奶猫后腿拼死压缩肌肉，骤然爆发！
　　苍穹降下流风，如幻想之翼萦绕身侧，他粉团般的身体在深黯中拖曳出航迹云般锐利的残影，重力与空气阻力双双下落不明，他的高度速度丝毫不见颓势。接着，令人屏息的空中旅程结束，一对羸弱的前爪稳稳扒住对面大楼的窗沿，小叶辰扭动着滚圆的小身子攀上窗台，一骨碌倒在大黑猫脚下，肚皮朝天，一猫脸震惊。
　　方才这一跳，四舍五入就是飞了。
　　大黑猫低低笑了一声，用猫爪搔搔叶辰的小肚皮，小叶辰嘻嘻笑着蜷成一团。
　　“继续。”大黑猫道。
　　大黑猫跟在老猫身后，叶辰奶猫跟在大黑猫身后，三猫成一直线，以轻盈到违反力学法则的动作飞跃到一幢幢写字楼、民房的天台，踩着行道树粗壮的树枝在月光与叶隙间穿梭，柔软的猫爪点落在广场雕塑的肩头，又踏上公园大门的门柱，没有任何障碍能够阻挡三只猫在月幕下的奔跃。
　　他们这样跑了许久，小叶辰目不转睛地盯紧前方的大黑猫，无暇他顾，直到大黑猫猝然停住脚步，他才发觉他们已来到一座二十多层高的大楼天台。叶辰的老家是座小城，经济不发达，二十几层高的大楼足以成为一大片地区内的标志性建筑，站在天台上，他们能够俯瞰周围成群低矮的居民楼与商铺，而一抬头，就能看到……
　　小叶辰双眼圆瞪，竖瞳倏地收成一道直线。
　　他看见了月亮。
　　并不是寻常的、视觉效果只有碟子大小的、挂在遥远天际的月亮，而是一轮填充了他大部分视野的月亮！
　　它巨大到难以置信，近到令人担忧它是否已冲破了地月洛希极限，它寥远、绚烂、庞然、唯美……按常理来说，当巨大天体贴近地球表面时，人类会产生难以名状的恐惧感与压迫感，即便是精度不高的模拟画面有时也会唤起这种对天体的畏惧，可小叶辰却感受不到任何恐怖。
　　――这轮庞大的月亮给人以一种明快的卡通感，它通体呈现澄净活泼的嫩黄色，没有陨石坑与斑驳的月岩，缺乏细节，颇像从动画片中剪切粘贴到现实的一张贴画，三只猫咪肩并肩蹲坐在高楼的天台上，从后方看去，他们的身影被容纳在月亮的背景中，像三枚纤巧的剪影。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　忽然，月亮表面飘起一些金粉似的东西，它们凝合成一座悬空桥，从月亮表面直直伸向大楼天台，待“桥”离得近了，小叶辰才发现那是一根根鱼骨头，它们色泽剔透、边角柔润、淌着微光，不是真的鱼骨，而像黄玉的雕刻，这些鱼骨头的骨缝互相拼接、契合，迅速汇聚构筑成光的桥梁，并发出玉石环佩般清越的鸣响。
　　当啷！鱼骨桥的最后一块拼图拼合完毕。
　　小叶辰变成的奶猫早已看呆了，愣愣蹲在原地。
　　这时，老猫朝小叶辰走来，抬起前爪，轻抚小叶辰的猫头，神情像个慈爱的老人，小叶辰下意识地用绒绒的脑袋蹭老猫的爪，老猫喉间发出低沉温和的咕噜声，像在安慰他。
　　“喵――”老猫抬爪指月，示意自己会去月亮上。
　　叶奶猫人立而起，扑向老猫，用头顶猛蹭老猫的下颌。
　　大黑猫一歪头，走过去，碰碰小叶辰，翻译道：“它说它要回猫的星球了。”
　　“猫的星球？”小叶辰抬眼，忽然发现周围多了许多猫，它们中有家猫，也有流浪猫，它们从城市的四面八方来到这座大楼的天台，行走在横贯天际的鱼骨桥上，脚步轻盈，叮叮咚咚。
　　它们如此可爱，如此快乐，仿佛从不曾品味过痛苦，前方的猫星球上也不会有任何不愉快。
　　老猫温柔地叫了一声：“喵――”
　　大黑猫翻译道：“它说谢谢你和爷爷奶奶这么多年照顾它。”
　　小叶辰泪眼汪汪道：“谢谢你来我们家当猫！”
　　老猫隐约像是点了点头，它告别般向小叶辰甩甩尾巴，踏上鱼骨桥，叶辰拼命抻长脖子看它，看得眼睛发酸流泪。
　　猫咪跳进月亮里。
　　……
　　老猫彻底离去，小叶辰心里却释然多了。
　　他觉得小花并不是死了，而是换一种形式存在，也许是精神，也许是在某些常识无法解释的地方……这道理总结起来对八岁小孩来说略显艰深，但他有这样模糊的感受。
　　他用猫的形态奔跑跳跃了一整晚，跑时不觉得如何，如今大哭一场，疲倦忽然自身体深处涌出，令他精疲力竭。
　　“睡一会儿吧。”大黑猫温声道。
　　叶奶猫用前爪揉揉眼睛，眼皮缓缓耷拉下去，依偎着大黑猫睡着了，大黑猫用粗壮的尾巴覆着小叶辰的背，满载猫咪灵魂的猫星球久久不曾离开。
　　……
　　再一次的，梦境世界漾起水波纹，这波纹的频率越来越紧密，当它飙升至高点，梦境便如被击碎的浪花般凋落了。
　　温暖沉静的黑暗中，大黑猫恢复成沈默风的模样。
　　哄小孩儿是真累人，尤其是考验想象力……沈默风下意识摸裤兜找烟，却摸了个空，只能进入下一个梦境再具现化一根。
　　短暂的黑暗过后，梦境再次降临。
　　……
　　四年前，叶辰十六岁。
　　周六，高一年组放学早，铃声响过一轮，叶辰背好书包去走廊取伞。
　　十六岁的少年，五官漂亮立体，惹眼得不行，瘦条条的身体被藏在宽大的运动服里，跑动起来衣服有些晃荡，头发的长度在教导主任的勉强容忍与即将爆发两种长度标准间反复横跳，誓不肯剔成平平无奇的平头。
　　午休时，叶辰打伞出校门买过饭，回来时伞是湿的，他便把伞撑开放在走廊晾着。其他人的伞、地上的湿脚印、抖开摊在暖气上的雨衣……走廊被学生们弄得一直水淋淋的，一把伞死活晾不干，叶辰就一下午没收回来，结果……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我艹？”少年叶辰冒出句粗口。
　　他找不到伞了。
　　泛绿的走廊地面，左右两排尽是等待晾干的伞，像长满艳丽毒蘑菇的花园走道，随着同学迅速离校，伞数飞快减少，叶辰来回走了两遍，确定自己的伞被偷了。
　　雨是下午才开始下的，截止中午都是大晴天，叶辰看过天气预报才带了伞，想必是有没看预报的人不想淋雨，就极没素质地顺走了叶辰晾在走廊的伞。
　　空中划过丝丝白线，涟涟的雨水沿着屋檐流下，且有越下越猛的气势。
　　阴冷的风挤压窗隙，发出尖锐的呜呜声，贯穿整条走廊。
　　祸不单行的是，叶辰的自行车昨天坏了，今早才送去修，家离学校步行要二十分钟。高一上学期开学一个多月了，他还没发现哪个同学住得离自己家近，谁也不可能在大雨天绕远路送他――一个多月还来不及太怎么发展同学情，男生还没有和他关系瓷实的，女生的话，如果叶辰肯软语求人，倒说不定有愿意为他麻烦一趟的。毕竟他这颜太能打，入学这一个多月他在女生间掀起的讨论度是海啸级别，内向些的女生和他对视一眼都要脸红，但叶辰不好意思麻烦女生。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　然而祸不仅不单行，也不双行，而要三人行。前段时间叶辰奶奶生病住院手术，术后饮食有许多禁忌。爷爷24小时陪床看护，老人家体力不行，连轴转支撑不住，又请不起护工，儿子与二婚的儿媳虽还活得好好的，但在二老这边约等于一双死者，所以周六周日给奶奶做病号饭与看护的工作就落在叶辰身上，他得赶快回家弄饭。
　　如果按照这条时间线继续下去――
　　大雨不见颓势，叶辰等不起，他会回座位翻出中午买盒饭剩的塑料袋，把周末要做的卷子和练习册塞进去扎紧袋口塞进书包，然后把校服外套当个披风用，把头和书包一蒙，冒雨一路飞奔回家。
　　起初他会试试打车，可大雨天车很难打，后来他全身湿透，有空车也没有司机愿意载他。雨天路滑，路上他会摔一跤，磕破膝盖，等到跑回家，他成了落汤鸡，急三火四地冲澡换衣服做饭。做完，他会咬咬牙打车去医院，雨天各交通干道堵得要死，出租车时距并计跳字跳到贫穷少年心率失常。最后当叶辰拎着保温桶赶到医院时，饭点儿早就过了，两位老人饿得透透的……
　　这是他少年期印象最深刻的倒霉日，天不时地不利人不和，糟心事全赶一起去了。
　　更崩溃的是，怕爷爷奶奶担心，他还得装得大大咧咧毫不在意。
　　我要是个女的我非得让你们见识见识王者级别的哭戏！晚上，叶辰拖着疼痛的膝盖一瘸一拐地穿梭在医院走廊打热水，看着来来往往的病号和医护人员，恶狠狠地想着。
　　但我是男的，所以这次就算了……叶辰默默吸溜鼻涕，把想哭的冲动压回去，誓要以最昂扬乐观的精神面貌面对奶奶。
　　可是……
　　这一次，剧本并不是这样写的。
　　……
　　暴雨倾盆，银丝细密，遮雨檐化身水帘洞。
　　叶辰用塑料袋把卷子练习册扎好塞进书包，用外套披头，眺着雨幕深深呼吸：“呼――”
　　做好淋成狗子的准备，他一头扎向楼外的暴雨，瘦长有力的腿在半空划出跳跃的弧线，旧但洁净的运动鞋朝积着薄薄一层雨水的地面踏去。
　　哗啦一声水花飞溅、豆大的雨珠眨眼便打透外套、潮湿的布料黏糊糊地裹在身上、地面又滑又泥泞……这些全部没发生。
　　叶辰只听见脚下传来噗的轻响，随即，一蓬细软洁净的东西袅袅浮起落下，叶辰垂眸一扫，惊得险些坐在地上。
　　水――全没了！
　　代替混溶着尘土的污脏雨水积蓄在地面上的，竟是棉垫般厚实、新雪般洁白的一层蒲公英种子，它们铺天盖地，放眼望去，就如同秋雨霎时化作初雪。
　　叶辰震惊到失语，揉揉眼，再睁开，蒲公英种子仍在代替暴雨纷扬飘洒，它们干燥且柔顺异常，落在身上，轻轻一拂就掉。
　　这种时刻，叶辰的正常反应应该是：第一步，怒掐大腿猛揉眼睛，确认不是梦或幻觉；第二步，既然是真的，那就别管三七二十一，赶紧自拍一张发朋友圈；第三步，陷入茫然，“怎么会这样”“究竟发生了什么”，搜新闻、实时微博、打电话问别人他们那边是不是也在下蒲公英……连给奶奶做病号饭这等大事都可以暂时往后稍稍。
　　然而，一如往常，有某种冥冥中的力量扰乱了叶辰的逻辑和感受，他身置梦中，对奇怪设定的接受速度远超常理，所以最初的震惊过后，他莫名镇定地接受了眼前的异象，占据在脑海中的念头居然只是“太好了，不用淋雨了”。
　　他放下罩在头上的校服，朝家的方向跑去。
　　路上，行人们依旧打伞穿雨衣，个个神色如常，仿佛他们没发现雨水已变成蒲公英，叶辰奔跑在纯白而柔软的天地间，只觉世界奇妙如梦，思维竖起无形的屏障，阻碍他进行现实向的思考。
　　他回到家，省去冲澡换衣的步骤，麻利地做饭。蒸锅白汽喷涌，是水开了，锅里是清淡的蒸菜，专门给奶奶做的。叶辰调整功率记好时间，着手做自己和爷爷的家常饭。市场买菜做饭比买现成的省钱，还能吃得好些。他们家除去父亲每月支付的一点抚养费就只有爷爷奶奶的退休金以及叶辰偶尔违规打零工挣的外快。这么点收入要交学费、维持一家三口的生活，还要保证两位老人能看病买药，不俭省会喝西北风。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　叶辰却满不在乎地哼着歌，眉眼皆透着点儿笑模样，那是少年式的、对生活的无畏，没淋雨就挺开心，其他的事他都应付得来。
　　饭菜都好了，叶辰匆忙扒拉几大口填饱肚子，把剩下的饭菜在保温桶中分门别类放好，窗外云销雨霁，满地绒绒的蒲公英种子也变戏法般消失了。太阳已落至地平线下，残存的霞光却不肯褪去，天幕半是夜的黯蓝，半是夕照的暖红，混融出近似粉与紫红的温柔色泽。
　　暴雨虽已停歇，交通状况却未见好转，这座小城的道路规划方面存在缺陷，交通高峰时段动辄堵得密不透风，前段时间还被媒体戏谑为“超越首都，成为‘首堵’”，因此叶辰的潜意识在梦境的前因后果已受沈默风影响产生变化后，仍旧固执地把堵车的记忆安插进了剧本中。
　　“……这打车得几点能到医院啊。”叶辰焦虑地提着保温桶，踮脚眺着远处拥堵的十字路口，一时犹豫不决，琢磨着要不先去修车师傅那看看自行车修好没，如果能直接骑走那八成比坐车快。
　　他正没主意，耳畔忽然响起咔哒一声。
　　那声音微弱，在此起彼伏的鸣笛声中约等于不存在，可叶辰莫名地捕捉到了，它听起来像是秒针往前走了一格。
　　声音落定的刹那，叶辰发现周围不对了。
　　上一秒纷乱刺耳的鸣笛声忽然全部消失，与它们一同消失的，还有行人说话的声音、车轮滚过地面的声音、风摇撼树冠的声音、发动机轰鸣的声音、鸟雀啁啾的声音……地球像被一块专门吸收声音的行星级海绵兜头摁住，声波被吸纳得一干二净。
　　这是叶辰仓促间感受到的首个异常，而当他视线上移，他迅速察觉到了更大的异常。
　　――一切都静止了。
　　包括步子迈到一半的路人，奇迹发生前正在跳跃而导致双脚悬空的小男孩儿，凝固在半空的落叶，舞步戛然而止的广场舞大妈……最离奇的是，连气体分子的运动都静止了，叶辰在原地呆立片刻，忽而一阵窒息，停滞在鼻端的氧气不够吸了，他忙走开几步，呼吸另一片区域的氧气。
　　为了方便叶辰送饭，全世界的时间都暂停了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　真是无法更有排面。
　　……
　　叶辰梦游似的去修车师傅的小摊找人，发现自己那辆已修好了，正靠墙立着。他从书包里掏出纸笔给师傅写了张“车已取走”的字条，和修理费一起摆在一动不动的师傅面前，把保温桶和书包放进车筐，骑车走人。
　　由于身置梦中，思维方式与现世不同，叶辰没有慌乱，也没担忧如果时间一直停止该怎么办，他在潜意识中确知这次时停是因他而起，只要他顺利赶到医院，一切就会自然而然地恢复。
　　他骑着在小饭店打.黑工挣来的帅气自行车，愉悦又新鲜地穿梭在静止的马路上，地球自转暂停，将夜未夜的残霞凝固在穹顶，叶辰前往医院的全程，天空都维持在粉紫色的状态不变――这是他最喜欢的天色。
　　……
　　半小时后，叶辰拎着保温桶蹬蹬跑上医院四楼住院部，他没开盖检查，但他猜保温桶里饭菜的温度应该半点儿也没降。
　　住院部的南侧走廊呈现出静止的热闹，散步的患者、跑腿的家属与神色匆忙的护士都如仿真度极高的蜡像定在原地，走廊深而长，尽头是窗，一个男人逆光站在窗前，身形颀长，遥遥地将叶辰望着。
　　十六岁时的小朋友，鲜嫩得像把沾着露水的青草，那眉眼惊艳到令人心悸，美好得令未来的情人嫉恨――恨自己怎么没晚生几年好与他青梅竹马。
　　叶辰往奶奶的病房走了几步，忽然一愣――他发现站在走廊尽头的男人在动。
　　那人没有掩饰的意思，只不紧不慢地朝叶辰走来，作为陌生人而言，他注视叶辰的眼神稍显越界，可由于潜意识作祟，叶辰非但没产生受到冒犯的不适感，还倏地红了耳朵，心里那头小鹿不要命地乱撞，仿佛在和这人谈恋爱。
　　……我特么看他一眼就被掰弯了！？叶辰惊了。
　　在两人即将错身的一瞬，那英俊的男人垂眸望向自己的手，叶辰循着他目光看去，见他握着一枚做工华贵的怀表。接着，一根修长的手指揿动表盘上缘的按钮，叶辰耳畔再次响起秒钟走动的轻微咔哒声……下一秒，世界活了，喧嚣声浪充斥着片刻前死寂的走廊，一切事物都动了起来。
　　叶辰恍惚片刻，见那人没有停下的意思，忙冲他背影结巴地喊道：“谢、谢谢您！”
　　男人没回头，只挥了下手。
　　梦境再次被柔和的黑笼罩。
　　沈默风漂浮在梦与梦衔接的缝隙中，静静等待黑暗过去。
　　他知道叶辰在遇到他之前吃过很多苦。
　　他的小朋友总是那么乐观善良，不曾被落魄与贫穷摧毁，还会用他独有的离奇幽默感来对抗不幸，可沈默风明白这只是因为叶辰生来如此，并不能归功于痛苦的磨砺，痛苦不是好东西，他只希望叶辰没经受过那么多难捱的时刻。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　……
　　如此这般，沈默风又流连过几段叶辰的梦境，通过梦境，他回到虚幻的过去，回到所有叶辰需要他，可他却还没来得及出现在叶辰生命中的过去。
　　……
　　晨光熹微，叶辰半梦半醒地把眼睛睁开一条缝。
　　他这一宿梦就没断过，梦都关乎他的过去，却一个比一个奇妙唯美，而且十个里有九个是沈默风专场……不过，得刨除醒来前做的那个梦。
　　叶辰刚刚梦见自己刚辍学当京漂那段时间了，那时候他自己住一间几平米的小破屋，穷得恨不得把螺丝钉上的铁锈都刮下来补补铁。梦里，一穷二白的他某天脑子一热，救助了一只受伤的大黑猫，伤愈后把它放生，大黑猫奇通人性，扭头就报恩，梦中叶辰每天起床，都会发现门口多了钱包、金条、古董……也不知道大黑猫都是从哪偷的，梦里的叶辰也是从心流的遵纪守法好少年，把大黑猫叼来报恩的东西一股脑上交警察叔叔和国家。
　　直到那天早晨，叶辰打开门，看见门口多了半扇猪肉……
　　大黑猫舔着爪子蹲坐在一旁，碧金猫眼好玩儿地端详着叶辰，仿佛在说：看你这回怎么上交国家。
　　梦中的叶辰：“……”
　　接着他就被这个画风突然跑偏的梦惊醒了。
　　他睁眼时，沈默风碰巧也醒了。
　　“哥，”叶辰扭股糖似的往沈默风怀里黏，半梦半醒，喃喃道，“我梦里怎么全是你啊……”
　　沈默风厚颜无耻：“想我想的。”
　　其实叶辰清醒过来仔细一想就会知道是怎么回事，可这会儿他神志不清，就被沈默风糊弄着呆呆嗯了一声。
　　沈默风忍笑，亲亲他额头：“接着睡吧，还早呢。”
　　叶辰就重又闭眼睡了过去。
　　吃完团圆饭，他们在过去的时光中团圆了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　又是一年新春。
找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
