

《是非》作者：ranana[原版]

文案

明星文，无原型。渣攻渣受
其实是不知道该如何形容，扶额，从某些方面来说两人确实都挺渣的
娱乐圈多是非。

内容标签： 都市情缘


第1章 
　　夏明晗到时，一店的人已经玩high了。他本来已喝得半醉，眼前又是一片群魔乱舞，耳边音乐嘈杂，脚上顿时没了力气，靠在墙边挪不开步。不知谁塞给他一支卷烟，烟草里面混了许多乱七八糟的东西，他吸上一口，眼前瞬时亮了，整个人也都精神起来。衣着暴露的性感女侍应托着托盘从他身边经过，他手上动作不老实，拿了杯martini又顺手摸了把女侍应的屁股。
　　女侍应朝他笑，娇嗔了句，指着近旁的楼梯对他说，“莉莉姐在二楼。”
　　夏明晗没听清，不知她在说什么，女侍应来拉他的手要带他上楼。他勾起嘴角，对她眨了眨眼，甩开她的手，拨开人群，晃晃悠悠朝吧台走过去。
　　这家店是颜莉的，人人都叫她莉莉姐。这三层房产原本是家餐馆，她和前夫离婚后分到这片闹市区旺铺，索性就改成了夜店。颜莉从前是模特，上了年纪后自己成立了家模特经济公司。夏明晗总说她和人口贩子没什么区别，只不过她卖的货要更鲜亮些，表面都镀了层金。
　　夏明晗看到舞池里许多金发碧眼的男女，凑到吧台上就喊阿ken，阿ken是店里的调酒师，和夏明晗算是老相识。阿ken和吧台上一个卷发靓妹说话说到一半，听是夏明晗的声音，偏过头看了他一眼，没理会他，继续和靓妹说笑。夏明晗撇了撇嘴，手肘撑在吧台上，侧过身看向舞池。
　　他的视线被两个眼生的棕发外国妞吸引，即便穿的只是普通的t恤牛仔裤也能看出她们劲爆身材。她们跳得高兴，全然不顾周围人。整个舞池属她们俩最疯，一会儿贴面热舞，一会儿又抱在一起舌吻。旁边还不时有人起哄，大约是在喊两人的名字，其中一个跳到兴起，索性脱了t恤，单穿着蕾丝内衣大跳热舞。
　　夏明晗也跟着起哄，吹了两声口哨，阿ken这时才拍了拍他，问他怎么现在才到。
　　“莉莉姐在二楼包厢。”
　　夏明晗舍不得移开视线，敷衍地应了声。阿ken拿走他手边喝了一半的martini，给他倒了杯冰水，问他怎么不上去。
　　夏明晗戳着自己脑门，一边盯着那两个越跳越热情的外国妞一边回道：“才从秦爷的店里出来。”
　　阿ken笑了声，说他应酬真多。
　　“那两个外国妞哪里来的？”夏明晗看得饶有兴味，问阿ken。
　　“有欧洲团来走秀，玩得开。”阿ken看他有意绕开话题，又问他，“是不是懒得上去应酬？”
　　夏明晗依依不舍地转过身，眼看自己的酒被换成了水，朝阿ken抱怨，“酒都不给喝，你们怎么做生意的？我回头告诉莉莉姐去。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　阿ken白他一眼，没接话。夏明晗哭丧着脸，把杯子边的柠檬拿起来放到嘴里咬，他朝阿ken努努下巴，“我问你，你知不知道为什么我有这么多应酬？”
　　阿ken摇了摇头，夏明晗故作神秘地让他把耳朵凑过来，阿ken拍开他的手，让他有屁快放。
　　夏明晗清清嗓子，故弄玄虚地问阿ken，“你有没有听说过一个理论。你和一个人上过床之后再去和别人睡，就相当于那个人和别人上过床。”
　　阿ken笑了，听夏明晗继续说道：“我呢，和曾晓文上过床，那些爬不上曾晓文床的人自然就来找我咯。”
　　阿ken摇头苦笑，说他又在胡扯。夏明晗灌下一整杯水，胳膊肘拱了拱边上一个红衣女人，她正和自己的男伴说话，单手托腮偏过头瞥了夏明晗一眼。那双凤眼里有迷人风情，瞧得夏明晗不由笑了出来。
　　“烟。”夏明晗朝她夹烟的手努努嘴，女人微笑着朝他吐出个烟圈，把自己的烟递给他，转身和男伴继续着方才的话题。
　　夏明晗叼着烟同阿ken摆摆手，音乐太吵，他只看到阿ken的嘴唇动了动，却没听到他说了些什么，兴许只是在和他道别。夏明晗上到二楼时，颜莉已经在楼梯口候着了，她穿衬衣和牛仔裤，长发扎起，浑身上下都充满干练气息。她把胳膊抱在怀里上下打量夏明晗，夏明晗还在抽烟，单手插在口袋里，人不知神游到了哪里。他半支烟跑完，颜莉伸手捏住他下巴左瞧右看，问他，“你刚才干什么去了，累成这副德兴？”
　　夏明晗闻言，哭丧着脸对着她大吐苦水，“唉，莉莉姐，你不知道秦爷那里的货一个个都像几百年没人碰过，浪得要命。特别是那个豹纹妞，今天差点被她榨干。”
　　颜莉对他这些风流韵事没多大兴趣，拿手指戳他脑袋，指着二号包厢说：“少说些有的没的，包厢里的人是我朋友。”
　　夏明晗看颜莉一眼，跟在她身后走，有些无奈，“你们那个美莎最近和曾晓文打得火热，你拜托她可比找我有用。”
　　颜莉回头送他双白眼，停在包厢门口讲，“得了吧，美莎和他睡了多久，你和他不清不楚多久？”
　　夏明晗觉得她这么算没道理，张口反驳，“我都一个多月没见到他了。”
　　他话音未落，手机就在裤兜里震个没完，拿出来一看，正是曾晓文打来电话。颜莉瞄了眼屏幕，露出暧昧笑容，“说曹操曹操到。”夏明晗皱起眉，按下通话键也没出声，对方讲了几句他就挂断电话。颜莉朝他挤眉弄眼，“找你侍寝？”
　　夏明晗没回答她，带着一张笑脸推开包厢门。
　　包厢隔音效果好，一关上门，楼下那些闹腾全都跑不进来。夏明晗的耳朵却没适应过来，总觉得声音跑了很远才传进他耳，颜莉把屋子里的人介绍了两遍他才全听下来。其实他也是听完就忘，瞅着那三男一女还有颜莉琢磨，一屋子人，四个皮条客，剩下两个一看便知，做的还不是你情我愿的买卖。
　　端正坐在角落的女人还很年轻，顶多还是少女的年纪，面容清秀，五官端正，算是毫无特色的漂亮。盯着看会儿还觉得有些眼熟，大约是在哪本电影里漏过脸，跑过龙套。自称是少女经济人的闻凡递给夏明晗一张名片，还没讲话就敬了他三杯。夏明晗也跟着喝，闻凡在他边上介绍起了最近银河的新动向，银河并不是什么大公司，以前专作广告设计，近年才转行电影。闻凡和其余两人说了半天才绕到那少女身上，原来她是他们公司新推的演员，叫白涵，在新接的电影里演一个歌手。电影还没拍完，要搞些噱头，想签到曾晓文的华星门下，就算出一张单曲也好。
　　华星号称全国第一大娱乐公司，成立的时候专作唱片，后来发展势头不错，索性办起了综合性的娱乐公司。这几年唱片业不景气，光是投资电影和演唱会也都让大老板曾晓文赚了个盆满钵满。曾晓文没到四十的年纪，能在这圈子里混得风生水起，多半是因为他有些黑道背景。
　　曾晓文是标准的黑帮太子爷，起初成立华星唱片也是为了洗黑钱。没想到后来会喜欢上这行当，父母上了年纪后都移居海外，背景逐渐洗白，华星唱片还真做起了正经的唱片生意。不过他这背景摆在那里，后来人都有所忌惮，没人敢和华星抢人，没人敢和他们过不去。久而久之，华星一家独大，手上的歌手，制作人资源都是最顶级，唱片宣传也是最下血本，收益也是让人看了眼红。
　　夏明晗与他们客套几句，邀一直沉默的白涵唱首歌。她抬眼瞧夏明晗，有些怕生的模样，好不容易挤出一个笑。夏明晗觉得没意思，他不好清纯少女这一口，又还得卖颜莉面子，同银河的人嘻嘻哈哈。闻凡喊白涵坐到他边上唱，颜莉做主给她点了首曲调明快的口水歌。白涵拿着话筒开始唱，她有些紧张，声音都紧绷着，整个人僵硬得要命。夏明晗在边上啃西瓜，就觉得过耳的音乐也是普普通通，全然没有特色和技巧可言。
　　听她唱完，夏明晗不说话，气氛有些尴尬。有人说人太少，玩着没意思。颜莉立马下去喊了许多漂亮姑娘上来，全是些身材火辣面孔标志的模特，包厢里多了这么多人气，一下就闹开了。夏明晗带着电影公司那三个一起闹，把不声响的白涵丢在一边。喝到后来他被人拉扯到厕所里去吐了三次，这夜才算是终于结束。
　　夏明晗喝到迷糊，朦胧中就记得颜莉把他塞上出租车，他身边搂着个女人，也看不清是谁。司机问他要去哪里，他随口说了平湖湾。
　　平湖湾依平湖而建，风光绝佳，别墅后面都带大到离谱的后院，造个小型农场都能自给自足。那里是曾晓文的私宅。为了封上了狗仔队的口，曾晓文可出过不少钱。夏明晗总取笑他，说曾晓文以后要是不作唱片，都可以去写八卦，他身边那些大大小小的明星，足够他写本千页的娱乐圈风云史。
　　夏明晗感觉有人扶他下车，估摸着差不多走到大门时，他招呼边上的人按门铃。门铃响了没几下就有人来开门，开门的是美莎。
　　美莎是时尚杂志新宠，拍过不少美艳封面，混血面容加上一双长腿，实在是夺人眼球。她这时卸了妆，没了封面照上的艳丽，倒多了几分自然清丽，大眼睛下面有黑眼圈，长波浪垂到胸口，一袭贴身黑裙将姣好身材展露无疑。
　　确实是曾晓文喜欢的类型，清纯里面透着妖气。
　　夏明晗闻到她身上清香，也不管这人是谁，整个人都贴了上去，嘴里喃喃着美女美女，大着舌头问她晚饭吃了什么，要不要一起去宵夜。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　美莎苦笑不得，想要把他搀到玄关口的椅子上，夏明晗脚下不稳当，眼看踉跄着就要和她一起跌倒。他边上的人又拉不住，美莎也招架不来，扯开嗓门就喊曾晓文。
　　曾晓文穿着睡衣不紧不慢走到玄关，看到门口荒唐情景笑了好一会儿才上去把夏明晗给拉起来。夏明晗瞅了他一眼，不知看清了还是没看清，勾起嘴角对他笑。曾晓文眉心紧皱，才要说什么，夏明晗喉结动了动，呜哇一声，扯着他衣袖就吐了他一身。
　　被压在地上的美莎爬起身，拍拍衣服，坐到玄关口的椅子上继续换鞋。大门边上站着个人，是个瘦削少女，脸孔还算漂亮，面颊泛着红，一双大眼睛目不转睛盯着曾晓文。
　　曾晓文匆匆瞥她一眼，什么都没说，扶着夏明晗就往屋里走。
　　美莎换上高跟鞋，站起身，整了整裙角，又从随身的包里拿出镜子照了半天，才拎着包要离开。她看白涵还立在门口望，朝她挥挥手，“别看了，人都走了，你也走吧。”
　　白涵忍不住问她，“他们不要紧吧？”
　　美莎哼了声，关上大门，昂起下巴，甩了甩头发，大步往外面走。她说：“他们好的很。”
　　夏明晗第二天起了个大早，宿醉引发的头疼折磨到他根本睡不着，在床上一动不动躺了会儿他翻个身，摸到床头柜上手机。不是他的手机，是曾晓文的，桌面是张海滨风景图，屏幕上显示有三个未接电话。夏明晗看了眼时间就把手机放了回去，他敲着自己脑袋坐起身，身上衣服已被脱光，连条内裤都没给他剩。夏明晗骂了句娘，掀开被子走下床。他脚才点着地，就看到曾晓文从房间一头的浴室里走出来。
　　“昨天谁送我回来？”夏明晗对昨晚的印象不深，只记得去了颜莉的店，见了个死气沉沉的影坛新人，几杯黄汤下肚，接下来发生的事全都不记得。
　　“你看今天的八卦周刊大概就能知道。”曾晓文走到床边拿起手机看，夏明晗挠着头发，边寻思昨晚的事边往浴室走。浴室里热气还没散去，飘着淡淡的薄荷香气。夏明晗拿手抹开镜子上的白气，对着自己看了半天，他的疲倦全都写在脸上，眼睛充血，嘴唇不知什么时候擦破，脸色也偏白，没什么生气。
　　身上还有几处吻痕，大概是去秦爷的店里时候弄上的。夏明晗用手蹭了蹭，心里默默念，都让那个豹纹妞别乱玩了，他妈的在男人身上种什么草莓啊。
　　他皱起眉，打着哈欠走到花洒下面。在淋浴间里冲了好一会儿他才算终于清醒过来，可关于昨晚的记忆还是混沌，似乎是和银河影业的人喝了酒？
　　他洗漱完出来，曾晓文已经没了人影。夏明晗摸着肚子准备去厨房找些吃的，走在楼梯上他就已经闻到食物香气。到了厨房里看到是曾晓文杵在炉灶前，他打了个哈欠走到曾晓文边上，问他煮什么呢。曾晓文换上了白色浴衣，看夏明晗来了就把手里的汤勺给他，叮嘱他，“黄豆猪蹄汤，昨晚炖的，你看汤开了就关火。”
　　说着，曾晓文让开位子，拿着杯子就去咖啡机前泡咖啡。夏明晗尝了口咸淡，他怕烫，只喝了一小口便竖起拇指，“鲜。”
　　夏明晗吃东西时喜欢看电视，端着热汤就往客厅里跑，曾晓文拿着报纸坐到客厅落地窗边的沙发上，戴上眼镜翻看起来。电视里正放早间娱乐新闻，某奢侈品的旗舰店开业典礼，美莎挽着曾晓文在镜头前一晃而过。夏明晗吮着切成小块，入口即化的猪蹄问曾晓文，“我今天能不去公司吗？头疼。”
　　曾晓文眼皮都没抬就拒绝了他，夏明晗没再求他。电视里还在讲开业典礼巨星云集，连最近忙着筹划新电影极少现身的叶非都到场了。曾晓文这时才看着夏明晗，对他说，“昨天叶非的经纪人打电话给我，他们想找你演电影。”
　　夏明晗一口热汤含在嘴里，吞也不是吐也不是。这话听上去像是天方夜谭，一时间他不知该说些什么，只好睁大眼睛盯着曾晓文等他后续。
　　曾晓文垂下眼，说道：“我帮你答应了，剧本已经送到公司里。summer在看。”
　　summer是夏明晗名义上的经纪人，最近正忙着带个走爵士乐路线的新人。
　　夏明晗好不容易咽下嘴里的汤，他问曾晓文，“别开玩笑了，时代偶像，影帝找我演电影？”
　　曾晓文收起报纸，脱下眼镜放到茶几上，“他想当导演，有人推荐你，他挺感兴趣。”
　　叶非要导电影这事，夏明晗在报纸上读到过，具体是什么类型的影片并没透露太多。只是，无论如何都不应该找他这么个一点表演经验都无的人吧。他看过叶非的电影，留意过他的广告，穿过他代言的西装。这个时代，真真正正是属于叶非的时代，他有英俊外表，挺拔身姿，精湛演技，对所有人都友善，风评极佳，鲜少绯闻。
　　听说他有一个圈外女友，交往十年，婚期将近。
　　夏明晗正在发愣，曾晓文已站到他面前，居高临下看他。他的视线落在夏明晗敞开的胸口，白净胸膛上有个不大不小的吻痕，这么瞅着，特别扎眼。
　　曾晓文嘴边露出玩味的笑，手搭在夏明晗后脑勺，俯身下去亲他。他的嘴唇带温热的咖啡味，舌尖顶着满腔的咖啡香气轻易撬开了夏明晗的牙关。他顺着夏明晗的嘴角一路吻上他额头，右手摸索进他松垮垮的浴袍里，左手却捏着夏明晗的手腕往自己两腿之间引。
　　“你不是不想去公司吗？”曾晓文的手指插进他还未干透的发间，刻意压低了声音在他耳边缓缓送气。夏明晗斜靠在沙发上，手覆在他腿间，落地窗外面波澜不惊的湖景让他觉得有些冷，他攀着曾晓文的肩膀问他，“能不能到楼上去？”
　　曾晓文的唇从他身上离开，他站起身冷冷看着夏明晗。夏明晗自知不妙，一个多月没见，今天又待他这么好，都让他产生错觉，忘记这是曾晓文。
　　他对你好或不好全由他心情，就算在他身边这么多年，夏明晗都摸不透他脾气。说话做事不知什么时候就踩到他雷区，惹他生气，他就要张开血盆大口将你生吞。
　　“我开玩笑的。”夏明晗摸着头发干笑，他去勾曾晓文脖子要继续同他亲热。曾晓文起先顺着他，没有任何过激反应，等到夏明晗解开他衣带，他抓住他肩膀就把他按到地毯上，不由分说捅了进去。夏明晗毫无准备，脸色顿时刷白，鼻尖冒汗，手抓着地毯喊疼喊出了声。曾晓文哪里理会他，抓住他脚踝将他两腿大力分开。没有作任何润滑他自己大概也是痛到了，他没再继续抽动，抽出火热的凶器，走到沙发一侧的抽屉边上，拉开第二层，摸出一瓶护手霜来。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　夏明晗不敢逃，坐在地毯上不自觉往后面缩了缩，背靠到了沙发上。曾晓文挤出点护手霜就往他穴口抹，他送了两根手指进去，稍微做了些扩张就把护手霜甩到一边，扯开夏明晗双腿挺了进去。
　　夏明晗疼得想骂人，又不敢再叫出声，曾晓文最讨厌别人在做爱的时候大声喊痛。他只好用手捂住嘴，实在撑不住了就闷闷地支吾几声。曾晓文起先也是皱着眉，抽插了几下之后似乎是享受到了摩擦的快感，脸上表情逐渐放松。他一双手捏着夏明晗大腿，用力过度，都留下红色印记。夏明晗偏过头，黑色头发遮盖住大半脸面，曾晓文眼里闪过恶意的光，拿开夏明晗捂住嘴的手，对他说，“你喊出来。”
　　夏明晗顿时有些郁闷，一个月没见，他又变身成虐待狂，爱上听人哭喊。都说女人心海底针，曾晓文的心思不比女人的好琢磨。
　　他双手搭在曾晓文后背，想掐又不敢掐，一身的疼无处发泄，只得怯怯喊出一声。这呼喊似乎让曾晓文更兴奋，他甚至欺身上来吻他额头。夏明晗张开嘴喘了没一会儿，曾晓文就拔了出来，让他转过身去，他要从背后插。夏明晗乖乖跪到地毯上任曾晓文弄，他脸贴在沙发边沿，随着曾晓文的撞击，下巴跟着往沙发上撞，虽说沙发软硬适中，不至于撞坏什么，不过这么几次下来，夏明晗咬到自己舌头好几下，嘴巴里全是血的腥气。他双手伸长了揪住沙发，曾晓文却是玩到兴起，整根拔出又完全没入，投入得要命。
　　夏明晗听到他低低的喘息声，他不说话，他做爱的时候不喜欢说话，也不喜欢对方说话。说是怕对方声音不好听，要坏了兴致。
　　不过他从前不喜欢人叫，现在却要听人喊。反正他是搞不懂曾晓文的这些臭规矩，他跪到膝盖发酸，曾晓文扶着他腰，手捏住他下巴强行让他看他。夏明晗身体柔韧性没那么好，感觉脖子再扭过去一点就要断掉。曾晓文的手指摩着他嘴唇，压低了身子又挺进去些，在他耳边问他，“还是被男人插比较爽，是不是？”
　　夏明晗嘴上没搭理他，心里却在骂，有本事换他被插试试。
　　曾晓文后来射在他身体里，一次他还没尽兴，又把夏明晗拖到窗边按在落地窗上干了一次。做到后来，白色的粘稠液体混着点猩红沿着夏明晗的腿滴到了地上，这倒触动曾晓文兴奋的点，他弯腰粘了点在手上，送到夏明晗嘴边给他舔。夏明晗出了一身汗，大半个身子都倚在曾晓文怀里靠他支撑，听话地伸出舌尖将曾晓文整根手指都照顾了遍。曾晓文拍拍他脸，亲了口他的耳朵，说了句算是安慰的话，“今天不用去公司了，在这里待着吧。”


第2章 
　　曾晓文出门前把夏明晗拖到了二楼浴室的浴缸里，他在边上冲凉，夏明晗泡着热水澡泡到睡着。等他醒过来，已经躺到了床上，肚子里感觉怪怪的，也不知道曾晓文有没有帮他清干净。他自己也懒得动，趴在床上耷拉着眼皮却又睡不着。他瞥到床头柜上的手机，大概是曾晓文怕他死在家里，特意帮他把手机放到了床边好让他临危求救。
　　夏明晗拿过手机来看，有两条新短信，都是summer发来的。一条是凌晨两点的时候，说是方原，也就是她最近忙着跟进的新人的录音终于结束，嗓子发炎，其余歌曲的录制都要推后。另一条是恭喜他终于又有工作做。夏明晗笑了笑，拨通她电话，忙音响了两下就听到summer懒洋洋的声音。
　　夏明晗问她一声早，summer在电话那头笑，“早什么早，都快喝下午茶了。”
　　夏明晗开门见山问她剧本的事，summer听到这个，顿时换了个人似的，在电话那头显得相当兴奋，叽叽喳喳说了一堆。她把叶非夸上了天，说他是天上有人间无的模范偶像。剧本她熬夜看了大半，她夸赞道：“不愧是池芳编的，厉害。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　听夏明晗说不知道池芳是哪个，summer表示惊讶之余又给他作起了科普。池芳算是新晋窜起的年轻编剧里发展得不错的一位，名牌大学中文系出生，出过小说，发行量都过五十万。去年她编的一出《曙光》在国内外各大奖项上均有斩获。这次叶非筹划的电影也是基于她早年出版的一本小说，据说就是她推荐的夏明晗来演男主角。
　　“我和你说啊，内部消息，他们选了很多人池芳都看不上，说是非你不可。你小子该不会是哪里惹来的风流债吧？”
　　夏明晗寻思半天都想不起自己认识过什么编剧什么池芳，就和summer开玩笑，“我就不能有死忠粉丝？”
　　summer哈哈大笑起来，问夏明晗今天来不来公司。夏明晗说不来，summer就贼笑，意味深长的噢了声，让他在家好好歇着，她下午带剧本来看他。
　　夏明晗索性敲她竹杠，让她带甜心工厂的芝士蛋糕来吃。summer心情不错，答应得爽快。
　　挂了summer电话，他又给方原发了条短信问候他嗓子。方原回得也快，说是正在医院输液。夏明晗说要去看他，方原让他别来，传给他一个网址。夏明晗点开来看，原来是《周刊一百》的在线版，方原传来的是名为“玉女便欲女？白涵与何馨惠新宠出双入对”的八卦。
　　照片用的是夏明晗被白涵扶进出租车上的照片，从这偷拍的角度来看还真像是他搂着白涵和她亲热。照片写得是有声有色，俨然将他描写成了新时代的娱乐圈淫魔。勾搭了影后还不消停，又跑去和新生代玉女纠缠不清。夏明晗觉得这家报社简直就是在给他攒仇恨，不知报社编辑是有多恨他。
　　他和何馨惠那次，两人还真没去开房，只是在宾馆遇到，同进同出就被人说成是他勾引有夫之妇。
　　夏明晗当时看到新闻出来就觉得冤枉，他以前和何馨惠真去开房的时候没被拍到，现在她闹离婚，他什么都没敢做却被逮个正着，成了破坏人婚姻的公狐狸精。他只好自认倒霉，赶上何馨惠新电影要上档。
　　夏明晗在床上腻了半天最后憋不住尿还是起了床。他跑到浴室里在镜子前照了又照，曾晓文这家伙不老实，在他身上盖了好多戳，看上去就像是皮肤过敏。夏明晗到他衣帽间里拿了条牛仔裤套上，曾晓文的尺寸比他要大些，穿上去太松，他的皮带又都长得太正规，夏明晗瞧不上眼，就这么走三步提一下裤子的往书房去。
　　夏明晗没事就喜欢看看漫画，曾晓文的书房专门设了排书橱给他放漫画。他随手抽了本趴到沙发上去看，看了近三十页，书房里的座机就响了。summer打来电话，说她已经到楼下，打夏明晗手机他又不接。
　　夏明晗说句抱歉，提着裤子急匆匆跑下楼去给summer开门。下楼梯时走太快，给summer开门时夏明晗嘴角抽着，手揉着屁股，那里还有些疼。
　　summer肩上挎着大包，左手提着一大袋水果，右手拎着甜心工厂的蛋糕盒。夏明晗见了忙去接手，拎着蛋糕盒笑开了花。
　　“老板煮什么给你吃的，好香。”summer换上拖鞋，吸着鼻子拱夏明晗，“你真好福气。”
　　夏明晗咧嘴笑，言辞暧昧，“可不是，老板把我喂得可饱了。”
　　summer说他不害臊，让他把蛋糕和水果都放到厨房里去。夏明晗分好蛋糕出来， summer已经把剧本放到了茶几上。
　　“你看看。”她接过夏明晗递过来的蛋糕，“我看行，你再不接工作还真要有人把你职业当成猎艳高手。”
　　夏明晗拿起剧本翻了几页，summer看到茶几上喝了大半碗的黄豆猪蹄汤，夸曾晓文有心，还给他进补。夏明晗沉默着，看剧本看得投入，summer在旁还给他作讲解。
　　电影关于一个虚构出来的摇滚明星薛寒，算是他的个人传记。叶非有意邀夏明晗来演这个薛寒，summer觉得挺合适，她说，“他和你挺像，都喜欢乱来。”
　　薛寒的生活可比现在的夏明晗要乱许多，嗑药，酗酒，裸奔，进过监狱，偷过东西，男女关系更是混乱。
　　夏明晗没看完剧本就合上了塞回summer包里，他问summer讨了根烟，跑到窗边去抽烟。summer问他怎么样，夏明晗顿了好一会儿才说，“我不行，演不来，让他们找别人吧。”
　　summer皱起眉，让他考虑清楚，“你是怕影响你形象还是怎么样？再说了，你在公众面前也根本没什么形象，担心个屁。”
　　夏明晗手里夹着烟，走到茶几边，把烟灰抖在烟灰缸里，他对summer笑了笑，“你说得对，我烂人一个，不过我都有选择的权力吧，我不想演。谁帮我接的，谁就去帮我推了。”
　　summer翻个白眼，威胁他要给老板打电话。夏明晗摊手耸肩一副无所谓的姿态，summer被他气到，真掏出手机给曾晓文打去电话。电话经过助理才到了曾晓文手上，summer也不拐弯抹角，当着夏明晗的面就骂：“他发神经病，说不肯演。”
　　夏明晗端着蛋糕往楼上跑，等他穿了件t恤下楼时，summer还在楼下候着，让他跟她回公司一趟。
　　夏明晗撇撇嘴，口头上答应了下来。两人走出平湖湾，已经有车等在外面。曾晓文的车，里面坐着司机老胡。夏明晗打开车门，忽然哎呀一声，说手机忘带了要回去拿。 summer怕他跑了，问他拿了钥匙让老胡和门口的保安看紧他，自己回去给他拿。
　　夏明晗坐上车开始和老胡扯淡，老胡起先装聋作哑，夏明晗说昨天碰到美莎，说是在曾晓文车里掉了只耳环，问老胡有没有看到。老胡摇头，夏明晗先是在自己座位上找，还在嘴里念叨，不对啊，她说肯定是落在车里了啊。后来找到老胡那里，老胡人老实，索性开了车门，让他到驾驶位上找。夏明晗坐在驾驶座上探头探脑找了几下，老胡还当真，准备开后车门同他一起找。谁知夏明晗猛一关上门，发动汽车，一溜烟就跑了。
　　直到开出平湖湾两三条街，等红灯的时候，他从裤兜里挖出手机给何馨惠打去电话。何馨惠正在郊区拍戏，夏明晗说要去探班，她也没拒绝。夏明晗估计她还正愁找不到人来炒她新戏。
　　打完这个电话他就关了手机，扔到副驾驶位上。想象着老胡傻愣着的样子还有summer气急败坏模样他就觉得好笑，心情都变好，连广播里放得口水歌都特别悦耳。
　　郊区有片古建筑群，是要收门票的旅游景点。夏明晗把车停在停车场，走到售票处买了票慢悠悠晃荡进去，沿路迎面遇到几个脸熟的记者，似乎是刚做完采访。他们看到他都有些惊讶，手里握着的相机，肩上扛着的摄像机都不自觉把镜头对准了他。夏明晗倒是摆出君子坦荡荡的架势同他们打招呼，还说，“我来探班。”
　　有人拍他背影，有人也毫不忌讳对着他脸就拍，更有记者索性尾随他，不想遗漏他和何馨惠之间的任何接触。
　　夏明晗挺享受这一切，只要有镜头，他随时随地都能摆出姿势给他们照。
　　何馨惠他们拍戏的地方被路障围了起来，还是有不少游客聚集在那里举着相机望。夏明晗在路边买茶叶蛋的小摊上碰到何馨惠的助理cindy，他上去和她搭讪，油嘴滑舌把cindy逗高兴了，把他直接往剧组里面带。在临时搭建的简易帐篷里，何馨惠正在卸妆，她今天的戏算是结束了。看到夏明晗揣着茶叶蛋进来，她对他招招手喊他过去。
　　夏明晗也不客气，一屁股坐到何馨惠边上。他也不管帐篷里其他人怪异眼神，亲昵地给何馨惠剥茶叶蛋吃。cindy还在一边掐他胳膊，“好啦，你来了就没我什么事啦，我要提前下班咯。”
　　夏明晗嘿嘿笑，何馨惠带来的专属化妆师阿森也已见过他好几次，卸完何馨惠的妆，收拾东西的时候还和他开玩笑说自己肚子也饿扁，也想吃茶叶蛋。何馨惠嘴边挂笑，让他们别胡闹，她问夏明晗怎么来的。夏明晗说是开车来的，何馨惠睁大眼，难以置信看他，“你们老板允许你买车？”
　　夏明晗翘起二郎腿，得意洋洋地，“我开的是老板的车。”
　　何馨惠约他晚上吃饭，夏明晗答应得干脆，问她还有谁要去，何馨惠在镜子前看着自己眉眼，手指点着眼角一条不明显地细纹说，“都是我的一些朋友。”
　　夏明晗大呼万岁，“我这公狐狸精是终于要走到幕前了？”
　　cindy和阿森都笑，何馨惠站起身，昂着下巴前前后后看着自己镜中仪态。夏明晗忍不住叫停她，“惠姐你今天还是一样好看，比北极星还亮眼。”
　　何馨惠朝他笑，尽管她已经不再年轻，脸上的细纹逐渐清晰，皮肤的活力也在慢慢丧失。但是漂亮大气的五官在岁月的磨砺下却更显风韵，一颦一笑都是优雅。
　　夏明晗把曾晓文的车就这么留在了停车场，他搭何馨惠的保姆车从特别通道走，路上却还是碰到几个追出来的狗仔，对着他们车就一阵狂拍。夏明晗拉起窗帘，何馨惠和他提到叶非，她消息也是灵通，拍着夏明晗大腿就说，“叶非想找你演电影，是不是真的？”
　　夏明晗没回答她，话锋一转，问起了她今天拍戏如何如何。
　　何馨惠看他无意去提，也没再追问。
　　“我不过是客串，今天拍完就结束。”
　　“电影叫什么，上映后我去捧场。”夏明晗撩了撩头发，对她笑。
　　“到时首映邀你来。”何馨惠又让他猜这部新戏谁是女主角。
　　夏明晗忙摆手，“我对你们电影圈都不熟，猜不到。”
　　何馨惠对他挤眉弄眼，“华星投资的噢，要不是曾晓文亲自打电话给我，我怎么会来客串？”
　　夏明晗算是明白了，接着就说，“美莎？”
　　何馨惠摸他脑袋，夸他聪明，又说，“导演编剧都是国内顶尖，你说你们曾老板怎么从来没对你这么大方？他手上那么多资源，怎么你就一张正经唱片都没发过，净干些勾三搭四的活儿了。”
　　夏明晗立即道：“惠姐，这你就不知道了。我这种呼之则来，挥之则去的没必要下血本，划不来。再说我这人没什么才能，给我出片也是浪费。”
　　何馨惠被他逗笑了，捏了把他的脸说他整天胡扯。夏明晗嘿嘿笑，拍着自己脸蛋就说，“我有这张皮相就够了，吃喝不愁。”
　　cindy也说，“说起来你也算是歌手，我都从没听你唱过歌，真有那么烂？”
　　夏明晗一脸严肃地看了看她们俩，说道：“我不会唱歌。”
　　cindy感慨道：“你声音不错，原来不会唱歌啊，真是可惜了。”


第3章 
　　吃饭的地方是处高级会所，夏明晗倒是跟着曾晓文来过两次。吃得是怀石料理，用高级食材，东西精致，就是吃不饱。夏明晗和何馨惠跟着带路的和服女侍应走，绕了好几个圈子都快把他绕迷糊了才走到预订的包间门口。女侍应长相甜美，冲着三人微微一笑，看得夏明晗心神荡漾。
　　包间的名字写在木牌上挂在移门一侧，像是草书似的写法，反正夏明晗是没看懂。等女侍应给他们拉开移门，夏明晗往里面一瞧，愣住没动。cindy在背后捅他，小声说，“那是叶非和他哥。”
　　何馨惠笑着跨进包间，还招呼夏明晗一起过去。她对叶非介绍道：“这是夏明晗，你说想见他，我就给你带来了。”
　　想起刚才保姆车上何馨惠还套他话，夏明晗心里不是滋味，感觉像是中了陷阱。他脸上却带着微笑和叶非打招呼，何馨惠让他坐到叶非边上，他也没推辞，大大方方盘腿坐下，还给叶非斟酒。他对面坐的歪歪斜斜的是叶非他哥，cindy喊他叶清哥，听他们聊，他似乎是叶非的经济人。
　　叶清说起他们已经把剧本送到了华星，何馨惠对夏明晗动动下巴，问他，“你看了吗？”
　　夏明晗闷声喝了口清酒，半晌才回答，看了。
　　叶非闻言看向他，一屋子的人都安静下来，等着他发表对剧本看法。何馨惠还在一边撺掇，“你平时不会挺会说的吗，怎么现在倒成哑巴了？”
　　夏明晗挠挠头发，干笑了两声说，“头一次看到叶非真人，紧张。”
　　“没事，剧本的事以后可以再说，今天主要是请惠姐吃饭，客串的事我们可是说定了。”叶清举着酒杯要和何馨惠碰杯，夏明晗惊奇问她，“惠姐也要参演啊？”
　　何馨惠对他抛个媚眼，“怎么样，期不期待和我同台啊？”
　　夏明晗笑而不语，叶清又问何馨惠今天的戏拍得如何，他似乎对美莎挺有兴趣，有意邀她参与。中途，夏明晗烟瘾上来，跑到外面的日式小院里去抽烟。院里有蝉鸣，高高低低，此时听着竟不觉得聒噪刺耳，反而别有滋味。凉风习习，吹开院中央的一潭水，几尾锦鲤在水里自在地游着。夏明晗盯着它们出神，直到有陌生男声叫他全名，他才惊觉背后站了个人。
　　他手里的烟抖落到地上，骂骂咧咧弯腰去捡，再回头去看吓他一跳的元凶。原来是叶非，他正笑盈盈望住他。
　　“还紧张？”他问夏明晗。
　　夏明晗尴尬笑笑，摸出皱巴巴的烟盒问他要不要来一根。叶非在戒烟，夏明晗对他眨眨眼，“你出来找我？”
　　叶非先是点了点头，随即又否认道：“不算来找你，我去洗手间，看到你，想和你聊聊。”
　　夏明晗把烟头扔到地上，抬脚碾灭，他低着头，一阵微风吹乱他黑发，连声音也都散到风里。
　　他说，“你想和我聊剧本？”
　　等他再抬起头时，恰好迎上叶非温柔眼神。那么一瞬间，夏明晗以为他是遇到了某部电影里的大众情人。他有完美外表，丰厚收入，烧得一手好菜，甜言蜜语说得动听，他在你耳边念一万遍“我爱你”，你都不会觉得腻。
　　可他看上去太不真实，太似银屏里的人，用念台词的腔调说话，每个走位，每个表情都像是在表现高超演技。
　　夏明晗把被风吹乱的头发往后拨，他对叶非说，“我看了剧本。你想听我想法吗？”
　　叶非毫不犹豫地答，“想。”
　　“我不会演，你们还是尽早去找别人吧。”夏明晗瞥了他一眼，又说句抱歉。叶非有些惋惜，问了句，“我能问下原因吗？”
　　夏明晗笑了笑，解释道：“我根本不会演戏，你们找我要亏本的，你的第一本电影你也想叫好又叫座吧。不如找些有固定粉丝的歌手，说不定单靠他们和你的号召力就能撑起票房。”
　　叶非转着衬衣上的袖扣，夏明晗上前拍他肩膀，又说道：“你说要找人来演电影，不知多少人排队要去试镜，我嘛，天生就不是这块料，没选我，你们才有票房保证。”
　　叶非也没再多说什么，两人聊起其他无关的琐碎，你一句我一句的聊开了，似是旧友。回到包间里，叶非也没提夏明晗拒演的事，一顿饭吃得热闹。夏明晗还问叶非要了签名，准备送给summer。饭后，夏明晗坐上何馨惠的车还握住她手感激她，“惠姐，托你的福，我总算是见到大众情人叶非了。”
　　何馨惠喝得微醺，没说上两句话就靠在他肩上睡着了。cindy问夏明晗要送他去哪里，夏明晗片刻才说，“送我去胥山吧，我约了朋友。”
　　cindy觉得奇怪，“大半夜你们跑胥山上去干吗？”
　　夏明晗露出顽劣嘴脸，“这个时候上山还能干什么？”
　　cindy扑哧笑出来，让他多多保重身体，免得以后早衰。
　　从曾晓文的客厅就能望到胥山，它临湖而起，山上有块石碑，现已看不清上面的字迹，据说出自宋代名家之手。后来有私人买下这山头，给石碑加盖了座石亭，花大价钱将胥山彻底改造成了森林公园，拉起围栏卖起票。票价不贵，这地方倒也成了城里人郊游踏青的胜地。
　　夏明晗小时候就常来这里玩，他胆子大，性子也野，身上没钱，却又想去爬山玩，绕着那山头走了半天才给他发现一条小路。后来才知道那是胥山后山，险得很，园方谅是没人敢爬，索性就没加围栏。夏明晗带院子里一班小孩儿沿着这条小路上山，身上没少磕碰，有几个胆子小的，爬了两三步就慌神了，哭喊着要告诉爸妈就退了下去。就为这事，夏明晗他妈没少教训他，家里用来量布的木尺都不知打断多少根。
　　夏明晗他爸在他小时候就跟女人跑了，留下他妈和间裁缝铺。他妈没有裁缝的手艺，为了养家糊口只好硬着头皮上。起先生意惨淡，之后有了些起色，他妈的眼睛却坏了。夏明晗也欠骂，不是让人省心的孩子，不好好念书，成天跟着巷子里的大孩子野在外面。
　　他妈现在住在疗养院，曾晓文给安排的。她现在有些老年痴呆，记忆也紊乱，每次夏明晗去看她，她都还当他是十七八岁，总问他唱歌办乐队的事。夏明晗听得心烦，已经好几个月没去探她。这会儿从后山往上爬时，他倒有些想他妈了。
　　后山的路没有规整的石阶，全靠爬山的人一脚一脚踩出来。加上光线昏暗，许多年没爬山，夏明晗也手生，好几次都险些要滑下山。
　　晚上的山里格外阴森，吹到身上的风冷到骨子里。夏明晗穿短袖t恤，好不容易和正经开凿出来的大路汇合，他经不住冷，抱着胳膊打了个寒颤。
　　这么些年过去了，他再走上山头看时，石碑前后的风景又有变化。石亭加大了，石碑前造了个莲花池，有人往里面扔钱，已经积了不少，在月光下泛出清冷的光。原先石碑边上的花圃都没了踪影，夏明晗左顾右看，脚上跨出一小步比划着离开石碑的距离，嘴里念叨，“应该在这里吧。”
　　可惜的是他找的地方现在已经被盖上石块，怎么看他都没法掀开它。夏明晗有些不乐意，蹲在地上瞧了它半天，点上口袋里最后一支烟。他用手掌夹着烟，朝石板拜了三拜才开始吞云吐雾。
　　他往上下走时遇到两个晚上来巡夜的人，夏明晗随口就撒谎，“我在树林里睡着了。”
　　那两人起先不信，夏明晗把那情形描绘得有声有色，好像他真在这树林里睡着过似的。那两人半信半疑和他走到山脚，也没问他再多收门票前就放他走了。夏明晗沿着已经关门的旅游商品一条街走，边走边盘算自己有什么地方可去。
　　走到大马路上他才发现，不知不觉自己已经在往平湖湾去了。使劲再想想，他也只得那一个地方可回。
　　胥山到平湖湾，开车挺近，不过二十来分钟，夏明晗没戴手表，也不知走了多久。反正到平湖湾门口时他被保安给拦住，看他脏兮兮模样，他们还当他是流浪汉。夏明晗拿他们桌上纸巾抹了抹脸，两个保安才笑着说，“下午你把你们司机和助理都气疯啦！”
　　夏明晗没心思听八卦，他觉得冷，怀石料理又不顶饱，他朝保安摆摆手，快步往曾晓文的那幢别墅走去。
　　曾晓文家里大概是在开party，外面停了许多名贵轿车，灯开得通亮，窗帘全部拉起。夏明晗想了会儿，没去按门铃，他走到后门想从那里进去，不知谁把后门上了锁，夏明晗忿忿骂了句，肚子开始咕咕叫，他蹲在地上望着后院的围栏。他轻易不敢去爬栏，曾晓文家里的警报系统敏感得要命，闹出笑话还不知道曾晓文会怎么收拾他。
　　他在后门口来来回回踱，身上又没烟抽，整个人都陷入烦躁。幸好没多久就有个陌生男人搂着身上只裹了条浴巾，喝得醉醺醺的女人从后门出来。他看到夏明晗一愣，随即错愕地扭开脸。夏明晗申明自己不是狗仔队，他说，“我来给美莎姐送东西的，我是他们公司助理，路上出了点意外。”
　　男人不知是真信他还是怯于他会将自己身份曝光，闪身让他进去了。夏明晗低着头就往楼上跑，屋子里灯光调得暗，男男女女躺了一地，谁都看不清谁。
　　夏明晗跑到二楼，听屋里没什么动静，门也没锁，他就直接进去了。屋里确实没人，夏明晗也乐得自在，脱了衣服就到浴室里冲热水澡。他擦着头发哼着小曲从浴室里出来，和搂着美莎亲热的曾晓文撞个正着。曾晓文的手还搭在门把上，浴室直面大门，夏明晗就堵在浴室门口抬眼看他们。美莎显然有些尴尬，马上挣开曾晓文的手。夏明晗把毛巾挂到脖子上让他们继续，他找别的地方睡觉去。
　　曾晓文给美莎使个颜色，她识趣离开。曾晓文转身关上门，走到沙发边坐下，他对夏明晗勾勾手指，夏明晗听话地过去，坐到他边上。
　　他问他，“美莎的耳环找到了吗？”
　　夏明晗只好笑，他又问他，“我的车开得顺手吗？”
　　夏明晗的肚子不争气地叫唤，曾晓文显露轻蔑笑容，捏住他下巴，挑眉问他，“何馨惠没喂饱你？”
　　他注意到他胳膊上有擦伤，脸色又阴沉下来。他这变化似乎是触动了什么开关，夏明晗屈膝，跪到他两腿间，他伸手去解曾晓文的皮带，拉开他裤链。曾晓文揉着他头发，脸上的阴霾却没散去，他蹦出两个冷冷的字，“听话。”
　　夏明晗将他内裤往下扯，贴上去亲曾晓文已经有些硬度的性器，从顶端慢慢吻到根部，又用舌尖将它湿润。他把他整根含进去时，曾晓文的手指掠过他胳膊上的擦伤，不怀好意地用指甲抠了抠。夏明晗抓住他裤子的手一僵，他知道曾晓文这个变态最喜欢看他被弄疼的样子。他闭着眼，大张着嘴，正卖力地吞吐，听到曾晓文点烟的声音，他才稍稍抬眼去看他。曾晓文把烟叼在嘴边，摸了摸他柔软的耳垂，让他继续。夏明晗服务地卖力，舌尖在他龟头打着转，逐渐胀大的性器都要充满他口腔。夏明晗耳朵里满是吮吸的淫糜声，他正琢磨着自己这回可算是服务到家，却猛觉得胳膊上一烫，他差点没一口咬下曾晓文放在他嘴里的宝贝。
　　夏明晗松口，一屁股坐到地上愣着看曾晓文，曾晓文吐了个烟圈，指指自己硬在半空中的性器，“继续。”
　　夏明晗小声抱怨了句，“你也不怕我被烫急了，一口咬下去。”
　　曾晓文有恃无恐，“那么硬，你还咬不断。”
　　夏明晗无奈，跪回原位，用手上下搓了会儿又埋头苦干起来。曾晓文享受之余也没闲着，把夏明晗手上的擦伤全用烫伤盖住了才满意。夏明晗被他按在沙发上扒下浴衣就插了进去，曾晓文很少对他用润滑或是作前戏，除非把他自己弄疼了，他才会稍微涂点东西来缓解。
　　比起早上那次，这次曾晓文算是对他不错，一边干他还一边用手安慰他半软的性器，夏明晗许久没享受过这待遇，激动得差点没热泪盈眶。异样的酥麻麻的感觉从脚底一路飘上脑门，他不禁发出抑制不住的低吟，半闭上眼，连后方被突然插入的疼痛都减轻了些许。
　　曾晓文让他喊出来，还说他，“声音这么好听，你不喊，多浪费。”
　　夏明晗对他笑，说他以前都不喜欢听人叫，怎么现在性情大变。这句话被有规律的撞击弄得零零碎碎，曾晓文抓着他手把他拉起来，调整了个姿势，让他坐到自己腿上。
　　曾晓文拍了下他屁股，夏明晗扶着沙发识相地上下动起来。曾晓文搂住他的腰，贴上去吻他身上那些细密的吻痕，夏明晗时高时低的喘息声伴着肉体碰撞的声响引来他的称赞，“你的声音好听，在床上叫最适合不过，用来唱歌多浪费。”
　　夏明晗没声响，头靠到曾晓文肩上大口喘气，他没吃饱，力气用尽，还有些胃疼。曾晓文扶着他腰把他放到沙发上，一手架着他腿开始撞击有些红肿的小穴。穴口的嫩肉都被翻出来，伤口也撕裂，夏明晗疼到脸孔都扭曲。感觉到那根粗硬凶器在他身体里射出精液，他才松了口气。
　　曾晓文抱他到浴缸里去洗澡，帮他清理身体里的东西的时候他手又不规矩，在里面搅了半天才抽出来。夏明晗靠在他身上，烫伤的胳膊搁在浴缸边沿，随便曾晓文怎么弄都没反抗，顶多在他帮他手淫的时候泄露出压低了的呻吟。曾晓文亲了亲他头发，问他，“听说你不想演叶非那本电影？”
　　夏明晗应了声，他嗓子有些哑，反问他，“你帮我答应的，你故意的吧？”
　　曾晓文笑了，关切问他，“你想吃什么？我煮给你吃。”
　　夏明晗累了，不太想说话，答了句“随便”就没声了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。


第4章 
　　最后曾晓文给夏明晗叫了外卖，让他在房间里吃，他换了套衣服从外面锁上门，不知又跑哪里去潇洒。夏明晗捧着隔热粥碗，坐在床边看电视。电视上恰巧放映叶非的电影，并不是很新的片子，那时他才刚出道没多久，演一个抢眼的男配角。故事有些荒诞，讲五个大学好友，毕业之后无所事事，其中算是领头大哥的角色看上了他们高中附近银行的一个业务员。于是五人决定策划一场劫案，最后让领头大哥英雄救美，好给漂亮的业务员留下深刻印象。
　　没想到他们预谋的日子当天，银行真的发生劫案，他们这帮假劫匪碰上了真刀真枪的真劫匪。两路人马堵在银行里一片混战，漂亮业务员被真劫匪压到金库去取钱。假劫匪控制住了看守他们的两个真劫匪，放走人质，通知了警察。警察和领头大哥几乎同时出现，得知银行真的被抢，忙问他们漂亮业务员去了哪里，大家都劝他不要贸然行动，毕竟对方手上有枪。领头大哥却是满腔热血，不顾劝阻往金库里冲。
　　他跑到金库里却看到几名劫匪都脱下了面罩往口袋里运钱，漂亮业务员也气定神闲地一边和周围几名劫匪聊天一边搬钱。看到他这个陌生人冲了进来，漂亮业务员毫不犹豫地拔枪射杀了他，之后他们便迅速撤离。影片在警车追捕劫匪的追车场面中结束了。
　　夏明晗嚼着及第粥里的猪肝想，这算是大哥的悲剧，劫匪的喜剧？
　　叶非在里面演那个有些傻缺的领头大哥，出场不多，全身上下都写满“热血”这两个字似的。夏明晗看他那场被枪打死的戏演得不错，等到跑演员表时，才发现，原来那个始终带着面具的劫匪老大也是叶非演的。
　　这倒有些出人意料，劫匪老大一出场就是爆银行保安头的血腥场面，整本电影都只能看到他露在面罩外面的眼，冷到让人不寒而栗。和愣头青大哥走得是截然不同的路线。
　　叶非的演技全在他那双眼睛里。就算他不出声，不作任何动作，你看着他的眼，你也知道他在演什么。
　　一个演员能有这样一双会说话的眼睛算是上帝的恩赐吧。
　　夏明晗拿手背抹了抹嘴，把一次性碗和勺放到床头柜上，关上灯，窝到被子里蜷成一团。
　　不太妙。
　　他闭上眼，满脑子都是叶非那双黑到极致的瞳。晚上发梦，梦到那个劫匪老大。他用他冷峻的眼盯住他，夏明晗瞬间感觉自己掉进冰窟窿里，他怕水，不会游泳。呛了好几口水，脚也抽筋了。叶非的眼在水里还不放过他，死死盯着他。他快窒息，要溺水，无法呼吸，他快要死了。
　　恐惧从他心里滋生出来，蔓延至他四肢百骸，将他行动冰封，他似乎回到那时车祸现场。
　　所有人都被困在下沉的汽车里，只有他活了下来。他们都叫他杀人凶手。
　　夏明晗从梦里面惊醒时曾晓文还没回来，他爬起来在房间里翻箱倒柜地找，终于是找到包烟。他从自己裤兜里挖出打火机，躲到浴室里开着排气扇一根接着一根抽。
　　他被方才的梦吓出身冷汗，一直拿手去抹脸，夹着烟的手不停抖。他喉咙痒，鼻子里也不舒服，空空的，吸进去的空气跑不进肺里，不知溜到哪里。他把烟放在梳洗台上，拧开水龙头想洗把脸，手指才沾到水，就触电似地缩了回去。他揉着头发，双眼泛起血丝，冲到卧室门口拍着锁上的门大喊曾晓文。
　　他拍门板拍得手疼，又去转门把手，喊到后来他急了，抬脚踹门。可惜卧室房门质量过硬，被他鼓弄半天，毫发无损。夏明晗气得胃疼，蹲到地上咬牙切齿抓头发。他大口喘气却还是觉得空气稀薄，要得高原反应似地头疼，恶心，浑身上下都不舒服。
　　“鬼叫什么？”
　　开门得却不是曾晓文，夏明晗抬头去看，见是美莎，问她曾晓文在哪里。美莎看他模样狼狈，上前俯□端详他脸，问他怎么了。
　　“曾晓文呢，他人在哪里？”夏明晗别过脸不去看她，嘴里说着自己没事。美莎摸他额头，温度也不高，不像是发烧烧坏脑子，倒像是犯了什么瘾。
　　夏明晗推开她手，追问她曾晓文去向。美莎撇撇嘴，没好气地埋怨道：“他和帅哥兜风去啦。”
　　夏明晗向她要手机，说是要给曾晓文打电话。美莎给是给了，嘴上劝他还是别打，说打也是白搭，“他从没接过我电话，都是他找我。”
　　果然打过去通通都是忙音，转到留言信箱，后来电话还被掐断。夏明晗忍不住爆出脏话，美莎担心地看他，“我去倒杯热水给你喝吧。”
　　夏明晗依旧保持半蹲姿势，他指指外面，问美莎，“结束了吗？”
　　美莎点头，“结束了，在收拾呢。”
　　夏明晗勉强站起来，把手机塞回美莎手里，让她早点休息就走了出去。美莎看他嘴唇发白，怕他真要出什么事，跟在夏明晗后面没走。夏明晗走到书房，转身就锁上门，没让她再跟进来。
　　书房里还没人来整理，一片狼藉，酒瓶倒了满桌，沙发上堆着几件内衣，地上还散落一只血红色高跟鞋。夏明晗到书桌边上把每个抽屉都拉开，里面杂物全被他翻倒出来。书桌里找不到他就满房间地找，找到曾晓文终于回家也没任何收获。
　　曾晓文看到书桌里东西全被他倒出来，不悦地问他怎么不打电话给他。
　　夏明晗对他打个手势，他说不出话。曾晓文不紧不慢拉开书柜，露出保险箱，按了串密码，才给夏明晗扔过去个药瓶。
　　“少吃点。”曾晓文走到他边上抓着他胳膊把他提到沙发上，夏明晗的手太抖，怎么都拧不开药瓶。曾晓文拿过来开了瓶盖，倒了三粒药片在手上让他张嘴。
　　夏明晗嘴唇打着哆嗦，眼里只有那瓶药，伸手就要抢药瓶。曾晓文手往后缩，皱着眉瞪他，让他老实点。看着夏明晗干吞下药片，曾晓文把药瓶放会保险箱里，再回头看时，夏明晗已经躺倒在沙发上了，似是睡着了。
　　曾晓文整理好地上文件，从卧室里抱了床被子给夏明晗盖上。折腾半宿，已近天明，夏明晗枕着没了主人的内衣睡得安稳，曾晓文凑到他脖子边嗅了嗅，一股烟味扑面而来，难闻得让他皱起眉。
　　他走到外面就给summer打去电话，关照她安排夏明晗去叶非的电影试镜。
　　summer还没睡醒，听到这消息还以为自己在发梦，连问了两遍，“他答应了？”
　　在得到曾晓文肯定的答复之后，她笑出声，对曾晓文说，“老板，你会不会太关心他啦。”
　　曾晓文没回答就挂了电话，summer吐吐舌头，搞不懂这电影究竟有什么魔力，他硬是要把夏明晗推上银屏。老板的心思summer也没敢太费尽琢磨，想来想去他们两人都是笔糊涂账。summer的回笼觉睡到九点，窝在床上给叶清打电话。
　　昨晚叶清得知夏明晗推掉这戏时没完没了地打summer电话， summer编了许多理由，说夏明晗没经验，说他形象不好，说他要拖垮票房。叶清将这些全都一一反驳，号称没经验可以教，这角色没要求他形象好到青年模范那水准。一旦他参演，有的是新闻可以拿来炒，担心票房那是多余。
　　这回，听到summer说夏明晗考虑了一晚，决定出演。叶清顿了片刻，蹦出俩字。
　　“闹腾。”
　　summer让他海涵，说夏明晗这人就是爱折腾，变来变去，总是没个准数。
　　叶清也没再抱怨，说是今天他们已经去摄影棚搭景，还找了几个重要角色试妆，让summer带夏明晗一起去。summer还开玩笑，让他们多选几个再挑挑，叶清却讲，“叶非说了，薛寒就是他了，别人来演他还不要。要不然我昨晚和你说那么多干什么？”
　　summer怕夏明晗又生出什么事端，干脆到曾晓文家里堵他。曾晓文这次亲自出马开车载他去试妆， summer被这阵势吓到，坐在后座一个劲对夏明晗使眼色，警告他今天千万不能再出岔子。
　　夏明晗没什么精神，靠在车门上懒洋洋地微眯着眼。他穿了件长袖格纹衬衣，纽扣扣到脖子，把上半身封得严严实实的。牛仔裤的裤脚卷起，露出细瘦脚踝，看上去怪可怜地，像个病人。
　　summer给他打气，让他待会儿好好表现。夏明晗瞥她一眼，抱着胳膊捂住肚子没回应。
　　他不说话，曾晓文也不说话，只有舒缓的古典乐在沉默中游走。摄影棚说近不近，说远也没那么远，四十多分钟车程让summer如坐针毡，说话也找不到话题，不说话更觉得尴尬。summer干脆用电话远程遥控即将上综艺节目的方原，到后来方原都嫌她麻烦，不再接她电话。
　　下了车，曾晓文领头，她殿后，把夏明晗挤在中间押送进了六号摄影棚。里面有工人在布置内景，三人走到棚后化妆间时，造型师米雅正在何馨惠身上比划两条项链。
　　米雅从前做时尚杂志主编，在国外时尚圈都小有名气，她和叶非私交不错，这次以友情价出面帮忙。summer看这阵势还挺为夏明晗高兴，心想他混了这么多年也终于是赶上了次大制作。她再看看夏明晗，这家伙打着哈欠，疲倦眼神扫过化妆间众人，全然没有半点激动，紧绷的嘴角反而还带着些许不情愿。
　　何馨惠在等身长的镜子里看到他们，拍拍米雅手背，转身就和夏明晗打招呼。
　　“曾老板。”她这一声称呼让化妆间里所有忙碌的人都看了过来。曾晓文朝她点点头，找了个空位坐下，随手拿起桌上的杂志翻了几页。
　　夏明晗也没规矩，坐到离曾晓文不远的空座上趴到桌上打起瞌睡。summer和何馨惠的助理cindy客套了几句，得知叶非正在里间看女主角的试妆效果。她想了会儿还是决定在外面等着，何馨惠和她聊，问她最近忙不忙，说是很久没见到她。
　　summer应酬着说都是瞎忙活，她瞄着在打盹的夏明晗和翻看杂志的曾晓文，有些走神，随口就夸何馨惠身上戏服性感。cindy听了，噗哧笑出了声。何馨惠从米雅手里选了条金光闪闪的项链戴上，在镜子前昂着下巴左看右看，对summer说道，“当然性感啦，要去街上拉客的嘛。”
　　summer脸上尴尬，一时没想到戏里有个这样的角色。cindy在旁给她台阶下，说，“惠姐是演薛寒的妈妈。”
　　summer忙说，“这不是在考化妆师吗，岂不是要帮惠姐画老好几十岁？”
　　何馨惠听着高兴，指着正在给其他演员化妆的阿森说，“那就要看他本事咯。”
　　说到这里，叶非和作清纯学生妹打扮的蔡仪走了出来。蔡仪科班出生，和叶非同属悦意娱乐，算得上是悦意最近热捧的新星之一。叶非的电影，没道理不给这个小师妹露脸的机会。
　　蔡仪从前专演话剧，签了悦意之后才逐渐把重心转移到大银幕上。大约是涉世未深，她身上有种纯真气质，笑起来是典型的邻家姑娘，挺讨人喜欢。
　　summer本来就有意想邀她出演方原新专辑主打歌的mv，苦于她档期太慢，这会儿终于让她见到本人，summer琢磨着怎么也得让她挤出个档期出来。
　　叶非先是看到了曾晓文，同他微笑致意，走在最后的叶清跑上去和曾晓文寒暄，问他近况。曾晓文一句“很好”就再没开腔，叶非让蔡仪先去拍定装照，他走到夏明晗边上轻轻拍了拍他肩。
　　夏明晗猛地抬头，对上他眼。叶非招呼阿森过去，阿森看到夏明晗脸哎呀一声捂住嘴，夸张地往后倒退半步，“你要去演吸血鬼都不用化妆啦。”
　　夏明晗还故意对他龇牙。叶非笑笑，问他是不是在生病。夏明晗摇头，霍然站起，“是不是要试衣服？”
　　叶非让米雅给他拿身衣服，还想让他去试衣间里去换，没料到夏明晗站在原地就把衬衣给脱了，露出一身暧昧痕迹。几乎所有人都有意无意去看曾晓文，他却还镇定自若看着杂志。
　　summer拿了米雅手上衣裤和鞋，在夏明晗还没说出什么古怪话时，连忙把他往试衣间里拉。
　　夏明晗换上衣服，套上靴子出来，走到镜子前，何馨惠吹了个唿哨，“摇滚青年噢。”
　　阿森把夏明晗拉到椅子上座下，指着他就对叶非说，“我看他都不用化妆啦，你找的就是这么个人。”
　　叶清摸着下巴，“还真像嗑药嗑多了，还没醒。”
　　summer觉得这话怎么听都没有半点夸他的意味。曾晓文已合上杂志，打量起夏明晗这身装扮，嘴角扬起，微微颔首，好似褒奖。
　　米雅又给夏明晗拿来戒指和耳钉，戒指倒还好办，总有一个手指套得进。可耳洞就有些麻烦了，夏明晗撩开头发给米雅看，他没有耳洞。
　　叶清说，“现场打洞？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　夏明晗没拒绝也没同意，等真有人把打洞器送过来，他说他要自己去打。他从米雅手上拿了耳钉，问了左右耳各要几个之后就往试衣间里走。
　　他出来的时候，耳朵上还在流血， summer拿纸巾给他擦，幸好衣服上没滴到血。叶非让他走远走近，转身蹲下，摆了几个姿势。他看得满意，笑着对夏明晗说，“你就是薛寒。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　夏明晗露出丝微笑，阿森拿了画盘和画笔找几个化妆师一起准备给夏明晗双手画纹身。
　　夏明晗看了眼草图，问叶非，“这是谁画的？”
　　叶非想了会儿，又问叶清，“是池芳自己画的吗？”
　　叶清耸肩，“你等她等会儿过来自己问她呗。”
　　池芳到时其余一干演员的定装照已经完成，化妆间里只剩下还在给夏明晗画文身的几个化妆师，翻看剧本的叶非还有同夏明晗有一搭没一搭聊天的曾晓文。summer还在角落里软磨硬泡蔡仪的档期。
　　池芳来得匆忙，见了夏明晗，对他两手的半成品纹身挺满意。叶非介绍两人认识，夏明晗抬眼看着她，眼生，不认识。
　　池芳从包里拿出张图，说是要给薛寒背上加的纹身。叶非拿了图去看，图是不错，只是他觉得会太浪费时间。池芳据理力争，说这纹身至关重要，她还给夏明晗加了场薛寒刺背上纹身的戏。
　　叶非同她讨论着剧本，夏明晗问曾晓文现在几点。曾晓文把手表凑到他面前，夏明晗说饿了。曾晓文答应他拍好照带他去吃饭。
　　叶非最后还是决定要那场纹身的戏。阿森听了，连连摇头，忙着给自己申请加班工资，他带来的两个化妆师也跟着起哄。叶非忙说不会亏待他们，等会儿收工就一起吃饭，一直等在边上无所事事的摄影师小甲不干了，也嚷嚷着要叶非请客。
　　夏明晗背上要画的纹身不大，一个圆形图案，像是几个字母纠缠在一起，别致漂亮。池芳要求阿森帮他画在右侧的肩胛骨上。夏明晗脱了衣服趴在桌上，胳膊上的烫伤毫无意外地暴露在外面，叶非关切问他怎么弄伤的。
　　夏明晗眼也没眨就说，“我被人sm。”
　　阿森没忍住笑，拿眼角余光关注曾晓文的反应。曾大老板一脸没事人似地看着那即将成形的纹身，眼里有若有似无地笑意。


第5章 
　　夏明晗身上全部纹身完成，恰好有人进来通知叶非内景也已经布置妥当。小甲瞅了眼内景，觉得在这里拍比站在白色布景板前要生动许多，就把夏明晗拉到内景去。
　　摄影棚被改造成了电影里薛寒和几个朋友组成的乐队的排练基地，还顺带有睡觉吃饭开聚会各种功能。房间一角摆着吉他，贝斯和鼓，地上散乱落着些写满音符和简单词句的纸。最中间的那张大床边上有个书柜，乱七八糟的书挤在一堆。倚靠书柜的是个老式留声机，上面压着张黑胶碟，喇叭正对着红色天鹅绒面的长沙发。
　　沙发前铺了张看上去名贵的地毯，宝蓝色与暖红色交错，花纹反复。
　　小甲给他丢了件上衣过去，让夏明晗坐到地毯上。夏明晗背靠在沙发边沿，盘腿坐着，姿势僵硬。他有些分心，小甲喊了他好几次他才准确看向镜头。拍了五六张，小甲没喊停，夏明晗有些不耐烦，他挑眉问小甲，“定装照又不是杂志封面照，你要拍这么久？”
　　小甲咧嘴笑，没搭理他，指指后面沙发，让他坐到沙发上。夏明晗低声说了句粗话，不情不愿地坐了上去。
　　summer轻声对叶非说sorry，“他很久没拍照，浪费大家时间，真是不好意思。”
　　叶非和曾晓文都拉了张椅子坐在化妆间门口看，他说没事，还问summer等会儿要不要和他们一起晚饭。
　　夏明晗换了几个坐姿，小甲放下相机，走到边上拿了把靠墙放着吉他，又让summer给他点支烟。等烟和吉他都送到夏明晗手上时，他让他把衣服脱了。
　　“脱衣服干什么？”夏明晗这时倒显得保守。
　　“叫你脱你就脱，哪里那么多废话？”小甲皱着眉，声音提高八度。
　　夏明晗撇嘴，两人僵持几秒，他还是妥协，脱下上衣扔到地上，把香烟送到嘴边猛吸一口。他吩咐夏明晗微叉开腿，握住电吉他的琴柄，把它放在双腿间。夏明晗夹着香烟的手搭在沙发边上，小甲对他说，“你自然些。”
　　夏明晗觉得浑身都别扭，小甲认真建议道：“你就当没我这个人，你想，你们乐队组建这么多年，终于接到要签约的通知，高不高兴？”
　　“你想写歌，你们就要发行出道专辑，你想然所有人都听到你们的声音。”
　　“你想把这个消息分享给你的恋人，你在想要怎么告诉她，你要给她惊喜。”
　　“或许写一首歌到她楼下去唱吧。”
　　“还是打一通电话给她？”
　　“你想到你的恋人，你想到从前和她一起去海边，过情人节，过圣诞节。你没有钱，没有礼物，你唱歌给她听。她觉得幸福，高兴得要哭。你们握着手在街上走，在路上疯跑。”
　　小甲拿着相机，说得投入，夏明晗却没变化多少姿势，他闭上眼，好似真地在听小甲的胡编乱造。他放下电吉他，仰面躺下，头搁在沙发扶手上向后仰，阳光透过玻璃窗潜行而来，他胳膊上那红绿交错的繁花纹身显得张扬而生动，似是被赋予了生命，即将破开他的肌肤，铺满他身。那缓缓升起的青色烟雾缠绕住他手指，衬着鲜红色天鹅绒布料，还真有些如梦似幻的意境。连同那些细密的吻痕都不再充满猥亵的意味，反而滋生出暧昧，他漂亮脸蛋和匀称身材在阳光下突然成了一剂药。一包致幻剂。
　　吃上一口，整个世界都会颠倒。
　　“你们接吻，她的嘴唇很甜。”
　　“你们都在为梦想努力，她的梦想是你，你的梦想是音乐。”
　　小甲说到这里时，夏明晗却猛地睁开眼，从沙发上爬起，嘴角叼着烟，气势汹汹朝他走过去。他身上有十足煞气，配着那两手的纹身，彻头彻尾一个街头马仔，随时都能从身后拔刀出来砍人。
　　他移开小甲的相机，把他推到墙边，目露凶光掐住他脖子，“你知道个屁！！”
　　说完他转身就踹了地上的电吉他两脚，这两脚似乎还不够泄愤，随即又抓起琴柄，往地上狠狠砸。
　　summer吓到说不出话，叶非站起来想上去拦却被曾晓文挡下。那边小甲还举着相机，快门按个不停。屋子里还起回音，触目惊心地，summer拍着胸口没敢看下去。阿森和没走的两个化妆师也凑过来看热闹，阿森还说着风凉话，“看他身上没几两肉，力气倒不小。”
　　等到夏明晗砸到满意，把手上断了琴柄的电吉他扔到地上，气喘吁吁停在原地。曾晓文才走上去，抓着他胳膊把他往外面带。
　　叶非回头看summer，“你好像带了个很麻烦的艺人。”
　　summer忙给他道歉，说会赔偿他们损失。
　　叶非让她别放在心上，他弯起眼睛笑，温柔得让人没法反驳。
　　“我找了你们华星的一个老师来作电影的音乐，他是歌手吧，我想唱歌的部分应该没问题，不需要找人代唱吧？”
　　两人约了明天华星见，summer才追出去，这时夏明晗已经被曾晓文给塞上了车，他脸上还有怒气，脱了脚上的靴子就从窗口扔了出来。
　　曾晓文显然没有要载summer的意思，说了句让她跟叶非他们的车走，一脚油门就跑了。
　　晚上叶非在家川菜店请客吃饭，下午中途离开的叶清和池芳也都去了。听说夏明晗突然发飙砸琴的事，两人都表示出强烈地得错过好戏的遗憾，也都对summer深表同情。
　　叶清问summer，“他该不会是有什么毛病吧？”
　　summer吃得热火朝天，嘴里嚼着呛锅腰花说不出话，她身边的池芳却答道：“他以前就是这样。”
　　众人闻言，纷纷表示惊奇，叶清更是感慨，“池芳，我早看出来了，你就是那家伙的脑残粉。说，你喜欢他多久了，硬是要他来演薛寒不可？”
　　池芳夹了一筷子干煸四季豆，辩解道：“我是眼睛瞎了才会喜欢上他这种人，我听我一朋友说的，他以前开live house，夏明晗那时去演出过。”
　　叶非对这事挺感兴趣，让池芳细说。summer还是头一次听说夏明晗以前在live house唱过，不过这也不怪，她带夏明晗的时候，已经是他的第四任经济人了。公司给的资料只说他是被星探挖掘入的行，加上和他有关的活动曾晓文都要亲自批示，她这经纪人也不过是个挂名罢了。
　　“具体的我也不知道，就听我那哥们儿说过他们乐队。他们那时候在地下音乐圈可出名了，混得风生水起，表演场场爆满。夏明晗那时是主唱，还在上学，台上台下都玩得疯，三天两头和人打架。后来我哥们儿回老家结婚了，店也盘给了其他人。”池芳一席话引来阿森惊叹，“原来他还真会唱歌。”
　　summer有些汗颜，尴尬插上一句，“他好歹也是歌手出道。”
　　叶清摇着手指，“传言，都是传言，都不可信。他到底会不会唱歌还得看明天。”
　　说起夏明晗唱歌这事，其实summer心里也没底。她从来都没听夏明晗唱过歌，甚至连哼小曲都没听过，他这个歌手签约华星没出过一张专辑，半张单曲都没录过。除了在夜店混迹，成为他经纪人的小半年，summer还真没见他做过其他什么正经事。
　　“我还听说……”池芳喝了口啤酒，又说道：“他那时候嗑药，差点闹出人命。”
　　叶清笑她记八卦消息时脑袋最好使，叶非跟着笑，他对这些事并不介意，他说，“现在没嗑就好。”
　　叶清喝得有些多，举起杯子和边上被毛血旺辣出眼泪来的小甲碰杯，“说得对，小甲，你说，这圈子里哪有人是干净的？”
　　小甲拿纸巾擦眼角，红着眼灌下一大口啤酒，他嘴边还带细腻白沫就说，“今天下午有张照简直可以拿来作电影海报。”
　　“你今天第一次拍他？”叶非问道。
　　小甲点了点头，敲着桌子问summer，觉得他们公司不地道，“他那么上相一个人，你们华星就这么雪藏着也太对不起大众了。成天就看到他上八卦周刊，那些狗仔哪里拍得出好看相片，这回我就让你们开开眼。”
　　summer没好意思接话，池芳冷不丁冒出来句，“下午你又不是没看到，大老板坐镇，估计是当个人私藏，平日里谁愿意拿出来献宝？”
　　这话听着有些酸，叶非笑道：“那还让他出来抛头露面演电影？”
　　池芳回道：“谁知道呢，曾大老板的个人情趣，我怎么揣测得来。”
　　夏明晗也揣测不来曾晓文的个人情趣，他坐在车上看他全然不像要开回家的样子，就问他这是要去哪里。
　　曾晓文带笑看他，说，“你不是肚子饿了吗，带你去吃饭。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　夏明晗看看自己□□上身，又摸了摸光溜溜的脚背，“就我这样，你带我去吃饭，老板，你也不怕明天上报被人笑掉大牙。”
　　曾晓文笑得更夸张了，他讲，“我就是喜欢看你这样。”
　　夏明晗抽着嘴角干笑，说他这审美还真难预料。
　　曾晓文问他吃粤菜好不好，夏明晗说吃什么都好，只要下车的时候他脱了外套给他穿。曾晓文摸了把他脸，等红灯的时候忍不住拿他的手过来看。他的手指点在大朵绽开的牡丹花瓣上，他问夏明晗，“有没有很怀念？”
　　夏明晗脸上一僵，抽出手，抱着胳膊望向窗外。曾晓文揉他头发，握了握他冰凉手指，完全是一派温情脉脉。夏明晗看着恶心，让他别扮好人。曾晓文哈哈笑，他双手握在方向盘上，问道：“你是不是很想再唱歌？”
　　夏明晗的情绪有些激动，张口就骂，“想唱个屁！我嗓子早废了，唱个屁！”
　　曾晓文今天倒没什么脾气，好声好气地说了句，“你嗓子挺好，我最喜欢听你叫床。”
　　夏明晗没再争辩，索性靠在座位上打盹。车到福记粤菜馆，曾晓文脱了身上薄外套扔到夏明晗肚子上。尺寸不合适，夏明晗穿上略微偏大，他纽上扣子，衣服是v领，就算最上面纽扣都扣上还是能看到胸前一小片肌肤。半块吻痕就这么暴露在外面。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　曾晓文是福记的老客户，一进门就有人把他往包间领。四人位的小桌，打开雕花窗户就是一小片河景，杨柳垂垂，画舫摇曳，好不动人。
　　正是日落未落之际，游人乘坐的画舫都在往码头赶，两三只挤在河岸最窄处，船娘互不相让，打起了嘴架。夏明晗托着下巴撑在窗边看热闹，曾晓文点了两个菜，要了壶菊花茶，说是要给夏明晗降降火气。
　　夏明晗拿桌上的花生米吃，一个接着一个往嘴里塞，叶非掏出手机多邀了两人来吃饭。头一通电话，夏明晗听出来找得是美莎，这第二通他就没想出来会是谁。听曾晓文口气，大约是哪个新宠，夏明晗在脑内快速搜索着华星最近签了哪些个新人，哪些又是曾晓文的口味。
　　没等他排查出个所以然，这个谜底就揭晓了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　来得是个肤色健康的男人，二十出头的模样，眉清目秀，算是俊朗。他一进门对着夏明晗和曾晓文笑，露出两排白净牙齿和一个俏皮虎牙。那人一眼就认出了夏明晗，还同他热情说hi，夏明晗愣住打量他，怎么都不觉得他们认识。
　　“你忘了？今天电影试妆，我也在啊，我是穆子明，演阿霆的那个。”他生怕夏明晗没印象，还比出弹吉他的姿势，“你们乐队的吉他手！”
　　夏明晗喝了口茶，还是没想起来。他还是对他笑笑，应酬着说，“噢，原来是你啊。”
　　曾晓文似乎是没打算介绍两人认识，等美莎到了，趁穆子明去上洗手间，夏明晗才从美莎哪里知道这个穆子明原来是华星新签的影视新人，会弹些吉他，昨晚曾晓文就是和他去兜风。
　　夏明晗还是头一次知道曾晓文现在爱上喝可乐。
　　席间四人天南地北聊得欢快，美莎最近在赶拍新戏，下月就要杀青。夏明晗说起那天去探他们班，美莎显得兴奋，第一次触电就演上主角，还有何馨惠这样的大牌给她客串，摊谁头上谁都要高喊哈利路亚。穆子明拍她马屁，说今年最佳新人非她莫属。
　　夏明晗闷声夹菜，他觉着饭桌上这四人关系实在古怪，曾晓文不用说，当然是腰缠万贯的金主，多少人想爬到他床，好踏上锦绣前程。美莎，曾晓文旧宠，看趋势，还没那么快被淘汰。穆子明，新欢，还是转变口味的新欢。夏明晗正使劲想着自己算是个什么角色，曾晓文挑出自己汤碗里的乌鸡块放到了夏明晗碗里。夏明晗问他干吗，曾晓文动动下巴，说他不爱吃。
　　夏明晗瞥他一眼，没说话。心里却腹诽，不爱吃那你点个屁。
　　美莎打岔说，“乌鸡好啊，补气还补血。”
　　夏明晗眯起眼睛笑，“那我得多吃点，最近流好多血。”


第6章 
　　穆子明关切问他哪里受伤，夏明晗对上他眼，还真辨别不出他是虚情假意还是确实担心。夏明晗卷起衣袖啃螃蟹的时候，美莎看到他身上纹身还问他，“哇，半天不见，你纹身都有了？”
　　夏明晗嘿嘿笑，说是画的，拍戏需要。
　　美莎仔细打量了会儿，觉得漂亮，说，“和你好相衬。”
　　穆子明也应合道：“对对对，我第一次看到你就觉得你是该有纹身的人。”
　　夏明晗却笑道：“我看上去就这么像街上马仔？”
　　美莎捂着嘴笑，“像极了啊，古惑仔电影里都是你这样的纹身靓仔啊。”
　　穆子明的评价倒中肯，他说，“其实也没那么像马仔啦，你皮肤白，弄了纹身看上去比较妖。”
　　吃完点心四人就散了，美莎自己开车回去，曾晓文载夏明晗和穆子明走。三人行到车边时，夏明晗识相让开，往后排坐。曾晓文的确没带他回去的意思，把他车到平湖大酒店就让他下去。
　　平湖大酒店号称六星级豪华酒店，平时曾晓文要把人往家里带时，夏明晗就睡这里。曾晓文包下一间套房，随时随地都能入住。夏明晗拿了房卡回房时，客厅茶几上已然摆着本厚厚的名为《昼夜狂欢》的剧本。
　　夏明晗嘟囔了句“多事”，拿起桌上果盆里的苹果大口咬下去。他坐在沙发上翻定期有人送来的八卦杂志和报纸，还真看到他那日去探班时与何馨惠的亲密照片。他将手上的报刊翻了个遍，却没看到半点关于叶非新电影的花边新闻，想来也是，今天跑去试妆时都没遇到有狗仔跟拍。他的保密工作算是作到家了。
　　甚至连网上都没能找到半点风声。导演已知，编剧已知，剧名未知，演员未详，故事未详。《昼夜狂欢》的原小说从未在任何杂志上刊登，池芳当年是将它在网上发表，如今要拍电影，小说也早早删除。当时就不是什么走红的小说，网上也再难找到下载或录入。
　　叶非后援会的论坛上倒是有人开帖讨论这电影，还列出了希望能有那些演员参演。夏明晗边啃苹果边看得发笑，蔡仪和何馨惠还真被他们猜中。
　　何馨惠原本就和叶非同辈，相差一年出道，资历上算是长叶非些。两人可谓是银屏情侣，合作过商业片无数。两人就好比票房保证，片子再烂，票房也不至于差到惨不忍睹。
　　下面回帖还有人爆料说自己手上有张演员定妆照，夏明晗把帖子往下拉了好一会儿，终于是看到了那张照片。
　　画质不高，大约是手机偷拍的，是他的背影，砸着吉他的背影。
　　因为看不清脸，回帖的全都在猜测这演员身份。爆料的人还说，这是电影里重要角色。在众人要求他多爆些料时这个神秘人物又消失无踪。
　　说不定这不过是个宣传手段，在电影逐渐偏离大众视线时放一点小料出来吊人胃口，增加话题性。
　　夏明晗看了一溜，上得图大多都是些新人或是一线小生。还别说，真有几个背影挺像。夏明晗冲凉的时候还在想这事，淋浴间正对面就镜子，他边洗边转过身照自己背影。
　　画上去的纹身很难洗，他拿沐浴露抹了好久，又拿肥皂去擦还是没多大效果。最后夏明晗也放弃了，瞅着镜子里背上那一团黑色纹身，扭着胳膊去摸。
　　触感到底是不一样。画上去的和刺进皮肤里的，终究有差别。
　　夏明晗趴到床上时，电视里放起古惑仔电影，他靠在枕头上看得入迷，床头的电话却响了。一接起来就是summer质问他怎么不把手机带身边。
　　夏明晗挠挠鼻尖，“噢，忘记在老板家里了。”
　　summer气极，在电话那头喊话，“你个猪脑袋，我打了你几十个电话，发了几十条短信！明天十二点要去华星见齐林你知不知道！”
　　夏明晗安抚了她几句，问道：“见他干什么？”
　　summer顿了好一会儿才说，“你是乐队主唱，你要唱歌！！”
　　夏明晗跟着呢喃了句：“我是乐队主唱，我要唱歌。”
　　说完，他没缘由地想笑，劝summer不要生气，好好睡个美容觉，约了她明天九点公司见。
　　晚上夏明晗睡不着，打开宾馆衣橱就把里面挂着的衣服口袋挖了个遍，终于算是找到两张皱成一团的一百块钱。他跑出去买烟，酒店路口有家二十四小时便利店，他进去时一对情侣正挤在收银台前吵架。女的指责男的一个多月没回家，质问他去哪里鬼混。男的指责女的在这一个多月里把他们家狗给弄死了，要她赔钱。
　　夏明晗让收银员给他拿包烟，长了两撇小胡子的收银员扫了他眼，随即就盯住他，张开嘴指着他鼻子“啊啊”叫唤起来。连那对男女都不吵了，转过头看向夏明晗。
　　夏明晗挑眉，小胡子一拍脑门，没喊出他名字，叫了声“阿怪！”
　　夏明晗笑笑，说了句，“麻烦能把烟和打火机给我吗？”
　　小胡子看那对情侣不吵架了，作势就赶他们走。店里剩下他和夏明晗两人，他摸着胡子有些激动地接过夏明晗递来的一百块钱，嘴里念叨，“没想到你还活着。”
　　夏明晗拿了找零往口袋里塞，“你都不看报纸杂志吗，我活得挺好。”
　　小胡子摆摆手，忙辩解道：“我不是那个意思，”他两只手不自然地握来握去，对夏明晗说，“好几年前听说你们乐队出了车祸，我还以为……”
　　“噢，很久之前的事了。”夏明晗把烟和打火机攥在手上就往外面走。
　　小胡子对着他背影喊，“我以前常听你们的歌！你他妈真棒！”
　　夏明晗回头对他笑，“要签名吗？”
　　他没直接回宾馆，站在街角的路灯下抽烟，抽到兴起吼上一嗓子，路边几个喝得东倒西歪的小年轻跟着他喊。对唱山歌似地，你一声我一声，大半夜这条冷清街道好不热闹。
　　烟抽完了，嗓子也喊疼了，同他扯着嗓门对喊的陌生人走到他边上请他饮酒。都是穿着时髦的年轻人，两个短裙女孩也不管走光危险，靠着电线杆就闭上眼呼呼大睡。夏明晗从还没醉倒的三个年轻人那里拿过啤酒瓶灌了一口，竟聊上了。
　　“大哥，你猜我们是干什么的？”染了满头红毛，唇环，眉环，鼻环一应俱全地矮个问夏明晗。他指指自己一身朋克打扮，趾高气昂地。
　　夏明晗笑了，“难不成是拉皮条的？”
　　红毛呸了声，让他少瞧不起人，他说，“我们搞乐队的！”
　　红毛边上的黑衬衣看着是他们中唯一还清醒的，他让夏明晗别听红毛胡扯，“才报了个吉他班，买了把吉他真当自己是搞乐队了？”
　　夏明晗说，“这招泡妞好。”
　　一直拉着夏明晗吹的白净青年赞同地点头，说他道出自己心声。
　　红毛霍地跳到空旷马路上，双脚叉开摆出绝佳pose。真当自己身背吉他，双眼紧闭，一脸憋不出屎的尴尬表情，相当投入地表演着空气吉他。
　　“你们说什么最劲？！”红毛大声问。
　　黑衬衣笑而不答，白净青年高喊，“扭机最劲！”
　　黑衬衣对夏明晗笑笑，说他们刚听了live出来。
　　红毛却喊，“怪物最劲！”
　　黑衬衣还在边上给夏明晗解释，“怪物是他最崇拜乐队，据说乐队出了车祸，成员都死了，挺可惜的，那时候是他们最好的时候。”
　　夏明晗没声响，干了瓶子里的啤酒。他吆喝着说要带他们去享受人生，把这五个烂醉年轻人带回了酒店。
　　红毛一踏进他套房就大喊，“大哥，看你一脸穷酸样，你他妈竟然是有钱人！”
　　夏明晗大方地说，“你们要吃什么随便点，那里有菜单，二十四小时都有厨师给你们做。”
　　红毛拍醒那两个睡得死沉的女孩，还问夏明晗用安全套要不要收钱，夏明晗对他笑，让他随便用，能把一打用完都ok。黑衬衣看起足球比赛，白净青年把冰柜里的进口啤酒全给拿了出来，两人商量着打客房服务电话，点了好些个菜。
　　夏明晗拿了茶几上剧本往阳台钻，他拉上移门，随便红毛他们几个在房间里怎么玩闹。他借着屋里灯光，看了一晚的《昼夜狂欢》。
　　summer当然没听夏明晗鬼话在华星等他，她八点就到了平湖大酒店敲夏明晗的门。没想到夏明晗一会儿就来开门，这让summer喜出望外，还以为他真有心改过，好好发展自己演艺事业。
　　“好早。”夏明晗让summer进屋坐，他声称自己一夜没睡光看剧本了，现在想去冲个凉。summer才想夸他卖力看剧本，踏进套房却瞬间改变主意，硬生生将褒奖吞下肚子。
　　客厅里横七竖八躺着五个年轻男女，呼声四起，酒瓶滚得满地都是，桌上还摆着吃剩的菜。
　　summer在地上看到许多安全套袋子，按着太阳穴才想发作，夏明晗已经躲进浴室里。summer忿忿念了两句死性不改，唯有哗啦啦水声回应她的不满。
　　夏明晗临走前，黑衬衣醒过来，他瞧见summer还以为是夏明晗女友，对他暧昧地笑，揉着眼睛说，“没想到你喜欢平板型。”
　　summer冷眼看他，拽着夏明晗往外走，夏明晗对黑衬衣招手，让他们醒了就回家去，别老在外面瞎晃荡，省得家人担心。
　　summer在电梯里给他整衣服，说着，“你还挺为别人家里担心啊，又是哪里弄来的小朋友？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　夏明晗嘿嘿笑，“我还真是看了一晚上剧本，就让他们在屋里胡闹了，反正不用我出钱。”
　　summer看夏明晗样子还算过得去，脸上是略显憔悴，黑眼圈也稍微明显，幸好刚才刮了胡子，整个人还算有些精神。夏明晗没吃早饭，两人在去公司路上吃了碗小馄饨，summer关照他，“齐林好不容易有空，你待会儿见了他要喊齐老师，知不知道？”
　　夏明晗擦了把嘴，问她这电影到底是谁投资。
　　summer睁大眼，难以置信看他，“我以为你知道？”
　　夏明晗勾起嘴角笑，“你以为老板会和我说这事？”
　　summer答道：“悦意投资的，叶清是监制。”
　　“叶清不是叶非的经济人吗？”
　　“你不知道？他本行就是干电影的，作叶非经纪人也是帮自己弟弟一把。”
　　夏明晗噢了声，他同summer说起昨晚在叶非的后援会论坛上看到自己摔吉他的照片，summer觉得正常，估计是宣传策略。
　　夏明晗有些遗憾，“没人猜到那个背影是我。”
　　summer鼓励他，“那你就好好努力，别整天混吃混合不干正经事。生了这么好张脸，不拿去敛财真是浪费。”
　　夏明晗笑着，他今天心情不错，坐在出租车上不停给summer讲冷笑话。summer觉得欣慰，带夏明晗这么久，他总算是有些长进，起码有了工作热情。夏明晗问起方原的嗓子，summer说他明天就能恢复录音。夏明晗挺高兴，他和方原关系不错，当着summer的面就赞他道：“方原很有才气，你好好带他，一定有好发展。”
　　summer白他一眼，“还用你教。”
　　两人说笑着到了华星，直接去了十七楼的会议室。他们到时齐林已经在了，summer忙拉着夏明晗给他道歉，“齐老师实在不好意思，路上堵车，来晚了。”
　　齐林四十有余，脑袋两侧剃了两块青头皮，中间头发烫着新潮的小卷发。他戴一副黑框眼镜，下巴上有小搓胡子。夏明晗在华星的大楼里见过他许多次，对他这人和他穿衣打扮印象深刻。绝对独树一帜，潮流先锋。
　　就和他作制作人一样，但凡哪个歌手想要转型，第一个找的就是齐林，他最会出奇招怪招来诱人注意。
　　齐林对他们笑笑，让他们坐，说道：“还没到时间，别那么客气，叫我齐林就好。”
　　夏明晗和齐林握手道：“我是夏明晗。”
　　齐林回握了下，说道：“我知道，华星不会唱歌的歌手。”
　　夏明晗忙说，“是是，多亏老板，我才撑到现在。”
　　summer看他嬉皮笑脸，暗暗扯他衣角给他使眼色。公司里的闲言碎语她听得太多，夏明晗在公司里人缘不好，都说他不过是老板包养的小白脸。他本人又不求上进，除了靠花边新闻上上杂志再没其他动向，相当于个吃白食的。公司上下都等着看他笑话，看曾晓文怎么玩腻了把他一脚踹开。
　　夏明晗也不是没听过这些流言，他却依旧我行我素，活得潇洒。summer真不知道该说他是脸皮厚还是夸他心理素质高。
　　齐林那话里显然带轻蔑意味，夏明晗丝毫不介意，还和他嘻嘻哈哈开起自己玩笑。等叶非和叶清到了，齐林拿铅笔敲敲桌子，说，“那开始吧。”
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

第7章 
　　叶清给齐林递上剧本，齐林把它摆在一边说道：“电话里说过了，你们是想要走摇滚路线是吧？”
　　叶非点头称是，“因为是关于摇滚歌手的故事。”
　　“如果你们真想把整部电影的音乐都给我做，我得先回去看一看剧本，要是只是想找我弄几首歌，这事好办。”
　　叶非显然不想在人员上有太大变动，希望齐林能把电影的音乐也一起做了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“因为扮演乐队的都是演员，虽然他们现在已经开始找老师作功课了，不过到时候还得麻烦齐老师了。”叶非的态度客气，齐林笑笑，说，“没事，到时候我会找要给电影配乐的乐手再给他们加强，不要求能弹出那个音，起码指法和动作得到位，其他嘛，后期都可以修改。”
　　齐林说了一半，转头看向夏明晗，“至于主唱嘛，反正有个真的歌手在这，你们到时候还可以做个噱头。电影没上之前，就打广告出来，让这个乐队出道，还得找人写乐评，结合他们在电影里的背景，尽可能造成一种真有这么个乐队的假象。当然啦，封面照可以不拍脸，采访也可以不上照片。”
　　叶非正有此意，不过这事可以以后再说。
　　叶清指指夏明晗，“今天就是想让齐老师帮他看看，他能唱得来摇滚吗，要是不行，我们现在就去找个代唱的。”
　　齐林问夏明晗，“会唱什么？”
　　夏明晗挠挠头发，对着旁边焦急的summer看了眼，没说话。
　　齐林说，“没关系，我手边正好有个不错的乐队想出道，有个demo你们可以听听，觉得合适我就联系他们。”
　　叶非看了看夏明晗，问他是不是嗓子不舒服，唱不出来。
　　summer看叶非给他作台阶下，感动到要哭，使劲给夏明晗使眼色，让他争口气。
　　夏明晗清清嗓子，他喊齐林说自己可以唱。他想要把木吉他，summer马上冲出去找了把进来。他拨了几下琴弦，自己都有些不好意思地笑了出来，“齐老师，我跑调你别介意啊。”
　　齐林皱起眉，让他别说废话，快点开始。
　　夏明晗真开始唱了，summer没想到还是首英文歌。他本来就烟酒不忌，加上昨晚又失眠，嗓子沙哑得厉害，summer暗暗为他捏了把汗。她也没认真听歌，光顾着关注齐林和叶非他们的表情。齐林听得投入，手上一直玩着铅笔，这让summer松了口气，齐林的脾气她略有耳闻，他要是觉得不好听，不满意马上就要出声打断。叶清凑在叶非耳边悄悄说着什么，叶非看着夏明晗，一直没移开视线，看那神色，似乎对他很是欣赏。
　　summer这才放心思去听夏明晗唱歌，歌词已经唱到“you save meyou save me from myself there is no one else to save me free……”
　　他沙哑嗓音衬着木吉他清亮音色却有种微妙的契合感，他微微弓着背扫着吉他，脸上却没什么表情，辨不出他是轻松惬意还是紧张到面无表情。
　　summer此时再看他，还真有那么点相信昨晚池芳说的上场表演，场场爆满的人就是他。只是他的声音有些可惜，要是能稍微再亮一些，一定更讨人喜欢。他再唱两句，summer都担心他能咳出浓痰来。
　　不过要是有乐队，那份多余的沙哑融进贝斯的低沉里，说不定也不错。
　　夏明晗一曲唱毕，齐林没多说什么，只是问他，“你会写歌吗？”
　　叶非笑得高兴，他说，“我们可以把这首歌用在电影里。”
　　齐林掏出张名片递给夏明晗，“要是写了歌就打我电话。”
　　夏明晗接了过来往口袋里塞，齐林问他下午有没有空，想让他和乐队见个面。
　　叶清让他们不用着急，“我们联系的外景地出了点问题，加上主演前两天才确定，一些服装还没到位。电影还有一个月才正式开拍，你们不用急，在这之前写出三首歌就行了。”
　　齐林对他这个外行人的说法嗤之以鼻，“一个月三首歌，我可不想砸自己招牌。”
　　夏明晗说，“我这里还有之前写的歌，要是齐老师不介意，我明天可以拿来给你过目。”
　　summer这回真是激动地眼眶都红了，不知夏明晗怎么就突然来了个一百八十度大转弯，变得这么积极向上。
　　从会议室出来，已近中午，叶非邀夏明晗吃个便饭。夏明晗笑笑，说是要去老板那里报到，有空再和他聚。
　　summer看他走了，才对叶非他们说，“因为他耽误拍摄进程，实在对不起。”
　　叶非指着叶清说，“监制都没说有问题，没事，本来就因为外景要延迟开机。”
　　叶非又问她，“上次他问我要了签名说是要送你，你拿到了吗？”
　　summer茫然地摇了摇头，她可从没听夏明晗提过，也不信他有这份良心惦记着自己。
　　夏明晗被曾晓文的秘书挡在办公室门外，说老板在里面和人谈事不让他进去。夏明晗坐到沙发上看翻杂志，华星的内部杂志，介绍公司的几个主要发展方向和一些代表明星。夏明晗看到最后几页，通常那里都会有个专栏介绍新人。本期新人是穆子明，放了他一张笑得灿烂的照片，他从前打过篮球，业余爱好弹吉他，看电影，曾是偶像团体dream boys的成员。
　　作偶像毕竟不长久，加上团体人又多，赚到的钱平摊下来也拿不了多少，趁早退出另谋出路才是正途。穆子明原先不是华星的人，团体解散后和经济公司合约也到期，杂志上说他是被王牌经济人杰哥看中，牵线搭桥签到华星。夏明晗一本杂志看完，有些犯困，倒头躺倒在了沙发上。
　　他没睡多久就被曾晓文给喊进了办公室，迎面出来的西装男面容严肃，瞥了夏明晗眼匆匆离开。夏明晗还没睡醒，到了曾晓文办公室就往平时会客的沙发上扑。
　　办公室朝南，用了大片落地玻璃，采光极好，阳光洒到沙发上，舒服得让人不想离开。夏明晗把头埋在靠枕上嘟囔，“秋天还是得晒晒太阳。”
　　曾晓文让他不要吵，他说：“要睡就睡，我还有事做。”
　　夏明晗不说话了，反倒哼起歌。他哼唱得又轻又低，断断续续地，那些暴露在阳光下的微尘似乎是受了曲调的召唤，随乐而起，在他身上不安份地跳动。他露在短袖外的胳膊上还残留有浅浅的纹身花纹，阳光带着层浅尘沿着他手腕移往他脖颈。
　　他忽然不唱了，坐起来，踩碎一地的光，留下剪影。那些尘埃也没了魂似地，和阳光一起碎了一地。
　　他认真地看着埋头工作的曾晓文说，“昨天我去买烟，被人认出来了。还遇到一个小孩，他很喜欢我们乐队。”
　　曾晓文笑了笑，问他是不是很有成就感。
　　夏明晗靠在沙发上，又回忆道：“刚才我唱歌给齐林听，就我一个人，没有tim的吉他，老猫的鼓，没有阿觉的贝斯。就我一个人在唱。”
　　曾晓文处理好手边的工作终于拿正眼瞧他，“你想唱歌了？”
　　夏明晗闭上眼侧身躺下，他笑，“我唱不动，我只想晒晒太阳。”
　　曾晓文走到他边上，让他好好演。
　　夏明晗睁开眼望住他，偏浅色的瞳仁在光的照耀下放出妖异的光彩。他保持微笑，对曾晓文说，“我哪里需要演，这编剧长了天眼，她写得就是我。你不是早就看出来了？”
　　曾晓文看眼手表，问他，“去不去楼下吃牛肉粉？”
　　夏明晗说不饿，他想去看看他妈，他有三个多月没去养老院了。
　　“再不去她都要认不出我是他儿子了。”
　　曾晓文说要载他去，夏明晗乐得有免费司机。车上也有太阳晒，车上还有风景看。
　　他现在脑袋里都是些死人的脸，耳边也开始浮现死人的声音。死掉的阿觉在阳光下亲他的脸，嘴唇暖暖的，他用比贝斯还性感的嗓音对他说，“我带你私奔去蓝星。”
　　哪里有什么蓝星，他们也不用私奔。那天他们不过是用多了blue star，以为全世界都是他们的敌人。
　　他得呼吸点新鲜空气。
　　夏明晗他妈住的疗养院环境和硬件不比平湖大酒店要差，房间明亮，干净整洁，三餐也都丰盛。每周末还有安排娱乐活动，不是去游园登山就是请了表演团来表演歌舞。夏明晗他妈脑子不太好使，和院里的老人相处不来，除了照顾她的两个护工，她很少和别人讲话。
　　夏明晗到时她正在花园里的长凳上坐着，一个护工陪在边上边打毛线边和她说话。见到夏明晗和曾晓文来了，她拍拍夏明晗他妈的手，对她说，“你儿子小夏来了。”
　　夏明晗他妈的眼神有些呆滞，愣愣瞧着花园里的假山，过了良久才把视线转移到他身上。
　　“妈，”夏明晗坐到她身边，“午饭都吃了些什么？”
　　“吃了饭和菜。”
　　夏明晗笑着握住她手，他妈却突然抽开手，哆哆嗦嗦看着他，“你……你……你是谁？你坐到我边上干什么？”
　　“我是小夏啊，你儿子。”夏明晗有些无奈地看了看曾晓文，曾晓文跟着附和，“阿姨，他是小夏，你儿子，整天在外面乱跑的捣蛋鬼。”
　　夏明晗挑眉，轻啧了声，这家伙是不是不损他就浑身不舒坦。
　　夏明晗他妈往护工身上靠，护工拍着她肩试图安抚她，让她仔细看看这到底是不是她儿子。夏明晗没辙，把胳膊伸到他妈面前，“妈，你看，你看，我是身上会开花的小夏。”
　　他妈的表情这才放松下来，细瘦的手指搭在他手上，摸了摸，蹭了蹭，又抬起那双浑浊的眼问他，“你这孩子跑哪里去了，整晚都不回家，妈都担心死你了，是不是又和那几个小混蛋在一起敲锣打鼓？”
　　夏明晗对她笑，“妈，我不敲锣打鼓了，我要演电影了。”
　　“胡扯！你身上都开花了演什么电影，谁要看你！”夏明晗他妈拧了他一把，又板着脸孔教训道：“你啊，从小到大只有这嗓子好，有人听你唱歌你就好好唱，别瞎折腾。”
　　夏明晗知道他妈下一句又要饶回到乐队的事上，匆匆说了句他有事要忙，拉着曾晓文就走了。曾晓文问他逃什么，夏明晗说饿疯了，要吃东西。
　　曾晓文没有要回华星大打算，直接往平湖湾开。他家里还有昨晚的剩饭剩菜，夏明晗看到玄关口双男鞋，知道穆子明还没走，他夸曾晓文体力好，把人干到现在还没下床。
　　曾晓文让他把家里还剩下点猪蹄汤也热了吃完，夏明晗说，“你赶快去慰问伤情吧，我吃完自己打车走，下午想和齐林找的乐队见个面。”
　　夏明晗端了饭菜和汤碗在客厅里看电视剧，曾晓文戴起眼镜拿着笔记本在上网。穆子明下来时，夏明晗被电视剧给逗笑了，拍着曾晓文肩让他也看，“老板，老板，这是你们公司的艺人吧，谁签的，真他妈有才华。”
　　曾晓文没搭理他，夏明晗捧着饭碗哈哈大笑。穆子明站在客厅口犹豫着是要说声“再见”再离开还是就这么无声无息地走。
　　夏明晗端着吃得干净的饭碗起身要去厨房，他看到穆子明傻傻站在那里就问他，“要不要吃饭？”
　　曾晓文拿眼角余光扫了他眼，什么都没说。还是夏明晗拉扯着他往厨房走，“剩饭别介意，这汤不错，你多喝点，我还有事先走了。”
　　穆子明没动，问夏明晗是不是要回公司，“要是你回去，我和你一起走吧。”
　　留在这里他没来由地觉得尴尬，夏明晗没拒绝，两人走到玄关换鞋，曾晓文把夏明晗手机拿了出来，嘱咐他，“别整天丢三拉四。”
　　夏明晗对他敬个礼，“谢谢老板。”
　　曾晓文回身往屋里走，穆子明拿欣羡眼光看夏明晗看得他生出一身的鸡皮疙瘩。走到屋外夏明晗抖抖身子，让他别再这么看他了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　穆子明却说，“老板对你好。”
　　夏明晗哈哈笑，他手插进裤兜里，步伐轻松，他问穆子明，“你进华星是不是听人提过我？”
　　穆子明点了点头，夏明晗又问，“他们怎么说我？”
　　穆子明一开始没说，夏明晗让他直说，他不会生气。穆子明才算是说出那两个字。
　　“浮夸。”
　　虚浮，夸张，流于表面。总想引人注目，制造新闻。
　　夏明晗点头，“说得有理。”
　　作者有话要说：blue star，蓝色之星，一种浸有致幻剂（lsd）的纸片，容易被皮肤吸收,若经常接触可能导致昏迷甚至死亡。


第8章 
　　夏明晗坐在出租车上玩手机，收件箱里有条陌生号码发来的短信。打开来看，原来是叶非发来的，同他说你好，说这是自己号码，有什么事可以直接与他联络，还约他周末吃饭。
　　夏明晗纳闷，是不是导演都对主演这么热情？他把号码存下，没回短信，一时半会儿他也想不出该回说什么。
　　车上气氛沉默，穆子明刻意与他找话题讲，问他有没有见过其他演员。夏明晗摇头，去拍定装照那天他没什么心情记人脸蛋。
　　沉默片刻，他又问穆子明，“知道谁演那个贝斯手adam吗？”
　　穆子明点了点头，说道：“那天试妆他没去，档期排不开，后来给他补拍了，是悦意的宋海。”
　　宋海这人夏明晗知道，是个abc，常在颜莉的店里遇到，最爱身材惹火的大眼睛辣妹。他还与宋海喝过酒，就是那天醉得太厉害，醒来时人已经在宾馆。听颜莉说他最近正当红，主演了好多电视剧。马路上还能看到他的代言广告，更有一票忠实粉丝，跑去录通告都有上百人在电视台门口等。
　　夜店里灯光太暧昧，夏明晗已记不清他具体长相，只对他眉宇间的邪气印象深刻。他有双眼角微向上吊起的凤眼，看得久了总觉得和谁有七八分相似。
　　夏明晗开玩笑说，“那这次悦意全明星阵容，众星捧月噢。”
　　穆子明呵呵笑，夏明晗提起他下午要去见电影里会给他们作配乐的乐队，问穆子明要不要一起去。
　　还没等他回答，夏明晗的手机响了，summer气势汹汹质问他在哪里。夏明晗往外瞅，已经能看到华星的大楼。
　　summer让他直接去三号录音室，说乐队已经在那里等着了。
　　夏明晗身上没钱，穆子明付了车钱，夏明晗说什么都要拉他一起去见summer说要还他钱，号称，“我是你前辈，坐个出租车怎么能让你掏钱。”
　　summer等在三号录音室门口，看两人为这事争执到门前，白了夏明晗一眼往穆子明手里塞了张一百块钱。穆子明尴尬地还回去，summer叫他收着，说是，“以后你们一起拍戏，这家伙有得是不让人省心的事，这钱你就先拿着，当时我付钱给你让你帮我看着他点。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　穆子明笑得露出一口小白牙，夏明晗让他一块儿进去，他说下午还有通告，要和经纪人商量下才能决定什么时候和乐队碰头。
　　夏明晗摇头感叹道：“我好久都没赶通告。”
　　summer努努嘴让他自己进去，她还得去帮方原盯着2号录音室，“我再不去看着，明天方原过来就录不了了。”
　　听她这口气夏明晗就知道她碰上了号称“抢遍天下无敌手”的田秋，这半红不紫的歌星最爱和人抢录音室。田秋歌艺不怎么样，却认了不少干爹，嘴巴甜背景厚，抢不过天王天后就来抢新人的出风头，倚老卖老，最爱听人喊她前辈老师。
　　夏明晗祝她好运，他推开录音室门，端坐在控制室软椅上的齐林就让他到录音室里面去，对他说，“你唱，就唱刚才那首。”
　　3号录音室很大，里面堆满乐队器材，贝斯手，吉他手还有鼓手都是生面孔。夏明晗同他们颔首致意，三人朝控制室里的齐林比个ok的手势。夏明晗站在话筒架前，他还没准备好，吉他第一个音已经扫出来了。
　　夏明晗这回没唱好，落了拍还唱破音。齐林走进来问乐手意见，其中那个光头微胖的鼓手拍了拍夏明晗的肩，“你是怪物里的阿怪吧。”
　　夏明晗咳了两声清嗓子，光头又说，“老猫是我徒弟。”
　　老猫有师傅这事他知道，老猫总讲他师傅是“天下第一鼓”，说自己是鼓神的关门弟子，身有鼓学秘笈若干。以后不打鼓了还可以拿这些秘笈去换点小钱，下半辈子就吃喝不愁。
　　夏明晗从没见过他这世外高人样的师傅，光头继续说，“我听过你们demo，你这破锣嗓子一听就听出来了，我还以为你们一车人都没救上来。”
　　夏明晗笑了笑，“你们都不关注娱乐新闻，我可经常上杂志，前些天还碰到个人认出我，一脸见鬼的表情。”
　　光头哈哈笑，拍着夏明晗背说，“活着就好。”
　　他转身又对边上吉他手和贝斯手说，“我徒弟以前乐队的主唱，鬼机灵。”
　　贝斯手朝夏明晗抬了抬手，报上名字，“阿吉。”
　　吉他手笑着伸手过来和夏明晗握手，“大麦。”
　　齐林让他们就此打住，要叙旧就去外面茶室叙去，别耽误正事。
　　他对夏明晗说，“最近抽烟喝酒别太猛，”又关照光头他们，“乐队最重要是默契，你们三个就当他现在是你们乐队主唱，好好带他。手上有什么写好的曲子也别藏着腋着，时间紧。明天还有三个小鬼要见，你们的音乐都得靠他们在电影里给表演出来。”
　　夏明晗在旁打哈哈，说他要戒烟戒酒，每天去游泳锻炼肺活量。
　　光头建议他每天多吃几个冰糖炖雪梨，包准嗓子又润回当年那样。夏明晗摇手，“得了吧，我当年就是破嗓子，您又不是不知道。”
　　齐林打个响指，“有时间就多出来排练排练，现场你们也得跟着去。悦意请的老师没谱，别把手法交坏了，拍出来难看，到时候跑字幕出来我名字我也怕丢脸。”
　　夏明晗在边上听得认真，使劲点头，光头和他交换了手机号码。他们几个也算是华星的专职乐手，给不少明星配过音乐。
　　齐林看他们算是认识了，就要赶夏明晗走，“没事你就走吧，宁薇等会儿就要过来录音了。”
　　宁薇是华星炙手可热的歌坛一姐，前一阵子一直忙着拍戏，最近总算是回归老本行，开始了新专辑的录制。在宁薇要用的录音室里唱了首歌，夏明晗顿时倍感荣幸，和齐林约了明天交歌给他就走了。
　　他想打电话问summer自己日程，看还有什么安排，打她电话却不通，只好到2号录音室门口去看。他敲门半天没人应，小心翼翼推开门，却看到summer堵在录音室门口和田秋干瞪着眼。田秋的经济人橘子正和田秋说着什么。录音师不在，夏明晗看summer一副打死都不让开的架势，他作势敲了敲门，田秋开了腔，“进来。”
　　夏明晗带着笑脸进去，summer看是他，问他是不是完事了。夏明晗点头，和田秋打个招呼，喊她声“田秋姐”。田秋对他笑，还不忘酸他几句，“来华星还没见过录音室什么样吧，怎么，来开眼的？”她又问橘子，“橘子啊，现在录音室什么人都可以进来吗？这么多闲人在，我可没法安心录歌。”
　　夏明晗又在心里赞赏叶非他们的保密工作出色，对着田秋让她消气，说自己马上就走。
　　“带你经济人一起走，别霸着录音室，还当这公司是她开的了？”田秋甩给summer一个眼刀，summer也不甘示弱，龇着牙反驳，“这录音室我订了三个月，本来就因为方原身体状况拖延了几天要赶不上进度。田秋姐你的单曲要下半年才录，公司的日程上都有写，现在就录好也没有宣传来配合。”
　　田秋不罢休，走上来要扯开summer，夏明晗拦住她，好声好气让她别动怒，“好商量，一切好商量，田秋姐，我才从3号录音室那里过来。我听齐老师说本来要录的宁薇临时有事来不了，他也正发愁呢，反正空关着也是空关着，那里条件可比这里好多了。”
　　田秋将信将疑看他，让橘子先去打探。夏明晗将橘子带到3号录音室门口，齐林还在摆弄器械，夏明晗没等他说话就把橘子拉出来，对她说，“你看，我没骗你吧，齐老师是在吧，乐队也在，本来都等着宁薇的。”
　　橘子还真信了，拉了田秋出来，自己跑去找录音师。
　　summer看她们走了，瞪着夏明晗就说，“你也不怕她再回来打击报复。”夏明晗问她录音室钥匙在谁那里，summer说她手上有一把，还有一把要去总监那里领。要不是刚才田秋硬把她拉开，她早锁上门让她去总监那里吃瘪了。
　　“没有申请登记，她也不敢去总监那里，就知道和新人抢。”summer锁上门和夏明晗快步下了楼。夏明晗嗤嗤笑，summer让他少得意，自己却不由跟着笑起来。
　　“明天约了十点半在华星见，电影里演鼓手吉他手贝斯手的都会来，他们都是新手要老师教。你这歌唱的，我本来还想帮你找声乐老师。”summer让夏明晗趁电影还没开拍在家多钻研剧本。
　　夏明晗说明天要拿歌来给齐林挑，summer拍他，激动地说，“终于是出息了。”末了，又叮嘱句，“最近别出去乱搞，乖乖在酒店呆着，日程有变动我会通知你。”
　　夏明晗心里有疑问，就问她道：“我听齐林说一般这种电影都会提前两三个月找好乐队，弄好音乐，这次只有一个月会不会太紧了？”
　　summer摊手，“没办法阿，他们提前一个月才确定是你来主演。上次吃饭时叶清也说了，本来演你这个角色的已经定下来是宋海，那时候池芳在国外没联系上，都要开始找乐队什么的，池芳才有回音，是她说要换角，一定要让你来演。”
　　夏明晗咂舌，“怎么越听这池芳越像我忠实歌迷。”
　　summer问他等会儿去哪，夏明晗说要去曾晓文那里拿些东西。 summer看着他，欲言又止，夏明晗被楼道口的风吹得打起哆嗦，他抱着胳膊和summer再见，嘴里嘀咕，“早知道多穿件外套了。”
　　秋风一起，天就凉得快。
　　夏明晗坐到平湖湾才想起来忘记问summer拿钱了，司机人倒不错，陪他在车里闲聊等人送钱出来。曾晓文穿了身西装，打扮齐整，脸上表情不似来送钱，倒像是黑社会来谈判赎人。夏明晗觉得挺对不起那司机，就多给了他二十，说是耽搁他生意，不好意思。
　　曾晓文斜睨他，等司机开车走了，对着他来了句，“你还真不心疼钱。”
　　夏明晗让他别小心眼，“你老板作这么大，多给个出租车司机二十块钱还不是小意思。”
　　“以后出门带点钱，别到了荒郊野外回不来。”
　　“没事，我有带手机啊，打电话求救不就行了。”夏明晗拿出手机在他眼前晃了晃，曾晓文眉心微蹙，“手机没电呢？”
　　夏明晗吹个口哨，“那我就走回来。”
　　曾晓文没再接下去，夏明晗却道：“那时候没钱，表演完了拿到出场费不舍得用，我们就背着器材走回家………”他望着天，抬手挡住日落的光华，眯起眼笑。
　　“你今天去见齐林，怎么样？”曾晓文拿钥匙开门，夏明晗跟着进屋，拖鞋的时候被他这么问道，他感慨，“老板，你还真关心我工作。”
　　曾晓文一直往前走，夏明晗也揣测不出他表情，嬉笑道：“我表现出色，重拾偶像风采。”
　　曾晓文这才在那长长的走廊上回身看他，脸上毫无任何情感起伏，他问，“你想要上台唱歌？”
　　夏明晗垂手站着，他摇头笑，“我只想演完这场电影。”
　　他面对地上曾晓文那被射灯的光彩拉长的影，喃喃道：“我好从噩梦里醒过来。”
　　曾晓文抱手倚在墙边，夏明晗抬眼朝他看，嘴角一撇，“我回来找东西，你把我以前的东西都藏哪里了？”
　　曾晓文耸肩，“我藏你东西干什么，都烧了。”
　　夏明晗露出头疼的表情，按着太阳穴说道，“我今天才答应齐林要交歌给他。”
　　曾晓文建议道：“反正都是你的歌，总不至于已经忘记，再写出来不就行了？”
　　夏明晗扯着衣领，也没更好办法，他经过曾晓文身边对他无奈道：“老板，你是要逼我上绝路啊。”
　　曾晓文不搭腔，顿了好一会儿才告诉他，“我晚上有事，你自己找东西吃。”
　　夏明晗咧嘴笑，“放心吧，我可不会饿着。”
　　曾晓文7点才出门，夏明晗窝在书房里咬着笔杆什么都写不出来。他趴在桌上，那些死人就从脑袋里钻出来，他们变成微型的小人爬到他耳边弹着吉他贝斯，打着鼓。
　　阿觉的贝斯吻着他耳垂，tim的吉他拨片不慎掉进他耳朵里，一路往脑袋里钻，划破神经，天色暗下来，他瞬间看不清眼前的事物。只能听到有人喊他名字，高高低低，男男女女都有。他们尖叫，用尽全身力气高呼“怪物”。
　　更有阿觉的声音穿过这些嘈杂，“来，你跟我走吧。”夏明晗咬紧牙关，他有些怕，浑身抖得厉害。阿觉的声音却还没停下，他说，“老猫和tim都在，跟我走吧，像以前一样，你不是很享受站在台上的感觉吗？”
　　夏明晗额头上冒出冷汗，他捂着耳朵，紧闭上眼，生怕阿觉身背着贝斯站在他面前。他发出低低的恳求，“我不想走，阿觉，我不想走，对不起……我不想走………”
　　他怕，真得是怕，怕自己看到他就忍不住要跟他走。
　　阿觉的声音不知从哪里贴过来，带十足寒气，夏明晗抱着头求他走，嘴里不停向他道歉。
　　“我很想你。”他说，口吻里带无尽留恋，他又恳求他，“和我走吧，我们私奔。”
　　“阿怪，水底好冷。”
　　这些声音在他脑袋里停不下来，他像是中了邪，陷进梦魇里，挣脱不出。也没人来喊醒他，只感觉一个劲地往冰窟窿里掉，冷到思维都被冻住。
　　曾晓文回家时已是午夜，他在书房的桌子底下找到蜷成一团的夏明晗。拍他喊他都叫不醒，索性自己把他拖出来，到了灯光下才看到他脸上泪渍。
　　曾晓文捏他的脸，“平时不是挺厉害，怎么哭了？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　夏明晗还是没醒，曾晓文把他抱到沙发上，转身去捡地上掉落的纸，上面空白一片，什么都没写。他收拾好书桌，又坐到沙发上看了夏明晗会儿，揉了揉他头发，喊他快醒醒，“快起来，我煮东西给你吃。”
　　见夏明晗没什么反应，曾晓文摸他脖子，又说，“还是你想先被我吃？”


第9章 
　　夏明晗真是被疼醒，曾晓文瞧他睁眼了，才把探进他后穴里的两根手指抽出来。夏明晗说疼，皱起眉往边上躲，曾晓文把还带余热的手指放到他嘴边，夏明晗下意识地伸出舌头去舔。
　　曾晓文取笑他，“睡了一觉后面都变处的，才放两根手指就觉得疼，那你等会儿怎么办？”
　　夏明晗往自己身上摸，衣服被脱得干净，书房里窗帘拉得严实也不知道外面天有多黑。他嘴里含着曾晓文两根手指，将它们舔弄得湿滑，心里却惦记着别的事情，时不时往书桌上瞄。
　　曾晓文看出他分心，拿手去掐他乳尖，夏明晗立马瞪眼，“你都说我变处得了，怎么下手还不轻点！”
　　曾晓文的手从他嘴里移开，摸上他大腿，手指绕着略微湿润的小口打转，他没打算进去，就这么不痛不痒地搔刮着。他问夏明晗，“你刚才哭什么？”
　　夏明晗稍微直起身子，把腿打开了些说道：“胃疼，疼哭了。”
　　曾晓文拍拍他脸，“也不知道自己找吃的？”
　　夏明晗抹了把脸对他笑，他知道曾晓文话外有话，另有所指。看他大剌剌坐在沙发上，拉开裤子拉链，那半软的性器兀自弹了出来，夏明晗识趣地攀着他肩，上下摸了两把比两根手指要粗上许多的性器将已经被逗弄地湿滑的入口慢慢贴上去。
　　他手指抓着曾晓文的衬衣，咬着嘴唇，鼻尖上冒出点点汗珠。被曾晓文重重掐了把的乳尖红肿胀着，立在白皙肌肤上正因为他身体的微颤而战栗着。
　　曾晓文扶着他腰看着自己□一点一点挤进他体内，他还夸夏明晗，“吃得好紧。”
　　夏明晗露出笑，谢过他赞赏，将他整根都吃进，性器因为被他身体里的湿热所包裹而越发坚挺。夏明晗顿了会儿才开始向上提，待到只有头部还留在穴中才又重重坐下，这下刺激到了身体内部的敏感处，一声轻细的低吟从夏明晗嘴边跑了出来。他直勾勾看着曾晓文，那蒙上层水汽的眼中没了往日的明亮只剩下艳丽的水色，手撑在他胸口，身体努力地上下动着。体内那敏感的点反复被刺激，身前垂头丧气地性器也渐渐硬了起来，顶在曾晓文腰间，随着他的移动而摩擦着他那件做工精良的衬衣。
　　曾晓文惬意地眯着眼，手指沿着他脸颊抚向他沾满汗水的脖子，“里面好热，都舍不得松口。”
　　夏明晗主动凑近过去亲曾晓文的嘴唇，舌尖也钻了进去，纠缠住曾晓文的舌不放，对他这主动索求，曾晓文也给予回应。他扶住夏明晗的腰把他按倒在沙发上，快速抽插起来。
　　“啊……快………再快点………”夏明晗勾着他脖子，止不住地喘息从他喉咙里冒出来，微热的气息喷在曾晓文脸边像是催情药般加速着他的抽动。他把夏明晗双手举高过头顶紧紧按住，看他被情欲征服而泛红的脸，那双迷乱的眼失去焦距，嘴里只顾着索求更多。
　　两人身体相连处不断传来滋滋的淫糜水声，每一次抽离和插入都激荡出更多暧昧的肉体碰撞声。曾晓文埋在夏明晗身体里的性器已经蠢蠢欲动，他却在此刻停下，问夏明晗，“你想我怎么干你？”
　　夏明晗舔了舔嘴唇，扬起的微笑中带七分魅惑。他说，“干到我晕过去。”
　　曾晓文却没如他所愿，这回甚至没射在他体内，而是在快要爆发的时刻抽了出来射在他脸上。
　　白浊的液体顺着夏明晗的嘴角滑到下巴，还有些沿着他微张的嘴落到他了嘴里。他脸上那碍眼的泪渍也全被覆盖，没了踪影。
　　曾晓文走下沙发整整衣服，夏明晗歪着脸侧躺在沙发上，左手无力的垂下，曾晓文塞了张纸巾给他擦脸。夏明晗擦得仔细，纸巾被濡湿了，他盯着曾晓文的衬衣笑，腰部周围有团深色痕迹。
　　曾晓文气定神闲解开衣扣，他身材保持良好，肌肉曲线也很漂亮，不至于壮得冒油，也不会太瘦削单薄，比起夏明晗瘦得过分的体格实在要好看许多。
　　夏明晗把手伸到腿间去擦黏糊糊的□□，他对曾晓文高声宣布，“老板你干我一回，我有好多灵感，以前那些歌我全都想起来了！”
　　曾晓文扔下衬衣，头也没回便离开了。夏明晗抱着肚子笑，他套上裤子把手上纸团扔进垃圾桶，坐到书桌边，拿起纸笔奋笔疾书。
　　他还很兴奋，像是抽了大麻，想吃甜食。整个人还沉浸在方才性爱所带来的欢愉中。他来不及去想那些死人，那场车祸，那个阿觉。
　　他边写边笑，停不下来，那些音符潮水般堵在笔尖，它们如此迫切地想要冲破阻拦。
　　夏明晗写到手腕酸疼，终于不再继续。
　　曾晓文给他下了碗面条，加了两个荷包蛋，喊他下楼吃。夏明晗把写好的曲子放在桌上就下了楼。
　　他坐在地毯上吃面，手里拿着遥控器不停换台。曾晓文回了二楼卧室，偌大客厅里只剩他一人。电视上放拼盘演唱会，他看得起劲，兴致来了还跟着唱上两句。
　　他吃完面上楼洗澡，路过书房，看到曾晓文正在里面看他写的歌。他探个头进去，笑着说，“老板，你别又迷上我。”
　　曾晓文招手让他过去，夏明晗扒着门对他笑，汗湿了的黑发贴了几缕在脖子上。
　　“听齐林的意思，他想给你出专辑，说是要给电影造势作的宣传。”曾晓文穿上睡衣把手里的纸放回桌上。
　　夏明晗连忙摆手，“我可没那个意思。”
　　曾晓文笑着，“你从前不最想出专辑吗？要不然怎么会爬到我床上？”
　　夏明晗摊手，“我是为了乐队牺牲小我完成大我，现在他们都不在了，我一个人出有什么意思。”
　　“你不想替他们达成遗愿？”
　　“我没觉得这是他们遗愿。”夏明晗搓着手，他没想继续这个话题，借口说自己困了要去睡觉。
　　曾晓文跟着出去，看到他背影，又想起那时他睡在他身边，全身上下都闪着□□的光彩，他模样还青涩，真像个高中生。他眨着眼，清清嗓子对他笑，说：“我唱歌给你听吧。”
　　他自信满满地，“阿觉说，我的歌声有魔力，你小心迷上我噢。”
　　曾晓文还记得自己当时问他，“阿觉是谁？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　他在床上打了个滚，卷起被子，从他指间夺走才点燃的香烟，吸上一口，大半张脸都被烟雾蒙住。
　　他说：“他是我偶像啊，全世界最性感的男人。”
　　曾晓文回到卧室听到夏明晗在浴室里高歌，他唱：“一个一个偶像都不外如此，沉迷过的偶像一个个消失……”
　　夏明晗钻到被窝里，床头柜上手机铃声大作，尖亮童声扯开嗓子“葫芦娃葫芦娃”的喊，惹来曾晓文鄙夷眼神。夏明晗挠挠头发，嘿嘿笑，“莉莉姐的专属铃声。”
　　曾晓文让他快接，听着吵耳。
　　颜莉那边很吵，问候夏明晗两句讲他最近怎么学乖，好久没去店里玩。
　　夏明晗说，“我再不从良就要被老板嫌弃，他把我一脚踹开，我可活不成。”
　　说着还对曾晓文挤眉弄眼，曾晓文靠在床头看书，脸上波澜不惊。
　　颜莉找他过去玩，说有人专门来见他。夏明晗哈哈笑，“我又不是你们店里出来卖的，还有人去那里点名找我，他脑子没坏吧？”
　　颜莉呸他，让他说话小心点，义正严词地，“我们店里可没出来卖的，你小子别狗嘴吐不出象牙。”
　　夏明晗问她到底是谁想要见他，颜莉神秘兮兮地压低声音，似乎是走到了什么僻静处，声音变得清晰不少。
　　“悦意的宋海，上回你喝得烂醉还被他带走的那个。”
　　夏明晗头又开始疼了，上回那事他还真不记得了，什么都想不起来。他这人酒量凑合，人一多就容易喝高了，一喝高就要醉，醉了就会失忆。
　　“莉莉姐，上次他带我去哪里了？”
　　“我怎么知道，有人看到他把你塞上车，你第二天在哪里醒过来的他就带你去了哪里呗。”颜莉说得轻松，“退一步说，你自己都成天在外面鬼混，趁人喝醉下手的事你自己也没少干，失一两次身也没什么大不了。”
　　颜莉听他没回应，追问他到底来不来。
　　夏明晗说头疼，今天不去了。颜莉也没强求，让他早些睡。
　　夏明晗挂了电话，缩在被子里盯着天花板看了会儿扯了扯曾晓文衣袖，“老板，我请教你个事。”
　　“说。”
　　“你有在我喝醉了的时候上过我吗？”夏明晗问得认真，曾晓文依旧目不转睛对着手上的书，答道：“有。”
　　“我什么表现？”
　　曾晓文阖上书，关了灯睡下。夏明晗等半天才得到他回复，“浪得要命。”
　　夏明晗吞了口口水，继续问道，“老板，你说有没有可能和人419之后，自己完全找不出做过的痕迹，身上干干净净的，床上也没痕迹。”
　　“你哪来这么多有的没的，那么关心有没有做过直接去问那个人不就行了。”曾晓文似乎是恼了，把被子掀起来蒙住夏明晗脑袋，用命令口吻闷声道：“睡觉。”
　　夏明晗靠在他胸口，听着他平稳呼吸，也没再多想这事。反正做也做了，也没什么大不了。正好给剧本里他和宋海的亲密戏作准备，当是彩排。


第10章 
　　夏明晗揉着乱糟糟的头发睁开眼时，看外面天色还暗，手机闹钟他没听到，以为还早，心想自己比闹钟都早醒还挺高兴。曾晓文已经不在了，夏明晗这才去看墙上时钟，一看被吓一跳，已经是正午十二点。
　　他匆匆忙忙套了衣服下楼，嘴上不停骂这阴沉沉的鬼天气，手里攥着的纸哗啦哗啦响，手机才开机，summer的短信就到了。
　　夏明晗冲出门口坐上出租车才定下心来翻出短信看，summer正在2号录音室里陪方原录音，时刻警惕着田秋是不是要来闹场。她让夏明晗到了直接去3号录音室。从短信的字面上半点怒气的看不出来，似是完全没介意他迟到这事。夏明晗到了公司直奔3号录音室，门没关，控制室里坐着面生的一男一女，两人呼哧呼哧吃着泡面，见夏明晗进来了，指指录音室里面。
　　夏明晗跟着看过去，隔层玻璃，一道穿白色背心的背影在忙碌的众人中最为引人注意。
　　他的黑发盖过脖颈，背部微弓，显出漂亮曲线。阿吉在他边上对他说着什么，手上还不时比划出拨弄琴弦的姿势。
　　“我是宋海的助理小满。”身后传来女声，夏明晗回头对她笑笑，小满拿纸巾擦嘴，指着边上被泡面辣得直吸鼻涕的男人说，“这是严棋的助理老沈。”
　　老沈看上去一点都不老，顶多二十五六，脸上通红，吸着鼻涕同夏明晗说好。夏明晗问他们齐林是不是在里面。录音室里塞了好多人，他怎么看都找不到齐林。
　　“在呢在呢。”小满端着两碗泡面盒要去扔。她走出录音室，老沈总算是能说出完整的话了，他对夏明晗说，“刚才齐老师出来说了，让你到了就进去。”
　　夏明晗对他打个手势，“迟到了，真是抱歉。”
　　老沈呵呵笑，戴上桌上摆着的黑框眼镜，对夏明晗说道：“合作愉快。”
　　夏明晗转头要进去，门却开了，身上背着黑白相间的贝斯，穿宽松白背心的宋海站在门前对他努努下巴，“齐老师让你进来。”
　　头一次在鲜亮灯光下看宋海，夏明晗还真有些不适应。宋海下巴上留了小搓胡子，头发也弄得古怪，似乎是刻意营造邋遢感觉。眉心里的煞气倒是没变，仿佛他眼神一凛，十步之内就能夺人性命。
　　夏明晗思忖，他去拍武侠片演那些个魔教教主倒是十分合适。
　　“来了就进来，在外面磨蹭什么？”齐林看夏明晗瞅着宋海半天没动，走出来把他往里面拖，“看见帅哥就直瞪眼了？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　齐林关上门，打个响指把夏明晗推到人群中间，指着他说，“这是你们主唱，你们两个乐队的。”
　　坐在架子鼓后的黄发年轻人咧开嘴笑，热情地称他一声“主唱”。夏明晗盯着他看了会儿才想起他名字，是叫严棋没错，脸长得一般，演过两三本电影他有幸都看过，演技非常过硬，算是年轻一代中的佼佼者。
　　穆子明从大麦身后探个脑袋出来，对他挥挥手，“主唱好。”
　　宋海没吭声，夏明晗挠着头发对齐林说，“齐老师，您就别拿我寻开心了。”
　　齐林拿了他手里的纸张来看，让大麦他们继续。夏明晗没敢去打扰陷入沉默的齐林，他走到光头边上问他们正干吗呢。
　　“看这些小子底子有多少，明天你们不就要开拍了，赶着呢，起码得把样子摆好。”光头手把手教严棋几个基本手法，夏明晗小声嘀咕，“明天就要拍，没人和我说啊。”
　　这时宋海的声音从他身边冒了出来，夏明晗朝他看，问他怎么走路没声。
　　宋海皱眉，“我走路有声，这么吵你也听不到啊。”
　　夏明晗四下找阿吉，宋海让他别找了，“上厕所去了。”他把夏明晗拉到角落，“昨天找你，你怎么没来？”
　　夏明晗觉得奇怪，他见宋海的次数一个手掌都数得过来，这家伙怎么就拿这种熟络口吻来和他讲话，好似两人是密友。还真当上过一次床，关系就突飞猛进了？
　　夏明晗按着太阳穴，说道：“身体不舒服，头疼。”
　　宋海把贝斯放下，揉着肩膀骂了句，“真他妈重。”他问夏明晗是不是还不知道日程有变。
　　夏明晗点头，“没人和我说，我去哪里知道？”
　　“刚才我们也才知道，监制过来通知我们，说是有变故，明天就要开始拍live house里那几场。”宋海把手插牛仔裤口袋里，摸着下巴上小胡子，问夏明晗去不去外面抽烟。
　　夏明晗瞅着靠墙放着的贝斯发愣，半晌才拒绝他。
　　齐林看宋海闲着，让他少说废话加紧练习，他把夏明晗叫到外面控制室去，控制台上摆着本《昼夜狂欢》的剧本。齐林从夏明晗塞给他的一堆纸里挑了两张出来，又从剧本下面抽出叠纸在台面上一字排开。一共六张，六首歌，其中一首词还没填，只有乐谱。
　　“我昨晚看了剧本也和你们导演商量过了，这三首是要用在电影里，你们要表演的。”他手指点着夏明晗写的两首，又指指玻璃里面，“这三首，就作插曲，他们不用演，你要唱。还得录专辑，听明白了？”
　　夏明晗点了点头，齐林说声好，把小满叫过来让她把这六首歌拿去复印。夏明晗问齐林有没有其余四首歌的demo，齐林瞪他，“听什么demo，等阿吉他们演一遍不就行了。”
　　“齐老师，电影明天就要开拍这事你知不知道？”夏明晗看齐林还没要进去监督的意思，笑着问他。
　　“知道啊，还没通知你？”齐林捏着眉心，脸色不是很好看，“本来就急，幸好那三个小鬼都还有点底子要不然你们这电影准没戏！”
　　夏明晗觉得莫名其妙，小声嘟囔了句，“怎么突然就提前了呢，上回还说有一个月。”
　　齐林扶了扶眼镜，“租摄影棚不要钱？器材不要钱？没钱多供着这些东西一个月就拍了呗，哪有那么多为什么。”
　　夏明晗耳朵一动，估摸着这里面有料。还没等他继续套齐林的话，复印好东西的小满就回来了，齐林抽了三张往他手里放，让他现背歌词。夏明晗坐到一直在摆弄手机的老沈边上盯着一排排歌词出神。
　　齐林脾气有些急，等了没几分钟就问夏明晗背下来没有。夏明晗抱怨，“我又不是过目不忘。”要求多给他点时间，别催促。
　　小满和老沈在他边上有一搭没一搭的聊严棋和宋海的日程，聊到后来就开始爆一些明星的料，夏明晗眼里看着歌词，耳朵却听得仔细。哪个女星全身上下只有牙齿是真的啦，哪个男星被富商包养，哪个组合又面和心不合，表面上如胶似漆，默契十足，私底下恨不得买凶杀人。不知怎地，两人突然说起何馨惠和她老公离婚的事，讲两人都不是什么好东西，一个对自己电影里的女星不老实，一个一直孜孜不倦勾搭富商。
　　夏明晗听到后来实在忍不住就插了句，“要是娱记都像你们这样明白多好。”
　　小满捂着嘴笑，说他是真倒霉，撞在枪口上。老沈却笑得阴阳怪气，拱了拱夏明晗说，“你要说你和她没什么，我还真不信。”
　　齐林坐在控制台前对夏明晗吼，“全记下来了就进去和光头他们练！”
　　夏明晗拿着歌词乖乖走进录音室，齐林也跟着进去，把刚才复印的歌发到每个人手上。他喊光头和宋海他们都静一静，让夏明晗站到话筒架前面，他对光头使个眼色，喊宋海他们都听好了，看好了。
　　夏明晗问那首还没填词的歌怎么办，齐林不知怎地，火气有些大，拔高音调回了他句，“瞎哼哼不会啊？？”
　　光头他们调了会儿音，夏明晗凑着话筒test，齐林听着满意了比个ok的手势示意他们开始。宋海和穆子明并排坐在地上喝水，两人说着什么，手里还在空气里比划。严棋掏出手机正对光头和他的鼓，似乎是在录像。
　　齐林抱着胳膊靠墙站，第一个鼓点落下来，所有人都不说话了，就连控制室里的小满和老沈也都伸长脖子看向夏明晗。
　　所有人都在等他唱出第一个音。
　　夏明晗两手抓着话筒架，脚上打着拍子，那个音节越来越近，贝斯和吉他将它朝他推进。他习惯性地瞥了眼自己的右后方，阿吉正在那里低头拨弄着贝斯。
　　他调整呼吸，张开嘴，带着浓厚鼻音的“我”溜出了他的嗓子，跳进了贝斯，吉他和鼓所营造的漩涡里，产生绝妙的契合。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这首叫《窗》的歌唱得并不完整，夏明晗忘了两三句词，他也不去看歌词，就哼哼着带过。齐林听他唱完就皱眉，指责他不记得歌词就要去看。夏明晗吐了吐舌头，“老师，是你问我会不会瞎哼哼的。”
　　齐林拍他脑袋，光头拿毛巾擦了把汗，说他声音被烟酒糟蹋得更有特色了。阿吉跟着起哄，让夏明晗别禁烟戒酒了，说不定以后能有一把更好的声。
　　夏明晗休息了会儿接连练了两首，最后一首因为歌词欠奉，他临时瞎编了几段，听着还有那么些意思。
　　齐林边听边笑，无奈道：“让你哼哼你还不哼哼了。”
　　夏明晗唱完，光头就对齐林说，“老林你知道这小子以前最擅长作什么事吗？”
　　夏明晗转头看光头，“老猫师傅，老猫都和你说什么了？”
　　“不是他自己写的歌他就记不住歌词，一上台就胡编乱造，他们好几首歌每次演都是不同版本。”
　　众人听了都笑，夏明晗也笑，他走到墙角从纸箱里掏出瓶矿泉水。齐林让他在边上歇息，喊光头他么继续练，让宋海他们结合乐谱继续看。
　　夏明晗喝了口水，席地而坐，小声跟着光头他们的音乐唱。他问齐林这歌都是谁写的，齐林说两首他写的，一首是光头写的，编曲是光头他们作的，歌词全部出自谢文耀之手。
　　听到谢文耀名字，夏明晗一口水呛在喉咙口，猛咳起来。
　　齐林勾起丝轻蔑笑意，“瞧你那点出息。一首是很久之前他写的，一直压在我这边。另外一首是昨晚新填的，早上才送到公司，那首没词的明早应该也能送到。谢文耀肯填词还不是卖叶非面子。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　夏明晗还是一脸的受宠若惊，号称华语乐坛第一词的谢文耀风格多变，可犀利决绝又可婉约深情，早期高产且高质，只是近几年他逐渐淡出娱乐圈，已经很少帮人作词了。
　　方原这张专辑也向谢文耀邀过歌，可惜被对方拒绝，这还让summer伤心了好一阵子呢。
　　齐林看夏明晗一眼，接着又说，“不过，他也可以放心了，他的词没给错人。”
　　齐林没让夏明晗多唱，要他保护嗓子，summer过来看他时就让他回家去。两人走出3号录音室，夏明晗便问summer，“电影明天就开拍是怎么回事？”
　　summer四下张望，才叹了口气，说道：“本来投资的一个大老板撤资，没多余的钱耗着，据说叶清那里也是焦头烂额。”
　　“怎么会撤资？”夏明晗开玩笑，“该不会是那个大老板包养蔡仪被自己老婆发现了吧？”
　　summer难以置信地对他眨眼，“你是有千里眼还是有千里耳还是老板和你说的？”
　　这下轮到夏明晗不相信了，他指着自己嘴巴，哈哈笑道：“以后叫我铁嘴神断！”
　　summer压低声音让他别到处乱说，“只是传言，不知道是不是真的，反正悦意里面是传开了，据说那个大老板的老婆都找上悦意门，还当众扇了蔡仪两巴掌呢。”
　　“看她样子挺纯，不像那样的人啊。”夏明晗摸着下巴说，“她本来不是常演话剧吗，看着特别清高。”
　　summer白他一眼，“你还不知道这个圈子，什么白的进来都能成黑的，一辈子都白不回来，别人不知道，圈子里的人总知道她到底是个什么货色。”
　　“这比黑社会还厉害，黑社会还能改邪归正，漂白身家。”夏明晗说完summer就掐他胳膊，“在公司里说什么黑社会漂白，小心老板弄死你。”
　　夏明晗别过脸对走在他身后的summer笑，一脚踏进电梯，嘴上还说，“我还巴不得老板弄死我呢！”
　　summer没搭腔，等夏明晗转过身看到电梯里的人，愣了几秒才问对方好，“老板，怎么来公司了？”
　　summer看两人气氛尴尬，没敢进电梯，拿着手机对夏明晗挥了挥。夏明晗对她点头，摆手，说了句“手机联系。”
　　曾晓文在电梯里整领带，两人都沉默，夏明晗跟着他下到停车场。曾晓文总算开口，说有个饭局，问夏明晗去不去。夏明晗也饿了，毫不犹豫就说去。两人走出电梯，坐到车上夏明晗才正经看了眼时间。
　　“哇，已经8点。”他可从来没在公司待这么长时间。
　　曾晓文问他今天怎么样，夏明晗说挺好，一切都挺好。
　　“你昨天是不是耍田秋玩了？”曾晓文用“耍”这个词，夏明晗听着不顺耳，就说道：“哪里是耍，只是看她没录音室去介绍她去齐林那里罢了。”
　　曾晓文笑了笑，关照夏明晗以后少招惹她。夏明晗立即保证，“以后再不惹她。”
　　曾晓文开车去往市中心去，夏明晗随口问了句要去哪里。他说，“去慧阁。”
　　慧阁是家隐在市中心小巷里的会所，一般人找不到正门，就算找到了不是会员也不让进。夏明晗听说申请这里的会员程序复杂，还有审查员专门负责审查申请人资历。毫无疑问，曾晓文是这里的会员，夏明晗记得他上一个带会家里的女人就是慧阁里的女经理林敏雯。林敏雯相貌出众，说话得体，人又聪明能干。她在平湖湾住了有三个月。夏明晗起初还以为两人能长久，不知怎地，两人就谈崩了。不过这三个月曾晓文也不老实，别的男人女人是不找了，却还一直找他去，留他过夜。
　　这么想着，夏明晗有些过意不去。两人到了慧阁，门后站着的迎宾对曾晓文笑脸相迎，没多问一句就直接把他送到电梯里，把他们领到七楼。
　　七楼有个包间位置极好，风景绝佳，能将闹市区的繁华尽收眼底。特别是到了晚上，点缀建筑的霓虹亮起，放眼望去，姹紫嫣红，尤为漂亮。夏明晗跟在曾晓文身后走进包间，果真是那间看夜景一流的包间，也不知今晚作东的是哪个。
　　曾晓文有段日子没带他出席饭局，他富商老板成功人士没见过几个，倒是和曾晓文爸妈大哥大嫂同过桌。还是过年吃年夜饭，曾晓文也没说是要和家人吃饭他就跟着去了，总之那顿年夜饭吃得不是滋味，曾家一家人都表情严肃，筷子都没动，整桌菜就曾晓文吃得最多。
　　夏明晗往包间里看，先是看到主位坐着的一个中年男人，接着才看到叶清和叶非。叶非也看到他了，和他微笑打招呼，夏明晗回应道：“好巧，每次吃大餐都能遇到你。”


第11章 
　　叶非介绍他给那个中年男人认识，“这是夏明晗，我新电影的男主角，这是我们悦意的老板方天宁。”
　　夏明晗走过去和方天宁握手，方天宁象征性地笑了笑，他脸上皮肤不好，起着疙瘩，像是过敏。人倒精神，穿着打扮都透着贵气。夏明晗右边坐着曾晓文，左边坐着叶非，两人隔着他说话，谈起电影的事，夏明晗觉得别扭，问曾晓文要不要同他换个位置。曾晓文托腮看他，嘴上却在应酬叶非和方天宁。原来这桌饭是方天宁请客，想拉曾晓文投资叶非的电影。
　　没多时，阿森的两个助手may和六六就进来了，夏明晗头枕着剧本，趴在桌上让他们画后背。阿森和may他们说着话，声音又低又沉，像是催眠曲，将他带进梦乡。
　　“夏明晗！”
　　听到有人喊他，夏明晗全身一颤，猛地睁开眼，迎面就看到宋海和他下巴上那小搓胡子。他觉着碍眼，扭过头四下张望，“怎么就你一个人？”
　　化妆台上倒是放满了东西，桌椅上也零零落落放着皮包剧本，就是不见其他人。
　　“忙去了，你怎么在这睡着了？”
　　夏明晗瞧着满手的画，托腮看宋海，对他笑，“你管得还真多。”
　　宋海换上了剧中的衣衫，一副摇滚作派，他拿手掌心去摩下巴上的胡茬，斜挑的凤眼中聚着写慵懒。
　　夏明晗挠挠头发，站起身，“你看到summer了吗，我的经济人？”
　　宋海伸手搭在他肩上，“喂，你躲着我干吗？”
　　他这话听着可笑，夏明晗转身，把他的手从自己肩上挪开，扬起嘴角，“我哪里有躲你？”
　　宋海耸肩，眼神看向别处，“我找你出来玩你也不出现，我和你独处你又要去找经纪人………”
　　夏明晗笑了，拿手轻轻拍宋海的脸，漂亮脸蛋贴近到他眼前，“我可不记得你有什么地方值得我躲。”
　　宋海双唇微启，却被夏明晗拿手指压住，只好静静听他说：“和我一夜情的人多了去了，要是我一个个都得躲，我还怎么在这世界上活？”
　　夏明晗说完对他甩个飞吻，光着上身极为潇洒地走出化妆间。
　　他脑袋里闪过宋海那双眼，挑起的眼角中蕴含锐利，像刀锋一样利，利得都要划开记忆，让些古怪东西偷跑出来。
　　summer在服装间和米雅聊夏明晗在戏里的造型，忽地就听到门外有人在那疯喊她名字。 summer皱起眉，念了句，“这疯子。”便抱着夏明晗第一场戏要穿的服装和米雅匆匆道别走了出去。
　　夏明晗和她撞个正着，抓着她手就问她跑去哪里，还作痛苦状说，“我还以为你把我丢了呢。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　summer跺他一脚，“那你也用不着满世界喊我名字啊。”说完，她把衣服往夏明晗怀里塞，拽他到厕所里去让他换上。summer守在男厕门口等他，夏明晗在里面大声问现在时间。summer看了眼手表，答道：“8点半。”
　　夏明晗换好衣服出来，summer接过他手里的牛仔裤和鞋，说是帮他带回化妆间里，让夏明晗去舞台那里找叶非，马上就要开拍了。
　　“你没问题吧？”summer向他作最后的确认，“台词都记下来了吗？”
　　夏明晗拍自己胸口道：“不用担心。”
　　summer笑了笑，眼神复杂，她又嘱咐夏明晗，“今天请的临演都是宋海，严棋他们的粉丝，演台下观众。你安份点，别太出格，惹别家粉丝不高兴就不好了。”
　　夏明晗双眼圆睁感慨道：“在你眼里我就那么爱折腾吗？”
　　summer又拿白眼瞪他，和他在化妆间门口分手。夏明晗双手插口袋，哼着小曲走到舞台前，叶非正坐在显示器前和严棋说着什么，大约是在讲戏。
　　齐林带着光头他们也来了，坐在吧台前剥着花生米，手边还摆啤酒，他们倒是惬意。有工作人员还在调整舞台上器械和灯光，最先注意到他的是正在擦拭摄像机的绑马尾男人，他对夏明晗招手，“嘿，主唱。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　夏明晗看他像是摄像，走过去同他打招呼，绑马尾的男人自我介绍道：“我是摄像，马豪。”
　　叶非听到他们对话，抬头看过来，对夏明晗努努下巴，“以后要叫豪哥。”
　　夏明晗忙改口叫了声豪哥，马豪生了张娃娃脸，也猜不出他确切年纪，头发虽长，却不邋遢，白白净净一个人。
　　叶非把夏明晗叫过去，让夏明晗坐到他旁边的空椅子上，对他说：“第一场戏也不要有压力，你只管唱就好了。”
　　夏明晗点了点头，这时宋海和穆子明都走到了舞台上，一个戴鸭舌帽的男人跑到叶非边上问他要不要放人进来。
　　“这是陈副导。”
　　夏明晗没能来得及和这位来去匆匆的副导打上招呼，他便消失在了一干工作人员中。
　　严棋叫来老沈，把剧本交给他，也朝舞台上走去。
　　夏明晗愣愣看他背影，他问叶非，“我可以上台了吗？”
　　叶非对他笑，鼓励似地拍他肩，“去吧。”
　　他往舞台上走，往灯光最亮的那里去，黑色的话筒与细瘦的话铜架在舞台上投出绝美的影。他跨了一大步上去，作了个深呼吸，几乎塞面这底层舞台的临演脸上都写着兴奋，他们在看宋海，在看严棋，在看穆子明。
　　他闭上眼，听觉变得灵敏，捕捉到那些猜测他姓名身份的细碎言语。他握住话筒，听到那一声“action”
　　投资人的突然撤资让方天宁和叶清的脸色都不好看。按理说这两人在电影圈摸爬滚打这么多年，尤其是方天宁，悦意走到今天，占据国内电影半壁江山，什么大风大浪他没见过？不至于为了部电影的投资人突然撤资就乱了阵脚。
　　曾晓文话里并没有要投资电影的意思，他说，“杭天的投资不过是那么一小块，我相信你们悦意自己就可以补上。至于我嘛，我对自己不敢兴趣的电影是不会投资的。”
　　他这句话几乎说死了，夏明晗悄悄看他笑眯眯的脸，心想这话会不会太不给方天宁面子。不过曾晓文这人就是这副脾气，他身家背景摆在那里，敢说敢做也不奇怪。
　　叶清绿着脸，等服务生分完菜走出去才对曾晓文说，“曾老板，关键不是钱的问题，杭天的老婆你也知道，母老虎一个。仗着自己家里的关系，横行霸道。”
　　曾晓文挑眉，“怎么，她是挑衅你们了还是威胁你们了？”
　　方天宁吃了口菜，示意叶清别再继续说下去，他拿餐巾擦嘴角，举手投足都同他外表极为不符。他对曾晓文说道：“这部电影华星也有艺人参演，我想曾老板你也不想造成太多的损失吧。”
　　夏明晗埋头吃菜，也不知那个杭天的老婆有多大本事多厚背景，悦意竟要找到曾晓文头上让他帮着撑场面。
　　曾晓文没拒绝也没同意，只说，“我和杭天的丈人有些交情，我会找个机会和他谈谈的。”
　　叶清听了忙说，“其实也用不着麻烦您出面………”
　　曾晓文又说，“投资的事我看还是算了吧，要是这电影真缺钱我倒可以介绍两个投资人。”
　　叶非笑着，举起酒杯敬曾晓文酒，曾晓文与他轻轻碰杯。叶非饮了一小口酒，手上晃着造型漂亮的玻璃杯，透着橡木香的红酒在灯光下散出红宝石般的光泽。夏明晗在心里赞他手指漂亮，这景似是电影里的一场戏，流畅到导演都忘记喊“咔”。
　　叶非说，“多谢曾老板关心了，如果明天就开拍的话，还不会超支，只是到时候宣传上还需要曾老板多多提携。”
　　曾晓文回道：“提携谈不上，华星作唱片为主，电影方面还是悦意比较在行，我要向方老板多多学习才是。”
　　他这下语气又变恭敬，夏明晗着实摸不着头脑。又有服务生进来上菜，他们谈话的话题也终于从电影上转到了美食和酒上。
　　说到最近拍下的七十年代红酒，方天宁有些兴奋，还邀曾晓文得空去他的酒庄品酒。叶清也精通此道，更将话题拓展到雪茄游艇上。夏明晗对这些没什么兴趣，对高质量的生活也没追求，只要能吃饱睡好他就觉得足够。
　　叶非凑过去低声问他，“是不是有些无聊？”
　　夏明晗对他笑，喝了口水对他说，“不会，挺有意思，我有种身为外星人的优越感。”
　　叶非也笑了，他朝外面看看，问夏明晗，“抽烟吗？”
　　夏明晗一愣，随即说好。两人起身，一前一后走出了包间。他们下到底楼大厅，推开移门就是一间四方小院。
　　走到户外叶非才向他坦白，“抱歉，我没带烟，你知道，”他挠着脸颊，有些抱歉地，“我在戒烟。”
　　夏明晗顿时觉得上当受骗，撇撇嘴问他，“那你骗我出来干吗？”
　　叶非坐到藤椅上说，“有些闷，想出来透透气。”
　　夏明晗垂下脑袋，笑了声坐到他边上，“其实我也觉得挺闷。”
　　叶非问他，“你经常和你们老板一起出来吃饭？”
　　夏明晗陷进藤椅里，头向后仰，望着星尘隐没的夜空，只有一轮弯月孤零零挂在云边。他十指交握搁在腹上笑，“你知道我们关系啊？”
　　叶非反问他，“什么关系？”
　　夏明晗哈哈笑起来，“导演你演技一流，有没有想过客串自己的电影啊？”他直起身子看叶非，摸着下巴说，“我看那个卖药老板的角色就挺适合你。”
　　叶非跟着笑，“哇，那个老板设定有四十多岁，我看上去有那么老吗？”
　　夏明晗歪着头，“那那个写乐评的邋遢记者怎么样？”夏明晗在自己脸上比划满脸的络腮胡，叶非看着他笑，说道：“你怎么知道我想演那个角色。”
　　夏明晗被他这话震住，准备明天就去订做块“神算”牌匾挂到宾馆套房。
　　叶非接着说道：“我想看看到底有多少人能认出我来。”
　　夏明晗拍他肩，“你双眼好认，变成什么样你的粉丝都认得出。”
　　叶非立即望住他，眼里带笑意，温柔得要漫出水来。夏明晗说，“你女朋友一定是全天下女人的敌人。”
　　“你听谁说我有女朋友？”叶非顺了顺头发，问夏明晗道。
　　夏明晗眨眨眼，“大家都这么说啊，都说你有个圈外女友，交往十年。”
　　叶非皱了皱鼻子，这动作有些孩子气，看得夏明晗笑出声。叶非说：“别人讲你就信？”
　　夏明晗耸肩摊手，“为什么不信？”
　　似乎一下也找不出反驳的理由，叶非没马上回答他，他站起身，背对向夏明晗说，“别人说你被华星的曾晓文包养，我就不信。”
　　“为什么不信？”夏明晗掰着手指数，“我吃他的用他的有时还睡他那里，我没通告，不出片，不红，全都靠他养，不是包养是什么？”
　　叶非转身应道：“要是你被他包养不早就红遍大江南北了？”
　　夏明晗摇头，说这话没道理，“谁规定老板和谁上了床就要捧谁？”
　　叶非动了动手腕，“等价交换啊。”
　　夏明晗换了个姿势，侧过脸看叶非，“老板是老板，他说什么就是什么，我卖身给他，我认了。”
　　叶非却说，“我听你唱歌，你一点都不像是认了。”
　　夏明晗摆出惊讶表情，“导演你耳朵真好用，能从我歌里听出这些来。”
　　叶非摇摇头，看着他也不说话了，夏明晗说他还想在外面多呆会儿，多消化些，回去再吃点。叶非让他小心着凉，他在风里对他挥手，尊敬称他声“叶导”，刚想和他说明天见，曾晓文却从慧阁里走了出来。他朝夏明晗努努下巴，夏明晗知道要走了，朝大厅里面走。
　　叶非跟着他们走到电梯口，他提醒夏明晗，“明天别迟到了。”
　　夏明晗点了点头，“明天见。”
　　曾晓文过来拉他手，突兀地来了句：“不早了，回去睡觉。”
　　夏明晗问曾晓文车他去哪里，曾晓文说回平湖湾。夏明晗笑道：“老板，你今天没约人啊？”
　　曾晓文没理会他，反而问他，“叶非和你说什么了？”
　　夏明晗觉得闷，调下车窗吹起了风，“能说什么，随便聊聊呗。”
　　曾晓文没再问下去，夏明晗也不说话，风声哗啦啦地响，秋天的意味越发地浓。夏明晗靠在座位上，迷迷糊糊地竟然睡着了，车到了平湖湾也还没醒来，还是曾晓文打开他这面车门，喊他下车。
　　夏明晗揉开眼就见到曾晓文凑在他面前，他抓着耳朵笑了笑，“太困了，睡着了。”
　　曾晓文小半个身子探进车里，夏明晗被他挡住去路，有些无奈地说，“老板，你这样我怎么下车？”
　　曾晓文却没让开的意思，他握住夏明晗的手，那被风吹凉的手腕上瞬间裹上层淡薄的暖意。夏明晗有不好预感，他缩了缩脖子，“老板你想在车上……”他话还没讲完，就被曾晓文用双唇堵住了嘴，他的嘴里有酒味，配合高超吻技把夏明晗给弄晕了，他觉得透不过气，闷得厉害。舌尖被曾晓文灵巧的舌缠住，被迫吞咽下对方的津液，牙关也被一一掠过，奇妙的战栗感让他为之颤抖。夏明晗下意识去推曾晓文，在热吻的间隙恳求他，“能不能不要……不要在车上……”
　　曾晓文不回应，他捏了捏夏明晗的手心，让他走下车。夏明晗还当他是同意了，主动去解皮带朝屋里走，却被曾晓文喊住，他没给他半点拒绝的空隙就把夏明晗往后座上拽。
　　“别……别关门……”夏明晗被他压在身下，在车上做他也认了，他抓住曾晓文的手求他，“老板…别关门……”
　　曾晓文看了他眼，俯身亲了亲他的头发，转身就碰上了车门。
　　夏明晗脸色顿时刷白，他紧张地拉住曾晓文的衣袖，指甲都要掐进衣料里，鼻尖上冒出细密的汗。曾晓文摸了把他的脸，撇开他的手，开始解领带，脱衬衣。夏明晗显得不安，他四下张望，手指抓着皮质后座，发出恼人地声响。
　　曾晓文对他比出个噤声的手势，抓起他的手，拍了拍他的手背，用领带绕上他的手腕。夏明晗起先挣扎了下，被曾晓文瞬间犀利的眼神给震住，没敢再动，任他将自己双手紧紧绑住。曾晓文帮他脱裤子的时候他也没出声，只是身体不自然地颤了下，曾晓文问他在怕什么。他嘴硬，说是冷，他怕冷。
　　车上空间小，他双脚伸不直，抬高双腿，脚踏在车窗上姿势正好适合插入。曾晓文的手指去撩他的入口，那里干涩，还没准备好要被异物进入。他把手指送到夏明晗嘴里让他好好舔，夏明晗有些分神，动作慢了半拍，眼神恍惚地看向一边，分明什么都还没做，他全身都已出了层汗。曾晓文问他，“你哪里疼？”
　　夏明晗用舌尖将他的手指慢慢推出口腔，他喘着大气，勾住曾晓文脖子，拖着音调求他，“进来……插进来……”
　　曾晓文摸他汗湿了的额头，一下就送了三根手指到他的后穴，突然而来的刺激让内壁将手指吸得牢牢的，来回抽动两下便流出湿滑的液体。曾晓文抽出手指，他捏着夏明晗下巴，将自己早已硬挺的性器送了进去。
　　“你有多想要，一下就湿成这样。”曾晓文一下就将性器推到底部，后方结合在一起的充实感让夏明晗叫出了声。曾晓文一边抽动一边笑，“刚才不是不想在车上做吗？现在怎么把我吸这么紧。”
　　“还是你想到以前被人在车上这么狠狠干过就兴奋了？”
　　夏明晗咬着嘴唇怯怯骂了句，“变态。”
　　曾晓文抓着他头发就是一阵猛干，引得夏明晗浪叫连连，做到后来他嘴里除了断断续续的呻吟便是求饶之声。曾晓文后来拉他坐到自己身上，托着他屁股上上下下频繁插动，夏明晗的汗水渗到发间，又顺着发梢甩落到曾晓文嘴角，他伸出舌尖舔了舔，那里面饱含情欲的味道。
　　夏明晗只觉得身后被填得满满的，不，不止是身后，是全身上下都被填充得饱满。像是溺水的人被无孔不入的水挤满全身，身体在发胀，窒息般的快感扼住他脖子，他快要呼吸不过来。
　　曾晓文射在身体里之后把他拉下了车，夏明晗扶着车门就吐了。晚上吃的山珍海味混着蜡黄的胆汁一股脑儿全都砸在了地上。


第12章 
　　曾晓文套上裤子，给夏明晗披上自己的衬衣。夏明晗站不稳，被曾晓文扶到一楼的卫生间去。他抱着马桶忍不住又吐了，曾晓文弄了块热毛巾来给他擦脸，又从厨房拿了杯子进来放水给他漱口。等他终于算是缓过来了，曾晓文拽着他胳膊把他拉起来，说，“上楼洗澡。”
　　夏明晗裹紧曾晓文的衬衣，那上面沾了点呕吐物，有点恶心，他抱歉地对曾晓文笑，“老板，弄脏你衣服。”
　　曾晓文无所谓地说道：“又不是第一件了。”
　　夏明晗还在给他道歉，“对不起啊，今天有些不舒服。”
　　曾晓文把他送到浴室，他没进去，站在门口看了他一会儿留下句“洗完澡，早点睡。”便关上了浴室的门。
　　夏明晗思量着是泡个热水澡还是直接冲凉，最后他嫌麻烦还是直接站到了花洒底下。说实话要不是曾晓文放好洗澡水抱他进浴缸，他从没一个人进去过。
　　一个人躺在那么大片水里总觉得不安全。水再热都感觉凉。
　　曾晓文在床头放了两片治胃病的药和一杯水，夏明晗拿起药片看了半天没吃，倒是把水喝干净了。他午夜起来撒尿才看到曾晓文睡在他身边，一只手搭在他腰上，身上有浓烈烟草味。夏明晗上完厕所回到床边，一时兴起靠到他耳边去嗅，那儿隐隐传来清香，像是茉莉或是银莲花的味道。
　　他睡得安稳，呼吸声平缓低沉，一只手伸在被子外，英俊侧脸棱角分明。听说他外婆是个俄罗斯人，没生小孩前是远近闻名的大美女。夏明晗认真端详他，他十八岁认得曾晓文，那时他日子过得混乱，有人说唱片公司的老板要见你，只要见你一个，他就背着阿觉他们去了。后来强奸变合奸，他也不知道曾晓文从哪里见到他，看上他什么，反正他给他钱，他就用。用来买器材，买设备，买烟，买酒，买药。
　　阿觉老猫他们也知道有老板在养他，没人反对，都是及时行乐的家伙，今朝有酒今朝醉。哪个没上过人，哪个没被人上过，贞操这东西又不能拿来吃，他早有觉悟。
　　夏明晗现在想来都觉得可笑，当时嗑药嗑太多，脑袋都坏掉，站上舞台的瞬间，以为台下那些人就是他的天下，音乐起来就是整个世界。还自负地享受那些泡沫般地追捧，深信自己在最好的时光，所有人都该为他尖叫为他疯狂，全天下都围着他转，全世界都是他的。
　　他掐着手指算，那场车祸之后他与曾晓文已经共处六年。这数字惊人到夸张，把他自己都吓到。
　　夏明晗睡不着了，他从衣橱里拿了条毛毯走到书房去看漫画，清晨时曾晓文意外闯进来，他黑着脸，手里拿着夏明晗响个不停的手机。夏明晗裹着毯子从他手里拿过手机，按停了闹铃，曾晓文扫了眼书房再看看夏明晗，慢吞吞转过身往卧室里走。夏明晗跟在他身后进去，曾晓文继续睡觉，他则进了衣帽间，随手拿了身衣服换上。
　　他洗漱完从浴室里出来，犹豫着要不要和曾晓文打声招呼再走，却听曾晓文的声音从床上闷闷传来。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“冰箱里有面包，烤两片吃再走。”
　　夏明晗应了声轻轻合上门，他赶时间没来得及烤面包，在果盆里拿了个苹果就出门了。他和summer约了6点在平湖湾门口等，等他站在保安室里啃完苹果和保安吹了大半个小时牛summer才到，她没下车，从出租车里探出个脑袋喊他。
　　夏明晗顶着两个黑眼圈把summer吓得不轻，问他昨晚都干什么了。夏明晗说话没轻重，张口就来，“除了被老板干，我还能干什么？”
　　summer抽了抽嘴角，避开司机投来的怪异视线，问夏明晗准备得怎么样。夏明晗眨巴眨巴眼，“要准备什么，不就是上台唱歌嘛！”
　　summer气极，“剧本上还有其他东西你都没看？”
　　夏明晗让她安心，抚慰道：“放心，薛寒就是我，我就是薛寒，我演什么他就是什么，错不了。”
　　summer也拿他没办法，从随身的大包里掏出剧本翻到今天的戏那里硬是要他看。夏明晗扫了两眼就说看完了，把剧本还给summer，他看summer眼里要喷火，又说，“没事啦，我有把握。”
　　summer揉着太阳穴，抱怨道：“你连mv都没拍过，你哪里来的把握，到时候见了摄像机别紧张到话都说不出来！”
　　夏明晗一本正经回道，“我没拍过mv，不过我都拍过gv啊，放心，我镜头感奇好。”
　　summer白他一眼，“少胡扯两句会死啊！我相信你改过自新真他妈是自作多情！”
　　摄制组包下了一间叫kong的live house一个月用作拍摄，听summer说，本来这个月里要来这里演出的乐队悦意也都打过招呼，还发了红包算是补偿他们损失。
　　夏明晗到时，kong的大门紧锁，外面挂出停业一个月的告示，summer带夏明晗绕到后门。这地方偏僻，像是从前的旧厂房改造而成，外部落魄，后门口堆了些纸箱，地上落着许多烟蒂，地上还留有一小圈烧焦痕迹，周围杂草大概没少受这些香烟的罪。
　　夏明晗他们到早了，跟着墙上贴的临时指示找到了一号化妆间，阿森已经等在里面，他耳朵里塞着耳机，翘起二郎腿摩着指甲，嘴里还小声哼哼。
　　他没听到夏明晗和summer进门，夏明晗蹑手蹑脚走过去，跑到他身后抽了他耳机就凑到他耳边大叫一声把阿森吓得不轻。
　　“作死啊！”阿森拍他，被自己口水呛到，咳个不停。
　　夏明晗给他抚背，问道：“都没人来啊？”
　　“你要画纹身当然要早点来啦！”阿森好不容易不咳嗽了，按着夏明晗就撩他衣服，“快脱衣服。”
　　夏明晗调笑道：“别性急啊，我经济人还在，多尴尬。”
　　summer走过去就给他一个头皮，“少说两句没人把你当哑巴！”
　　阿森继续扯他上衣，“脱啦，你不脱我怎么画！”
　　夏明晗看他只一个人，怕他忙不过来，还关切道：“你那两个徒弟呢？”
　　阿森撇嘴，看他脱下外套和t恤才说，“在隔壁给蔡仪化妆，马上就过来。”
　　夏明晗奇道：“她这么早来干吗，她也要化纹身？”
　　阿森翻个白眼，“有什么好奇怪的，你没看到她脸，肿得像馒头，不费点时间消肿到时候光她脸就能撑爆镜头。”
　　夏明晗哈哈笑，他让summer帮他去看看他服装有没有到位。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　阿森把化妆工具在桌上摆开，笑道：“哎哟，现在学会使唤经纪人了，summer啊，看来你是该给他找个助理咯。”
　　summer叹了口气，“他要有工作接，我做牛做马都高兴。”她把剧本放到夏明晗腿上，再三叮嘱他要背下里面台词便走了出去。
　　阿森对夏明晗诡笑，“你这小子遇到的都是好人，经济人对你好，你们老板对你好，现在还来个叶非提携你，再不大红大紫，天理何在！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　夏明晗一副理所应当的表情，“那是当然，我命好，注定有贵人相助。”
　　阿森说他胡扯，拿起画笔比对着草图就在他胳膊上描摹起来。夏明晗无聊问起何馨惠近况，阿森扑哧笑出来，“你最近不是从良吗，怎么还想着拈花惹草？”
　　夏明晗惊道：“哪个说我从良？”
　　“那天莉莉姐给你打电话，你不是在电话里说你从良吗？”
　　“那晚你也在啊？”夏明晗觉得不对劲，“你什么时候和宋海玩在一起？”
　　阿森不回答，没来由抛出个媚眼，看得夏明晗打了个机灵，抿了抿嘴唇笑道：“你哪个小男朋友和他有一腿？”
　　阿森朝着他胳膊连呸三声，让他少胡说八道，“我交得那都是正经人，这圈子里这么乱，谁敢碰。一个人得了艾滋就牵出一大片，我胆小，怕死，玩不起。”他顿了会儿又说，“再说了，宋海喜欢女人。”
　　夏明晗嗤了声，阿森双眼立即放光，“有什么八卦？”
　　“整天就想着八卦，你怎么不去当娱记？”夏明晗翻起剧本，脸上认真又坚决，“别说话，我看剧本呢。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　阿森对他作个鬼脸，说道：“惠姐也惦记你，你空了就打她电话。”
　　这话没得到夏明晗任何回应，他也闭嘴了，专心去画那复杂图案。


第13章 
　　summer在后台听到前面传出乐器敲打声，她没敢去看，整颗心都揪着。早前她去找叶非问彩排的事，叶非却一本正经答她，“这场戏不需要彩排。”
　　summer觉得不妥，夏明晗毕竟是头一回演戏，加上那么多些日子没唱过歌，和拼凑起来的乐队也没默契，没有彩排就开拍实在冒太大风险。叶非不知哪里来的信心，坚持不用彩排，让夏明晗直接上。summer正在纠结到底要不要去看个究竟，迎面走来两个道具师，肩上扛着器材，两人也在说没有彩排这事，都说叶非是乱来。这下summer急了，忙跑到前台，临演敬职的尖叫混杂着激烈的摇滚乐冲击着她的鼓膜。夏明晗的声音却依旧突出，他嗓子飙到高音时沙哑异常，与这歌曲倒是相称。
　　叶非聚精会神盯着监视器，小满看到summer，抬手招呼她过去。她扯着summer衣袖和她讲悄悄话，“夏明晗表现很好，一点都不怯场。”
　　summer伸长脖子去看监视器里的景，夏明晗唱得高兴，在穆子明和宋海之间蹦蹦跳跳。暗红色的灯光将他满手的纹身照得妖异，他一挑眉，一闭眼，撩拨头发，挥舞手臂都有种神经质的癫狂在里面。像是临上场前嗑多了药，要在舞台上想尽办法将药性挥发。
　　他在舞台中心，宋海，严棋，穆子明似乎被推到了边缘，谁都比不上他抢眼。
　　summer心里块石头总算落地，正在她也想赞同地表扬夏明晗几句时，手里拿着拨片比划着贝斯的宋海走到他旁边，似乎是要表演一段贝斯solo。summer记得这一段，剧本里写薛寒在这时候要勾住adam的脖子，把话筒递给他，两人合唱。
　　此时夏明晗一脚踩在音响上，话筒已经凑到了宋海的嘴边，宋海却突然转头吻上他嘴唇。
　　看到这场景，summer惊得心跳都停止，一把抓住小满的胳膊，抖抖索索去看叶非。叶非没有喊停的意思，台下的临演叫得更起劲，summer只觉得脑袋里轰隆隆响。小满也是被吓到，两人愣愣看着对方，说不出话。
　　夏明晗似乎没受太大影响，欣然接受这突如其来的吻。直到他唱完，严棋朝人群扔下鼓槌，引来一片疯抢，叶非喊“卡”，summer才小心翼翼问小满，“夏明晗不会被台下宋海的粉丝杀死吧？”
　　小满则一脸惊恐地反问道：“宋海不会被你们曾老板搞死吧？”
　　这场戏叶非很是满意，临演被即时带走，宋海下台就对夏明晗说抱歉，说，“我之前和导演商量过，觉得这样比较符合剧情。”
　　叶非还夸夏明晗临场反应，summer急了，就说，“加戏的话也要之前通知一声啊。”
　　宋海嘿嘿笑，“实在不好意思，怕要是提前通知就没有那种让意外的效果。”
　　summer也不好再讲什么，她看了看夏明晗。夏明晗脸色如常，表示不介意。他规矩地坐在椅子上，托腮看起了剧本。
　　蔡仪穿了身高中制服走过来，客气地和叶非说想看一下刚才那场戏的效果。严棋他们也凑过来要看，夏明晗还是一言不发埋头看剧本。summer问他要不要吃些什么，喝些什么，还是要找毯子来盖。夏明晗被她突然的关怀给弄笑了，抬眼看她，说道：“被亲一下又不会少块肉，你就别担心了。”
　　小满过来和夏明晗说sorry，“宋海他这人有时候就是这样，喜欢搞突然袭击，不好意思啊。”
　　夏明晗笑了笑，“没事，我也没被他吓到。”
　　这话他可没骗人。刚才在台上，宋海那身装扮，那张脸，那把贝斯，那个站位，他真把他当成一个随时会凑过来吻他的人。
　　他无意瞥到宋海侧脸，刘海盖住他大半脸颊，轮廓却还清晰。如果有人来告诉他，那是怪物的贝斯手阿觉，他从水底爬出，起死回生，又来到他身边。他会信。
　　夏明晗从一个场务那里要了根香烟，点上火溜到外面去抽烟。叶非要补拍几个镜头，都是乐手的镜头，没他什么事。有些临演聚在后门，按计划今天还有一场乐队表演的戏要拍。他嗓子有点疼，得来些烟草给它点治疗。
　　他压低了问道具师借来的鸭舌帽套着外套，穿过那些叽叽喳喳讨论着宋海帅气严棋可爱穆子明英俊的群众演员，没人注意到他。
　　他走到了十字路口，站在信号灯下抽烟，突然有人拱他，喊他名字。夏明晗循声看去，齐林掀起他帽檐对他笑，“你小子还抽烟？下场戏小心失声。”
　　夏明晗耸肩，“又不是同期录音，我只要嘴型对，后期都可以加工。”
　　齐林恭喜他，“一条过，厉害啊。”
　　夏明晗笑了，“运气好。”
　　齐林看他一根烟抽完了，又主动递了烟和打火机过去，夏明晗哈哈笑，“齐老师，你这是想我失声啊。”
　　齐林说，“光头给我听了你们乐队以前的demo，你这嗓子还比从前都亮，你说你是不是抽烟越凶，声音越亮？”
　　夏明晗摇头道：“我从前抽烟比现在凶。”
　　齐林皱眉，“你那时候才多大啊，对了，那时候签公司了吗？”
　　夏明晗不想多谈过去的事，应付着说了句“没，没人要。”就闷头抽烟。齐林扶了扶眼镜，kong附近颇有些荒郊野外的意思，没多少挡风的建筑，冷得人不自主就打哆嗦。他忿忿骂这鬼天气，才秋天，起得风就冷到刺骨。夏明晗说，“齐老师，上了年纪别勉强，快进去吧。”
　　齐林嘱咐他快点进去，别让人满世界找。夏明晗低下头，只有缕缕青烟从那帽檐下升起，他静静抽完半包烟，拍去身上的香烟味才往回走。他还没进门，蔡仪和她的助理就从里面出来，不少小女生见了她要她签名，她都一一答应。有个站在这小拨人群外的女生拉了拉被挡住去路的夏明晗，小声拜托他，“这位大哥，能不能麻烦您帮我要个宋海的签名？”
　　夏明晗推开她递过来的笔和纸，对她摆了摆手，说他不是剧组的人，只是在live house里工作。
　　那女生没放弃，扯着他衣袖都快哭了，她这动静惹得周围的人都围拢过来。正在一个个给人签名的蔡仪看人都朝他围过去，带着助理就跑了。夏明晗往后面躲，嘴里说着自己实在帮不上忙，推搡中他的鸭舌帽掉了，立马被人认出来。指着他鼻子就喊，“主唱！被宋海亲了的主唱！”
　　夏明晗听这名号，浑身一机灵，拨开人群就往kong的后门冲。后面有人扒拉他衣服，他好不容易钻进kong里，捂着混乱中被人敲了的后脑勺可怜兮兮找到summer，诉苦道：“这电影还没拍完我就要被宋海的粉丝给暗杀了！”
　　summer唉声叹气，“没办法，他粉丝基础大，你万事小心，首映当天我给你申请两个保镖去。”
　　夏明晗说被刚才这么一敲，他歌词忘记，summer立即从包里找出歌词让他快记。这时有人喊彩排，叶非站在舞台上招呼夏明晗他们过去。
　　下一场演得是薛寒的乐队第一次登台，台下观众不甚热情，还嘘他们下台。薛寒当场发飙，跳下台和人打架，把人鼻梁揍断，又拿adam的贝斯砸他，把人一只眼睛弄瞎了。
　　叶非让夏明晗在镜头前练习，他一拳下去，力度没控制好，砸到地上，疼得他龇牙。夏明晗连连摆手，他说，“不行，来个真人躺下面让我打，我还比较投入。”
　　叶非让他想像，就想着地上躺着他这辈子最讨厌却又没法打他的一个人。他想打他，却又不能真正打到他，只能对空气泄愤。
　　夏明晗听得笑场，问他，“真开拍的时候能拿堆西红柿来给我打吗？”
　　叶非笑了，找来即将出演被他猛揍的观众的龙套，让他躺到地上，叶非指着他对夏明晗说，“别真打，你试试。”
　　夏明晗却总找不着状态，脸上表情有了，手下却没力道，手上有感觉了，脸部的表情却松懈了。叶非指着龙套演员的头对夏明晗说，“你看这个人，他嘘你们下台，你们是整场最好的乐队，他还嘘你们，让你们滚。他什么都不懂，他有什么资格嘘你们？你让他上台他紧张到屁都放不出来一个。”
　　夏明晗听着，叶非的眼中一扫往日的柔和，他越说越激动，握着夏明晗的手腕将他手掌贴到龙套演员的脸上，他用质问语气对夏明晗说，“这种人，薛寒会怎么对他？”
　　“揍他。”
　　“揍他哪里？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“揍他的脸，戳瞎他眼，他不识货。”夏明晗揪起龙套演员的衣领，单手握拳就朝他面门挥去，叶非及时将他拦住，拍他肩，“保持这情绪，我们先排一遍。”
　　夏明晗木木点了点头，和宋海他们站上台，叶非在旁指导他们走位，“台下有嘘声，你实在唱不下去了，走到这里。”他拉着夏明晗到舞台前端，指向台下，“然后跳下去，挤到人群里。”
　　他转身又对严棋他们说，“你们本来想去拦他，走到话筒这边时被adam拦住。然后，”他推了把夏明晗，夏明晗顺势跃下舞台，朝龙套演员那里走，叶非继续在台上喊话，“你揍他脸一拳，旁边的人会散开，然后你就把他压在下面打，adam他们看情势不对下来拦你，把你们两人分开。接着，”叶非对夏明晗勾了勾手指，“你回到舞台上，越想越气，拿起贝斯又冲了下去。”
　　草草过了一遍，夏明晗又要求再跑一遍流程。summer坐在外围张望，手机忽然响起来，一看是曾晓文打来的，她忙找了个僻静地方接。曾晓文让她开门，说后门口看门的保安不让他进。summer还没反应过来，问了句，“老板你现在在哪里啊？”
　　曾晓文顿了会儿，似是有极大的不满，一字一词道：“我在你们片场的后门。”
　　summer浑身一震，马上冲到后门去给曾晓文开门。
　　“老板，实在不好意思，刚才拍了场戏出了点问题，剧组怕明星被骚扰就安排了几个看门的。”summer见了曾晓文尽量不去提刚才宋海那事，她试探地问曾晓文，“老板来探班？”
　　曾晓文径直朝监视器那里走，看到有空位便坐下了，问summer现在是在干什么。
　　“在彩排呢，”summer翻着剧本答道：“薛寒打人那场戏。”
　　曾晓文从她手里拿了剧本来看，见他看得出神，summer也不好打扰。灯光道具和摄像都在忙，叶非和两个副导还在给夏明晗他们讲戏，过了好一会儿他才回到监视器前，看样子似乎是要开拍。
　　叶非看到曾晓文颇有些意外，曾晓文却是落落大方，丝毫都不拿自己当外人，还询问拍摄进度。叶非笑了，“曾老板有投资意向？”
　　曾晓文也笑，“那得看有多精彩。”
　　群众演员有秩序的进来，站好位，灯光摄像也全都就位，打板喊action才不过一秒就被叶非喊停。
　　“就像第一场一样，夏明晗你要看他，你和宋海要有互动！”叶非皱着眉对刚才镜头里夏明晗僵硬的表现很是不满，曾晓文把剧本翻了一页又一页，走马观花似地看。
　　第二条有了些进步，却还是逃不过被喊停的命运，叶非这次没再抱怨夏明晗，而是指责起宋海。说他眼里没东西，“你看他跳下台的时候眼睛里面的东西呢？去了哪里？？还是刚才第一场里全部用光了？？”
　　曾晓文小声开玩笑，“当导演真辛苦。”
　　叶非对他笑笑，没说什么，又一次重新来过。之后又拍了两条始终不顺利，不是夏明晗跳下台的时候动作不流畅，就是有人背错台词被ng。summer生怕曾晓文无聊，殷勤问他要不要看杂志或是吃些什么。曾晓文一一拒绝，反而问summer要不要休息，他指着一堆空座位说，“坐啊，站着干什么？”
　　summer嘿嘿笑，讲自己不累，要减肥，多站站对身体好。
　　拍到第五条时终于是顺利通过，叶非眉心才算舒展，夏明晗对着镜头揍空气，边上化妆师加紧给龙套演员化鲜血淋漓的妆。
　　监视器里夏明晗那张脸狠劲十足，曾晓文看得兴致勃勃。叶非对他表现并不十分满意，亲自上前示范，来来回回拍了好几遍，剧组都开始发饭他还被叶非扯在镜头前砸空气。
　　summer领了盒饭端着吃，曾晓文还在反复看着剧本，也不知是哪场戏把他逗开心了，他嘴边露出难以琢磨的笑。
　　夏明晗揉着手腕从聚光灯下走出来，他看到曾晓文却不吃惊，对他努努下巴，“老板，你坐在我位子上了。”
　　曾晓文站起身，把剧本放下，问他今晚要到几点。夏明晗说，“没准。”
　　曾晓文关照他好好表现，就要走。summer看他离开背影觉得奇妙，“这就走了？”
　　夏明晗笑道：“他是老板，那么多生意要忙，在这里浪费时间干吗？”
　　summer百思不得其解，“他看了那么久，然后现在就……就这么走了？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　夏明晗耸肩，“老板的心思你别猜。”他把饭盒放腿上，手酸疼得厉害，顿了好久才打开饭盒吃。
　　summer下午回了华星去忙方原的事，晚上收工时夏明晗一个人在路口等出租车，宋海的保姆车在他边上停下，他问夏明晗要不要搭车，他车上还剩两个位子。夏明晗裹着外套正想答应，街对面却传来喇叭声，他眯着眼看了好一阵子才辨认出那是曾晓文的车。
　　宋海问他那是谁，夏明晗笑着回道：“顺路过来的朋友。”
　　说完他就朝街对面走去，那辆银灰色轿车在路灯下闪着寒意十足的光，他抬手拍车窗，问车里面的曾晓文道，“老板，你顺路过来的？”
　　曾晓文点了点头，认真回道：“顺路过来的。”
　　夏明晗笑了，坐上后座，他问曾晓文，“现在要顺路去哪里？


第14章 
　　曾晓文让他拿主意，夏明晗起初还当自己听错，重问了两遍。曾晓文挑眉昵他，脸上有些不耐烦地复述道：“你想去哪里？”
　　夏明晗拿出手机翻短信，说，“那送我去秦爷的盛世吧。”
　　秦爷大名秦森，和夏明晗在曾晓文的饭局上认识，是曾晓文他爸以前手下。现在还在道上混迹，开了不下十家娱乐场所，有对双胞胎女儿和他老婆在国外生活。他自己在这里养了个小老婆，帮着看场子。他这人罩得住，有次他老婆回国，他就带着自己小老婆，现任女朋友，搞四人聚餐。据说席间谈笑风生，气氛分外和谐。
　　光是这一点，夏明晗就对秦爷充满敬佩。
　　秦爷这人讲义气，又有商业头脑，在道上名声极好，黑白两方都有门路。那天经曾晓文认识了夏明晗后，他隔三差五就要找夏明晗去自己夜场里潇洒。他总教育夏明晗，“好好跟着晓文，别整天在外面搞些不三不四的人，你要是寂寞空虚就到秦爷这来，秦爷有好，全都有健康才能上岗！”
　　秦爷那里确实货源充足，和国际市场接轨，长期供应各国俊男靓女，和娱乐圈也有些来往，模特演员歌星，只要你报得出名字，他准能给你带来。
　　他那儿比颜莉的店玩得凶，关键是有人吃粉，每次去都是乌烟瘴气，夏明晗不沾这些东西，秦爷也不让他沾，说是怕曾晓文知道把他直接淹死在平湖里。
　　曾晓文起先没讲什么，车往市中心开才问夏明晗，“怎么最近和秦森走得很近？”
　　夏明晗如实道：“老板，你一个多月没联系我，我也有生理需要啊，得找乐子啊。”
　　曾晓文沉默，夏明晗借机问他要不要一起去。曾晓文专注开车，到了“盛世”把车停好才说要和夏明晗一起进去。
　　盛世里面一个圆脸司仪看到夏明晗就贴上来挽他胳膊，亲昵对他说，“夏哥，难得见你带朋友来噢，也不介绍一下。”
　　夏明晗掐了把她腰，圆脸司仪娇嗔一声，夏明晗指指曾晓文道：“这位老板姓曾。”
　　圆脸司仪娇滴滴喊一声“曾老板好”，就把两人往楼上引。曾晓文侧过脸看夏明晗，嘴角带含义不明的笑，“你在这里都已经混了脸熟，不错嘛。”
　　夏明晗拱手道：“老板过奖。”
　　来往的侍应和小姐几乎都认出夏明晗，却没人识得曾晓文，夏明晗还开他玩笑，“老板，你玩太多高级场所，要是你以后常来这里，你一进门就有人给你铺红地毯，齐声喊你曾爷。”
　　曾晓文看着他笑，两人进到秦森订下的包间，迎面就看到一个身材火爆的长发女人站在桌上大跳脱衣舞，沙发上有人弯腰凑到桌边去吸洒了满桌的白色粉末。秦森双脚叉开坐在中间，正和个全身□□的短发女人湿吻。房间一角有dj在打碟，几个年轻男女聚在那里乱舞，地上四处散着雪白纸巾，看来是已经high过一轮，现在算是第二场。
　　夏明晗和包间里的人打招呼，里面坐着的，他认识大半，有人拱秦森说夏明晗来，他才睁开眼，越过短发女人的肩头去看。他看到曾晓文，浑浊的眼里立马有了神气，推开短发女人就去拍曾晓文肩，同他寒暄。他对曾晓文眨眨眼，一副知己模样地对曾晓文说，“我知道我知道，夏明晗这小子是得盯着点，他腿脚活，特别会跑。”
　　曾晓文笑而不语，秦森让人去拿两个干净杯子过来，要和曾晓文喝两杯。夏明晗被音乐震得头晕，他靠在沙发上拿了片西瓜吃，时不时朝桌上舞女吹个唿哨。
　　秦森客套地问曾晓文最近在忙什么，曾晓文抿了口酒道：“老样子。”
　　“我有个朋友，老板作得特大，对你们公司那个什么小雅挺有兴趣，你能给安排下吗？”
　　夏明晗歪着头问，“秦爷你说哪个小雅，华星好多小雅。”
　　秦森挠了下鼻尖，回忆道：“就那个扎双马尾的，特别年轻，在什么组合里的，诶，她还是不是处啊？”
　　夏明晗指着秦森鼻子就说他低俗，脑袋里装得都是些低级玩意。说完他自己都笑出声，拿了些葡萄放在手掌里吃。
　　秦森伸手刮夏明晗脑袋，夏明晗直喊晕，“再拍就晕了啊，我明天还要去拍戏呢。”
　　“哟，现在长进了，哪本电影想赔本找上你？”秦森拱曾晓文，“还是你给他投资的？”
　　曾晓文瞥夏明晗，“我投资在他身上干吗，浪费钱。”
　　“你怎么不说是哪个导演看上我想潜规则我？”夏明晗和秦森抬杠，拿了个小盆吐葡萄皮，他边上有人递烟给他抽，被他推开。
　　“还戒烟了？酒喝吗？”秦森对他晃了晃酒杯，里面橙黄色液体散发出熟悉迷人的味道。夏明晗拿了曾晓文手里半杯酒，仰头就干了。
　　秦森把曾晓文拉过去耳语，夏明晗靠在沙发上看他们，等秦森说完了就扯着曾晓文衣袖问他，“他和你说什么了？”
　　曾晓文俯到他身边，对准他耳朵喊，“他说你是疯的。”
　　夏明晗嘿嘿笑，秦森找曾晓文出去谈事，赤裸的短发女人蛇一样游上夏明晗身，勾住他脖子，热乎乎的双唇就贴了上来。
　　女人的嘴唇上有糖果甜味，嘴里酒气冲天。夏明晗拍她屁股，让她找边上的人去，他指着个平头青年就对她说，“去，找大志哥去。”
　　绰号叫大志的青年是秦森的得力手下，盛世的日常管理都由他来做。他听到夏明晗喊他，就招手让他过去，“来来来，玩色子。”
　　和大志对坐的是盛世里最近人气飙升的女公关陶嘉，看到夏明晗过来，立马就把位子让给他，弯腰去捡掉在地上的衬衣和短裙。她身上只着性感的黑色蕾丝边胸罩黑若隐若显的薄纱内裤，边穿丝袜还边抱怨大志不给她面子，一定要看她脱光才满意。
　　大志翻了翻眼睛，对夏明晗说，“小夏你说这丫头脑子是不是坏了，她不脱光谁要看她？”
　　夏明晗笑了，拿起色盅问大志，“玩什么？难不成大志哥你也想和我玩脱衣服？”
　　陶嘉套上衬衣就戳夏明晗脑门，笑他是没正经。大志对他说，“我们玩最普通的，就比大小，老规矩，输了就喝酒。”
　　夏明晗听了马上捂着肚子装可怜，“大志哥，我明天还要拍戏，你可手下留情。”
　　大志对陶嘉使个眼色，陶嘉立马在桌上由大到小一字排开八个杯子，夏明晗数着桌上酒瓶，连带上水和可乐倒勉强能满八个品种。
　　“两分钟内喝不完你就小心着点吧。”大志拍他肩，夏明晗也没再多说，两人比起大小。
　　大志酒量好，连输两轮，喝完都跟没事人似的，夏明晗好运没持续多久，第三盘便输了。他灌满八杯，人有些晕，兴致也上来了。和大志你来往，两人谁都没少喝，陶嘉在边上起哄说光是喝酒不尽兴，还要玩些刺激的。大志弯腰去吸粉，那着纸巾攥鼻子，这一局他又输了，酒还没拿上来，他靠在沙发上懒洋洋对夏明晗道：“你说要我干什么我就干什么。”
　　陶嘉在旁边掐夏明晗胳膊，要报刚才的脱衣之仇似地撺掇夏明晗让大志脱光了。夏明晗听着有意思，就照着说了，大志说话算话，当下就脱了上衣和裤子扔在地上，边上的人看到他要脱内裤，都跟着吹口哨，桌上舞女也粘过来，拉起他就是一段贴身热舞，这场景活像3d小电影。
　　陶嘉拍着夏明晗胸口笑个不停，夏明晗更是笑得喘不过气来。大志抱着舞女坐下，那舞女卖力蹭他，把他都弄硬了，喘息声不知不觉也变粗重。陶嘉还和夏明晗咬耳朵，正说着下回大志输了要怎么玩他，色盅一开，却是夏明晗输了。
　　大志对他坏笑，他问边上人，“刚才他让我脱了衣服，你们说这回我要让他干吗？”
　　夏明晗托腮笑，音乐太大声，震得他脑袋疼，胃里已经开始不舒服，有些想吐，他摇着手指对大志说，“我脱光了可没什么看头。”
　　大志对陶嘉看看，“你说，你不是主意特多吗，你说要让他玩什么？”
　　陶嘉转了转眼珠子，似乎是想到了什么，却不说，只捂着嘴笑，大志问她有什么主意，她走过去神秘兮兮和他咬耳朵。大志听了也笑出声，他对dj打个手势，轰吵的音乐骤然停下，大志扯着嗓门对夏明晗喊话，“输了的人就要打 飞机。”
　　秦森和曾晓文恰巧进来，听了这话觉得有意思，就问，“谁输了？”
　　有人回他，“小夏输了。”
　　秦森对曾晓文笑，“他们胡闹呢，哪会玩真的，喝多了，喝多了。”
　　曾晓文看眼手表，说是不早了，他要回去。秦森说，“不带他一起回去？”
　　曾晓文摇头道：“他想玩就让他多玩会儿，散场了你找人送他回我哪里就行。”
　　两人说话这会儿，夏明晗已经拉下了裤子拉链，大志还拍手鼓掌，陶嘉更是发出尖叫。曾晓文朝他们那里看，只将将看到夏明晗靠在沙发上的侧影，他的手放在两腿之间，醉得眯起眼，似乎已经没法控制自己的行动。
　　曾晓文不说话，也没转身离开，就那么静静看着。秦森觉着不对劲，忙走过去拉开看热闹的人，拍夏明晗脑袋，骂他，“谁刚才还和我说明天要拍戏的，还不滚回去睡觉。”
　　夏明晗双眼已没了聚焦，他拖着音调反驳道：“秦爷，来玩也是你叫我来玩，我这还没玩够呢。”
　　秦森对他死命使眼色，他还是一脸茫然，赖着不肯走，还自斟自酌多饮了两杯酒。曾晓文站到他面前时，他傻笑问他，“老板，你是来看我打飞机还是帮我打飞机？”
　　曾晓文没生气，还对大志他们抱歉笑笑，“打扰你们游戏，实在抱歉，这人我带走了。”
　　他拽着夏明晗胳膊把他提起来，夏明晗大声叫疼。曾晓文把他往外面拖，秦森也跟着出去，问他要不要不帮忙。夏明晗脚底没力，靠在曾晓文身上还在念叨打 飞机的事，曾晓文对秦森道再见，冷着脸出了盛世。
　　秦森追到门口，门边站着的圆脸司仪见夏明晗被人连拖带拽的带走了还嘟囔了句，“这人谁啊。”这话被秦森听到，回道，“那是秦爷我老板。”
　　夏明晗醉成滩烂泥，一路上胡话不段，他大着舌头，曾晓文也辨识不出他讲话的内容，似是有极大的怨恨在里面，讲得是咬牙切齿。讲到后来他开始干呕，曾晓文看情势不妙，把车靠边停下，扶他下去吐。
　　他一天也没吃太多东西，胃里没东西垫着，吐到后来只有胆汁。曾晓文从后备箱里拿水给他漱口，却被他拍开。他低着头，抓着自己衣角，对曾晓文说：“你别对我这么好。”
　　夏明晗蹲在地上，把头埋在胳膊里又重复了遍，“老板，你别对我这么好。”
　　曾晓文拧上矿泉水瓶盖，定神看了会儿夏明晗，嘴角不自然地挑起，“别撒酒疯。”
　　夏明晗依旧埋着头，索性一屁股坐在了草地上。曾晓文想拽他起来，他不依，像是恼了的猫，扇开曾晓文的手还对他亮出尖利的爪子，嘴里依旧嘟囔着那么句话。
　　草腥气混着呕吐物的奇怪味道一个劲地往夏明晗鼻子里钻，倒让他清醒不少。听到曾晓文没什么动静，他才慢慢抬起头，却看到曾晓文手里夹着烟，靠在车边对他笑。似乎是忘了刚才的丑态，夏明晗拍拍屁股站起身，拿了曾晓文放在车盖上的矿泉水开始拼命漱口。
　　曾晓文问他，“你知道自己刚才说什么了吗？”
　　夏明晗与他并排站着，他点了点头，垂着眼，嘴唇因为水的关系而显红润，与他灰白色脸对比鲜明。他手里玩着喝空了的塑料瓶，说道：“老板，你总要结婚生小孩。”似乎是觉得这理由不够充分，停了会儿，他又补充道：“对我好的人都没好下场。”
　　曾晓文抽了口烟，眼角余光扫到夏明晗侧脸，这侧脸犹如生在时光里，不曾因为年华逝去而有丝毫改变。
　　“你怕我不养你还是养不起你？”
　　夏明晗闻言，绽开笑，他仰起脸看月亮，看乌云徐徐而来遮掩住那皎白圆盘。曾晓文的烟抽完了，他用鞋底碾灭烟蒂，对夏明晗打个响指，“上车。”
　　夏明晗把矿泉水瓶子往远处扔，他坐上车对曾晓文说，“老板，我们去吃宵夜吧。”
　　曾晓文便问他要吃什么。夏明晗想吃烧烤，报了一长串有的没的，曾晓文没同意，说是会上火。夏明晗听他这么说，也没再要求什么，斜躺在座位上，手指在安全带上来来来回回摩。
　　那些树那些景从车窗外唰唰跑过，他感叹，“一辈子就这么过去了。”
　　一个路口过去了，环城公路就在不远处，它身披霓虹伫立在茫茫夜色中。夏明晗望着窗外，模模糊糊问了句，“要去哪里？”
　　曾晓文不知怎地，忽然腾出手来顺他头发，答道：“回家。”
　　夏明晗应了声，拨弄起指甲，曾晓文的指尖掠过他脸颊，说道：“你睡会儿吧。”
　　夏明晗确实有睡意，耷拉着眼皮说，“那我睡会儿，到时叫我。”
　　他睡得太沉，曾晓文把他抱下车弄到床上去时他都没醒过来。他身上酒味太重，曾晓文皱着眉帮他脱下衣服盖上被子，又去放洗澡水。夏明晗从前可没这么老实安静，他极少睡觉，长时间都处在不正常的亢奋里，同他一起在浴缸里泡澡他都不老实，总要玩出些新花样。
　　他那时总念叨阿觉如何耀眼，如何厉害，说他的贝斯，他的手，他的性感。却从不知道，他自己也是闪闪发光。
　　曾晓文把夏明晗抱到浴缸里去洗澡，夏明晗才睁开眼，还抱怨曾晓文，“老板，我都睡着了，你还折腾我。”
　　他嗓子有些哑，说到后来都没声音了，曾晓文按住他肩膀把他往水里泡，“臭得要命，洗干净些，别弄脏床单和被子。”
　　夏明晗枕在胳膊上笑，“老板，你真小气，洗个被单的钱都不肯出啊。”
　　曾晓文开始脱衣服要去冲凉，夏明晗赞他身材好，说，“大志哥比你年轻好多，身材都不如你，老板你是怎么保持？”
　　曾晓文没搭他话，他就一个人在那自言自语，水声太大，曾晓文没听清他在说什么，就看到他靠在浴缸边上对他笑。那笑容僵硬，像是脸部肌肉坏死，只能维持这个表情一样。
　　当年得知只有他一人幸存时他也是这表情，曾晓文去医院里看他，他还对他说，“老板，他们都死了，阿觉带我上来，他自己却沉下去了。”
　　他说这话时脸上就带这么难看的笑，最后还忧心忡忡关照曾晓文，“老板，开车要小心，不要逆向行驶啊。”
　　夏明晗在浴缸里睡着了，说着别人都听不懂的梦话。曾晓文搂着他腰扶他上床，夏明晗扯住他睡衣袖子，蜷在他身侧，曾晓文看着他黑漆漆头发许久才将双唇抵在他发间说了句什么。也不知夏明晗是听到还是没听到，总之他是笑了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


第15章 
　　夏明晗又失忆了，他早上睁开眼，关于昨晚的记忆还停留在打飞机那事上。曾晓文在他边上裹着被子睡得香甜，夏明晗摸到自己光溜溜的下半身，宿醉引来的头疼让他爬不起床，就那么愣愣望着天花板出神。
　　他睁着眼听手机闹铃响，曾晓文的眼眯开条缝，翻了个身继续睡。夏明晗摸到枕头下面的手机，他头疼得厉害，关掉闹铃还是不想起身。
　　今天要拍好几场打架的戏，他琢磨着自己全身都快散架还要去镜头前装狠，他演技实在是没那么高超。summer的电话在闹铃响后一分钟就杀到，夏明晗把手机贴在耳边，她说什么就应一声。summer听出问题来，问话的语气里夹着些无奈，“你不会昨晚又出去玩通宵了吧？”
　　夏明晗辩解道：“没玩通宵，就喝了点酒，我现在就起来。”
　　他嘴上这么说，却没一点要起床的意思，还是侧躺着，连手指都懒得动一下。
　　summer让他别着急，要是喝多了就多歇息会儿，别顶张宿醉的脸来剧组。
　　“你在剧组了啊？”夏明晗这才想起来，“噢，今早没我的戏，我是下午的对吧？”
　　summer说，“早上没你的戏，不过你要早些过来啊，化妆造型还要对剧本，别等到快开拍了才赶过来，十点一定要到kong！！知不知道？！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　她说到后来，声音里带咆哮，夏明晗把耳朵往手机边上挪，回道：“知道了，我现在就起床。”
　　挂了电话，夏明晗还在床上腻着，曾晓文转过头看他，薄薄的嘴唇动了动，“在磨蹭什么？”
　　夏明晗吐了吐舌头，“老板，你赶我走啊。”
　　他笑着爬起来，手撑在床上对曾晓文笑，“我那不打扰你睡觉。”
　　曾晓文没搭话，夏明晗连伸两个懒腰才好不容易下地。昨天穿的衣服被扔在地上，夏明晗拿起来闻，一股酒臭味，穿不了了。他只好去衣帽间里找自己从前放在这的衣服，随便套了件t恤牛仔裤，拿了件衬衣披上他便哼着小曲去洗漱。
　　夏明晗到kong时，剧组正在拍宋海和蔡仪的对手戏，他到了化妆间，阿森和六六在那儿翻八卦杂志，还递给夏明晗一本，顺道恭喜他，“一个多星期没看到你版面，这回又上杂志了啊，哇，这句设计台词都好可爱，多衬你个性。”
　　夏明晗拿过去看，又是让人哭笑不得的新闻，说是叶非新戏紧锣密鼓拍摄，禁止任何媒体采访，记者在外围拍到他穿工作人员衣服在外抽烟的照片，还有被临演扯衣领的狼狈模样，给他配上台词：“我都不是演员，只是来探何馨惠班。”
　　娱记还拿他开玩笑，说现在流行探班还要穿剧组服装，看上去还真像那么回事。夏明晗看得发笑，翻着杂志对阿森说，“快点让惠姐来啦，我好真扮成工作人员去探班。”
　　阿森说，“别着急，惠姐的戏马上就到啦，你和她演对手戏不要紧张噢。”
　　六六撑着脑袋玩化妆刷，对夏明晗说，“到时宣布你是主演，岂不是震动整个八卦业！”
　　夏明晗脱下衣服让阿森过去看，“文身这里再描一下吧，昨天泡了个热水澡，好像有些化掉了。”
　　阿森戳他脑门，“你怎么没记性，都和你讲要洗澡就拿保鲜膜包起来，画这个很费事的！”他嘴上抱怨但手上还算勤快，立即坐定下来给夏明晗补那小片有些褪色的纹身。
　　夏明晗没看到summer，随口问六六有没有见到她。六六说，“早上见到了，好像现在回华星去了吧，说是下午会来。”
　　阿森抬眼瞥夏明晗，“她带上你这麻烦鬼也算是倒霉。”
　　夏明晗叱他，“胡扯，我以后要是大红大紫，那她岂不是也跟着沾光。”
　　阿森和六六对视一眼，随即笑了，“你就安份着过吧，要是你大红大紫，不知以前多少乱七八糟的风流债要被娱记挖出来冷嘲热讽。”
　　夏明晗拍着胸脯，“不担心，我脸皮厚，不过大红大紫也没什么好，出去吃饭都不方便，去混夜店更是危险，动不动就要封我作新时代辣手摧花第一人。”
　　阿森问他，“诶，想过出片没有，我听你唱歌不错啊。”
　　夏明晗弯起眼笑，“我出什么片啊，唱片业竞争太激烈，我还是让老板养我得了。”
　　六六在边上叹气，“多少血泪教训，那么傍上大老板的有几个有下场，女的别说了，更何况是男的。”
　　夏明晗毫不在意，“等到他不养我那一天再说。”
　　阿森连连摇头，“有老板养着，那你还来接这电影干吗？”
　　夏明晗眨眨眼，“说起来，我好像还没签约，不知道片酬到底有多少。”
　　阿森对他说，“没签约怎么给你来演，还是你哪天喝醉了签了就忘了。”
　　夏明晗嘿嘿笑，说起接拍这电影的初衷，“总觉得要留下些什么，感觉把这份东西留下了，我就能去另外的地方了。”
　　“另外的地方？回火星啊？”
　　“谁知道呢，说不定去个海岛，每天钓钓鱼，吹吹海风，一辈子很快就过去了。”夏明晗最后又加了句，“最好身边还有个穿比基尼的d cup靓妹！”
　　两人又天南地北闲扯了会儿，陈副导敲门进来，蔡仪脸上写满疲倦跟着进来让六六给她补妆，她的助理给她端茶递水还从包里掏出巧克力来放到她桌上。
　　简单说明了下待会儿的工作，陈副导又匆忙离开，夏明晗总觉得这人就是一阵风，每次来去都是匆匆忙忙。他对着蔡仪桌边那巧克力看，进口牌子，市面上还买不到，曾晓文有次出国给他带过，可惜他不喜欢吃甜的，送给了summer。
　　蔡仪注意到他眼神，便问他，“要吃吗？”
　　夏明晗有些尴尬地摆了摆手，他在镜子前打量起纹身，阿森收拾起画笔让他等纹身干了就去换衣服。
　　“我有些低血糖。”蔡仪没缘由地来这么一句，夏明晗便接道：“那得注意身体，别病倒了。”
　　蔡仪闭上眼笑，六六在给她画眼妆，她助理则在联系接下来的通告，听上去她日程满得可怕，一天估计睡不到三个小时。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　夏明晗歪着脑袋露出费解神情，“阿森，你是惠姐专属化妆师，怎么不跟着惠姐，跑到这个剧组来了?”
　　阿森扭了下腰，飞来一个白眼，“惠姐最近休假，我也要吃饭啊，就来剧组打工啦，不像你是个专职探班！”
　　此话一出，一屋的人都笑了，夏明晗举手投降，“好了好，你别揭我短了。”
　　夏明晗出化妆间时，遇到了说说笑笑的宋海和严棋，简单打了招呼他便去找米雅拿衣服作今天的造型。刚拍完一场戏，走道上到处都是搬着器械走来走去的工作人员，夏明晗到了服装间，叶非也在。他穿皱巴巴的衬衣陪牛仔裤，整个人都看上去松松垮垮的，和他气场太不相称。
　　“今天有导演你的戏？”夏明晗觉着叶非实在不像是穿成这样就会出门的人，除非是要参与的电视或者电影里他的角色是这设定。
　　叶非用无奈眼神看他，随即和米雅相视而笑，“你到底有没有看剧本啊？知道我们今天要演哪场吗？”
　　“刚才是知道的，现在被你这么一问，我好像又不知道了。”夏明晗拨拉着衣架，挑出身衣服问米雅，“我今天是要穿这套吗？我先去换。”
　　米雅对叶非作个手势，“去找阿森上妆吧。”接着就招手让夏明晗过去。
　　叶非临走前和夏明晗核实了遍，“今天要把你在live house外面和人打架还有在马路上遇到我的那两段搞定。”
　　夏明晗边换衣服边在心里默默回想了下，这两场戏台词对他来说都有些多，过会儿他得好好恶补。米雅在试衣镜前摆弄他衣领和裤子，又给他戴上戒指，项链，对着镜子里成品很是满意，说夏明晗就是适合这种风格。夏明晗笑了，就问道：“什么风格？”
　　米雅手指敲着下巴，总结道：“有些病态，有些冷，不过笑起来还是挺健康阳光的。”
　　夏明晗哎哟一声，说自己打扮打扮也可以走治愈路线。米雅摇头苦笑，推他出门。等他再回到化妆间，里面已经挤满了人，化妆师忙着给演员上妆，助理忙着检查行程，演员也没闲着，还对起了剧本。
　　阿森手上在给宋海补妆，他扫了夏明晗眼便说，“你不用上妆了，这张脸正好拿去演戏。”
　　夏明晗捏自己脸颊，凑到镜子里看了自己一眼，黑眼圈确实重到吓人，和剧本里对薛寒的描述倒是贴切。他剧本在summer那里，只好问严棋借了来看。他坐在角落背台词，穆子明不知从哪里冒出来，拉了张椅子与他面对面，还热情称呼他，“夏哥。”
　　夏明晗一个哆嗦，连忙摆手，“我可不敢当。”
　　穆子明露出招牌的阳光笑容，“你是我前辈，我当然叫你夏哥啦。”
　　夏明晗听着酸，回道：“哪方面的前辈？”
　　穆子明哈哈笑，说他真会开玩笑。夏明晗低头看剧本，穆子明旁敲侧击打听曾晓文的事，对曾晓文最近行程很是关注。夏明晗托腮抬眼看他，“老板最近不忙，也没找什么新人。你要真担心他不再找你，就主动找他去，我百分百支持。”
　　他说得太直接，穆子明脸皮薄，双颊泛起红，气氛略显尴尬。夏明晗还拍他肩，劝慰道：“放心，老板不是那种玩完就不管的人，你看美莎现在混得风生水起，你也会有这么一天。”
　　说完，他对穆子明比个噤声的手势，专心看着剧本。严棋的剧本上有很多笔记，功课做足，有些想与导演商讨的地方都用红笔标示出来。穆子明见势，也把剧本拿过来与他头冲着头温习起来。
　　今天要拍的两场戏里都有叶非演的乐评记者这个角色，他黏上络腮胡子，眼里又泛着血丝，与剧本里那个邋遢记者的形象从外表上已有七八分相似。
　　夏明晗脑袋里循环着那几句拗口台词，望着叶非的脸出神，嘴里嘀嘀咕咕，叶非还当他是有什么意见，走过来问他，“哪里不对劲吗？”
　　夏明晗背下一句台词才回道：“啊，没什么，在念台词。”
　　叶非摸了把胡子，“待会儿我们有对手戏。”
　　“是啊，还要导演多带带我，我演戏实在不行。”夏明晗大约真是心有歉意，说得还挺诚恳，“大家都是实力派，这电影可真是被我拖累了。”
　　叶非却安慰道：“哪里啊，你演自己就好。”
　　穆子明也应合道：“对对，你演自己就好，你和薛寒那么像，不用刻意去演。”
　　夏明晗不经夸，又露出得意忘形的笑。宋海却在一旁对他发冷箭，说是“滥交嗑药，乱七八糟的生活的人也没什么好像的。”
　　夏明晗无所谓的的摊手，这时summer喘着粗气跑进来，看到夏明晗就说谢天谢地，“还好你们还没开拍，让我赶上了，早上忘记把剧本留下来给你了。”
　　夏明晗让她喝口水缓缓，说自己正拿严棋的剧本在看。严棋在和叶非讨论下一场戏，表示不介意，他台词已经背熟，甚至连走位都在刚才已经练习过。summer对他这态度褒奖有嘉，说他身上一股今年最佳男配的气质。夏明晗严肃地板着脸对summer摇手指，同她耳语道：“最佳男配今年绝对是宋海，严棋没份，顶多获得一片喝彩。”
　　summer不知他哪里来这么笃定的答案，拱他一下让他安心背好台词，她也不求他有多出色表现，风靡各大奖项，只求夏明晗别太出格，能安安分分照着剧本里的路子把薛寒给演下来就行。
　　夏明晗大约是看出summer看他那眼神里的潜台词了，还安慰似地拍她肩，说，“放心，既然接了我就好好演，演到杀青。”
　　summer笑了笑，叮嘱夏明晗好好背台词，便又出去了。
　　穆子明待她走了，便用欣羡眼光看夏明晗，“summer姐人真不错，都说她是我们公司里性格最好的经济人，都不太骂艺人。”
　　夏明晗瞧着他说：“看你也不像是常被骂啊。”
　　穆子明嘿嘿笑，说自己现在是学乖了，走上当明星这条路，就得懂得迎合。做人哪个没有棱角，到了这圈子里还不都得磨圆了。要不然就是死路一条。
　　化妆间里吵闹，两人挨得近，说着这些话，倒颇有些谈心的意味。夏明晗看他也是吃过苦的人，又鼓励了他两句，拿着剧本要去外面抽烟。
　　今天来得群众演员都是些表演学校的学生，没几个追星的，再说夏明晗本身也不算什么星，没遮没掩的就站到后门点上了烟。有个学生看到他拿剧本还来和他搭讪，问他在里面演什么角色，夏明顿了会儿，“跑龙套的。”
　　那学生不信，指着自己一班同学说，“我们都是跑龙套的，我们可没剧本拿。”
　　夏明晗笑了，抖落烟灰，靠墙翻看起剧本。live house外有灯光师在设灯，还有工作人员在铺摄像机的轨道，过会儿要在里面一路打到外面。那些学生在和场务闲聊，听说待会儿还要到附近河岸去取景，到了晚上才有重头戏。一听是重头戏，就有人打听是谁和谁对手戏。场务神秘地笑笑，没和他们讲也警告他们不要到外面乱传，“你们可都是签了保密协议的，要是电影还没上映就有风声走漏了，按照合同上规定，罚钱罚不死你们！”
　　几个学生凑在那里推搡其中一个头发微长的男生，对场务说，“他刚才才被导演钦点要留他下来再多演几场，算不算是主要演员啊？”
　　那头发微长的男生有些不好意思，忙摆手说，“没有啦，就是演被揍的角色而已。”
　　夏明晗忍不住问他，“有名字吗？你演的角色有名字吗？”
　　男生挠着头发，脸都红了，说道：“好像是叫阿凡。”
　　夏明晗没再多说什么，这角色剧本里确实有几场戏，就是被薛寒用贝斯弄瞎了眼睛的路人甲的弟弟，戏里他是警方怀疑的杀死薛寒的嫌疑人之一。


第16章 
　　叶非他们出来彩排，夏明晗有些不上心，没少挨骂。正式开拍了他却来了劲道，面对镜头挥洒自如。小满抱着宋海的棉外套和summer挤在挡风的纸箱子后面望，小满说夏明晗不做作，挺好的。summer轻声叹气，说道：“就指望电影上了之后，影评人能嘴下留情。”
　　小满让她别担心，“看他也不像是在意那些的人，没事啦。”
　　summer笑了，连连摇头。外面有点冷，她有些站不住了，想到后面去倒杯热水喝。等她捧着杯子从里面出来时，却看到夏明晗被场务拉在一边，拍摄工作全都停下。summer以为他又惹什么事了，忙跑过去看。
　　夏明晗见她匆忙过来，对她抬了下手，场务正拿纸巾给他擦眼角，summer睁大眼，他眼角不知怎么受了伤，破相倒没有，只是那小块血迹怎么看都有些碍眼。
　　夏明晗看她僵着没说话，就安慰道：“没事啦，刚才不小心擦伤的。”
　　叶非过来看，说是小伤，夏明晗也应合，“对对，正好待会儿不会上假的妆了。”
　　summer打听了才知道，把他弄伤的是演阿凡的学生，手下没轻重，彩排的时候还挺好，一上镜头兴许是紧张，就下了重手。那学生也来和夏明晗道歉，看样子挺诚心的。夏明晗没放在心上，让他也别有压力，还自嘲般地说，“多亏你是弄伤我，要是伤了宋海他们，那可得小心着了，以后夜路都别一个人走。”
　　学生被他说笑了，summer看两人气氛轻松歪着头笑了。叶非见他伤口处理得差不多，打个响指，让所有人都准备好，拍摄工作继续进行。
　　天色越暗，外面冷风越劲，这场打架的戏从下午拍到黄昏才算结束，晚上那场戏是夏明晗和叶非演对手戏，要去河岸和公路上取景。夏明晗看天色已晚，他扒着盒饭让summer先回去，他自己一人能应付得来。summer不放心，总担心他要出什么岔子。夏明晗被她这忧国忧民的表情弄得哭笑不得，“我又不是不惹麻烦不舒服，你就信我这次吧，能出什么问题。”
　　summer坚持要陪他，夏明晗拿她没办法，说她敬职敬业，下次他去曾晓文那里给她申请个年度最佳员工去。
　　摄制组开两辆大车去附近河岸，河是贯穿整个城市的渔水河，一天里来往货轮不断。这里这场戏紧接上一场，说得是薛寒和adam他们打了人，背着器材跑散了。
　　叶非饰演的乐评人一开始围观他们打架，后来阿凡叫的一班兄弟来了，他便拽着薛寒跑到河岸边上。两人沿着河岸走，说些没头没脑的事，薛寒拿背着的木吉他唱歌给他听，他们在路口分手。薛寒一个人在公路上走，走累了便睡在路旁的草地上。
　　正好是晚上的戏，剧组到时还有晚霞未散，叶非让化妆师发型师赶紧给演员弄好造型，他则和马豪商量起了摄像的位置。
　　summer看着剧本，觉得这场戏挺悲，特别是收尾时草地上那段。她担心夏明晗没这份无家可归的悲哀情绪，夏明晗却说，“哪有那么悲，他不过是累了随便找个地方睡觉，第二天醒过来又是新的一天。”
　　summer努努嘴，叶非笑着朝他们走过来，说是要和夏明晗说戏。夏明晗笑了，“巧了，刚才还在和summer说呢，她觉得这戏悲，我可不觉得。”
　　叶非让他说下去，夏明晗便继续道：“薛寒这个人是个混蛋，过个一天算一天，明天那么远，他才不会去想。再说他有家，他要回去自然会回去，只是要走那么远才能回家他不愿意，他累了，想在草地上躺一躺，看看星星也好。”
　　叶非认真听着，偶尔颔首，待夏明晗说完了便接下去说道：“恩，对，就是这种心态，他不会计较太多，有饭就吃，与水就喝，有地方就睡。他比较会关注那些细小的东西，用作灵感的来源。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　夏明晗感慨道：“怎么说着说着觉得这家伙还挺浪漫的。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“他可以抱着他的吉他一起睡，他的世界里他真正关心的东西只有音乐。”叶非看着夏明晗，“什么都可以不要，什么又都可以拥有，就像他和乐评人，他们素未谋面却可以相处得愉快，那是因为他对他有好奇。但是为什么在乐评人邀请他去喝酒时拒绝了呢？因为他对未知的东西想尝个鲜，但又害怕会触到什么底线。”
　　夏明晗补充道：“他有人格缺陷。”
　　叶非赞赏地点了点头，“你知道这一点就好。”
　　夏明晗又说，“他就是个混蛋，别人对他好他不会去珍惜，他以为所有人都是绕着他转，真正是无耻。”
　　叶非却不以为然，“我倒不这么觉得，他是混蛋没错，不会去顾及别人感受，活得随性，对什么都放得开。不过那多半是因为他胆小，人太多变，只有音乐不会。”
　　夏明晗没听完便笑出声，赞叶非对角色定位厉害，作导演和作演员一样前途似锦。叶非被他这么当面夸奖倒弄得有些不好意思，说，“我和编剧讨论很多，做电影就要认真做嘛，随便拉堆明星写个本子把他们往镜头前面放，那有什么意思，浪费胶片又浪费生命。”
　　叶非也礼尚往来似地表扬夏明晗，“你也不错啊，没把角色理解错，薛寒这个人挺有意思，我觉得你有时间得和池芳好好聊聊。”
　　等到正式开拍，也没遇到什么大问题，顺利进到公路戏。夏明晗在拍戏时，放在椅子上的手机响了。summer瞥了眼来电显示，是曾晓文打来，她迟疑了会儿还是帮夏明晗接了，没等对方开口，她便抢先道：“夏明晗正在拍戏。”
　　曾晓文听是她声音便回道：“那你们继续忙吧。”
　　晚上剧组一行人又去到公路上继续影，趁着间隙，summer和夏明晗提了下曾晓文打电话来这事，夏明晗却没当回事，还调侃了句，“他找不到我自然会去找别人。”
　　薛寒背着吉他在公路上默默走，身边的汽车唰唰的跑过，那些灯光近了又远，远了又近。他手里有烟，偶尔嘬上一口。他看上去一点都没因为行单影只而寂寞，甚至还有心思关心路边的花花草草，他走得累了，一脚跨到草地上，便躺倒在了草地上。他望着星空，星星们也望着他，几千万光年之前的闪耀似乎比一个憩息的家还要来得重要。
　　收工时，所人脸上都写满疲倦，已是凌晨三点，明早七点又要接着工作，互道再见时都是没精打采。summer带着夏明晗要走，叶非喊住他们，说现在这个点打车不方便，他可以载他们回去。
　　夏明晗喜笑颜开，立即答应下来。叶非先送了summer，夏明晗说他要回平湖酒店。叶非起先还开玩笑，说他是不是佳人有约。夏明晗摇头，“我住在那里，平时老板不找我，我就住那里。”
　　“你家不在这里？”
　　“我家在这里啊，酒店套房就是我家，我觉得挺好，每天有人帮你打扫，给你煮饭，帮你洗衣服，要是我自己租房子住还没这么好。”
　　叶非提起现在进度比他预想要快，下个星期他们就要去个海滨城市拍外景。夏明晗不是很关心，说句“知道了”就没声了。
　　“伤口没事吧？”
　　夏明晗摸了摸额头，对后视镜里看到的叶非笑，“没事，小擦伤而已。”
　　叶非也抬眼看着后视镜，说道：“不是那里的伤，上回我看你烫伤了，没事了吧？”
　　夏明晗笑了，“那个啊，没事，已经结好了，就等那层痂掉了。”
　　叶非叮嘱他以后要小心，别弄残了身体没法拍戏。夏明晗说以后一定加倍小心，保证不影响拍摄进度。他看车到平湖酒店，对叶非道声谢，抱紧胳膊迎着冷风就下车了。
　　叶非看着他进了酒店才驱车离开，开到第一个十字路口时，车上忽然传来女人歌声。唱得是首英文歌，咬字不很清楚。他把车停到路边，仔细听了会儿，原来声音是从后座传来。他下车去找声源，一开车门就看到后排地毯上躺着只手机，正在嗡嗡震动伴随女声轻唱。叶非拿起手机看，屏幕上显示的名字是“曾晓文”。
　　他还在犹豫接还是不接，音乐戛然而止，电话被挂断了。八成是夏明晗落在他车上，他大约也是困了，稀里糊涂就下了车，叶非心想还是得给他还回去。他正要发动汽车，手机又响了，依旧是从曾晓文那里打来。他盯着手机看了会儿，还是按下了通话键。
　　他说“喂”，对方没声响，他又问，“是曾老板吗？”
　　电话那头才终于传出声音，带质问口气道：“夏明晗呢？”
　　“他手机落在我车上，我正要给他送回去………”没等叶非解释完，曾晓文又问，“他人在哪里？”
　　“我送他回了平湖酒店……”叶非还想再说什么，曾晓文已经把电话挂断，只剩下嘟嘟的忙音作为这场尴尬通话的终结。
　　叶非到酒店前台问夏明晗住在哪个房间，埋头整理票据的前台不肯搭理他，他再三询问下她才抬了下眼皮。见是叶非，双眼立马放光，问叶非要了签名还不罢休，偏还要张合影才告诉他夏明晗房号。
　　夏明晗的房间在酒店最顶层，是间湖景套房。叶非站在门前按门铃，等了许久门才被人打开，站在门后的是挑眉看他的曾晓文。他大约才从外面进来，眼里还带着秋风的寒意。叶非被他看得不自在，递上手机，往房间里瞧了瞧，对曾晓文露出笑脸，说道：“他睡下了？最近拍戏很辛苦，不过他表现不错。”
　　曾晓文昂着下巴，颇有些居高临下的架势，对他说，“辛苦也是辛苦我的人。”
　　叶非觉得他这表现有趣，脸上没有太多表情，连怒气都无从寻找，却不禁让人联想到被入侵者激怒，露出獠牙示威的老虎。
　　夏明晗听闻有说话声，躺在床上张口问是谁。曾晓文回头对他道：“快递。”
　　夏明晗听他语气犯冲，也不知是谁惹了他。他没敢再声张，卷起被子就睡了。曾晓文进来时敲他脑袋，让他把衣服脱了再睡，夏明晗闭着眼谁的稀里糊涂，嘴上下意识地恩恩阿阿答应着，就是没任何行动。
　　曾晓文眉心聚着不满，他把手机扔到床上，掀开夏明晗的被子就扒他衣服。夏明晗立马睁眼，坐起身乖乖脱下衣服裤子，用讨饶的可怜眼神看曾晓文，“老板，我明天七点就要开工。”
　　曾晓文把被子往他身上裹，嘴边却带笑，“还学会讨价还价了？”
　　夏明晗说，“哪里敢，我就在这，老板还怕我跑了不成，再说了，我跑了上哪去找你这么好的金主。”
　　他说得嬉皮笑脸，听得曾晓文嘴角一抽一抽的，他把夏明晗的头按到枕头上让他快睡。夏明晗裹得像个白胖胖的蚕蛹，露在外面的黑漆漆眼眸瞅着站在床侧的曾晓文，里面是掩不住的笑意。
　　“老板，你紧张什么？”
　　曾晓文拿了外面茶几上堆了几天的杂志和报纸坐到床边的单人沙发座上看，夏明晗盯着他看，曾晓文貌似专注于杂志，时不时动一下手指翻一下页。他下巴绷着，挺直了腰杆，这姿势看上去不怎么舒服，夏明晗看着别扭，多嘴问了句，“老板你这么晚还不睡啊？”
　　曾晓文甩来个锋利眼刀，对他说，“你要是不想被我干到明天爬不起来，就给我闭嘴睡觉。”
　　夏明晗没再接话，他知曾晓文个性，绝对是说到做到，不会有半点含糊。他翻个身，闭上眼睛却没了方才的睡意。曾晓文很是安静，连翻书的声音都是轻细。过了会儿床头的灯和屋子角落里的灯光全都熄灭，夏明晗听到脚步声近了又远，来来回回踱了许久才终于在床边停下。他想转头说些什么，却是如鲠在喉。
　　犹如惧暗的怪物，唯有敞亮清明时才能对人侃侃而谈，嬉笑怒骂。一入了夜，被黑暗团团包围便没了这份才能，成了哑巴，光是觉得被人注视着，手脚都止不住颤抖。内心里的怪物在黑暗中被放大，张牙舞爪到自己都不敢直视。
　　他想要些酒，来根烟，太过清醒的大脑处在让他浑身不自在的兴奋状态。
　　曾晓文的声音忽然从上方传来，“睡不着？”
　　夏明晗睁开眼，看着站在他面前的曾晓文说不出话。曾晓文坐到床侧，说教般地，“别整天胡思乱想。”
　　夏明晗笑了，有月光越过曾晓文肩头，像是给他肩膀镀了层闪亮的银。
　　“老板，我从前就觉得你是个有意思的人，无论什么时候看到你，你说什么都能让我笑。”
　　曾晓文还自嘲说，“那我可以该行去说相声。”
　　“凭华星的影响力，老板你要是现在出道，年底就能上春晚！”夏明晗哈哈笑，曾晓文没搭理他，他笑完有些冷场，便稍微坐起些，对曾晓文说，“老板，我们说说话吧。”
　　曾晓文瞪他，“你当我是知心姐姐热线？”
　　夏明晗抖了抖手腕，“那给我根烟抽吧。”
　　曾晓问拍开他伸出被子外的手，对他动了动下巴，“叶非送你回来？”
　　“是啊，他送我和summer，他人不错啊，都没什么明星架子，比我想像中还好相处。”夏明晗顿了会儿，望着曾晓文那半明半暗的脸出神，“不过，他人有些假，我不喜欢。”
　　曾晓文难得听他这么评价一个人，却不无意外，“圈子里有几个不是假人？”
　　夏明晗歪着头嘿嘿笑，他摸着自己脸，问曾晓文，“老板，我和以前是不是还一样？”
　　曾晓文反问他，“有什么不一样？”
　　夏明晗滞了会儿，垂下眼，又小心翼翼抬眼看曾晓文。曾晓文忽然下了指令，“唱首歌来听听吧。”
　　夏明晗立即换上笑脸问他想听什么，曾晓文让他随便唱。夏明晗捏着嗓子唱儿歌，曾晓文摇头苦笑，夏明晗停下的间隙，他凑过去亲他额头上那小小的血块，还告诫他，“别和叶非走太近。”
　　夏明晗不明所以，曾晓文又说，“他不是个好人。”
　　夏明晗心里暗暗道，我也不是什么模范青年啊。
　　曾晓文揉他头发，让他快睡，夏明晗看他起身离开了便睡下。
　　第二天看早间新闻，最劲爆消息便是娱乐圈新宠美莎和华星老板曾晓文已秘密订婚。夏明晗当时正在漱口，听到电视里女主播字正腔圆报这娱乐圈重磅新闻，差点把漱口水都吞下。


第17章 
　　这新闻在剧组里简直是炸开了锅，特别是阿森，拽着夏明晗就问个不停。夏明晗两手一摊，“我也没有内部消息啊，今天早上才知道。”
　　阿森不信他，“订婚戒指呢，电视上都拍到美莎戴的订婚戒指了，曾晓文总该也有吧？”
　　“反正我昨天见到他时他手上挺干净，”夏明晗又说，“不就是订婚么，至于这么一惊一乍吗，这种新闻报得还少，美莎电影杀青，说不定是个假新闻用来炒作电影。”
　　阿森拿手掌扇风，瞅着夏明晗不怀好意地笑，“你这话听着真酸，你们老板那么多风流债，从前怎么没人编订婚这种新闻来炒作？”
　　夏明晗翘着二郎腿，把剧本搁在膝上看，闲闲道：“我酸个什么劲啊，他终有一天要娶个漂亮老婆，哪里会和男人耗一辈子。”
　　他话音才落，宋海带着小满进了化妆间，一瞧见悠哉悠哉看剧本的夏明晗就上前问候他，“听说你老板订婚啦？”
　　夏明晗对他笑，“你有什么祝福的话请打电话去华星直接和他讲。”
　　他这笑里带刺，宋海摸着胳膊对他挤眉弄眼，“那你以后可没人养了。”
　　夏明晗像武侠电影里似地与他拱手，“多谢关心，天下如此大，自有留人处。”
　　六六过来给宋海上妆，宋海还对夏明晗说，“你索性来我们魔教得了，我给你个右护法当当，一辈子也不愁吃喝。”
　　夏明晗眼珠一转，问他，“右护法平时都干什么？”
　　阿森笑了，说他还真当回事了。宋海嘴边勾起笑，“右护法还能干什么，当教主小弟呗。”
　　夏明晗摆手拒绝，让他个魔教教主好好和武林盟主血雨腥风去。他拿起剧本往外走，summer最近在忙方原的事，今天一天都脱不开身。她早上给夏明晗去了通电话，说了不少鼓励的话，夏明晗觉得好笑，问她是不是看到那则订婚的新闻。原来华星内部也已经传开，说这新闻可信度高达百分之九十。
　　夏明晗蹲在后门抽烟，他穿了件连帽衫，带起帽子遮住大半张脸。经后门来往的工作人员多数在讨论曾晓文和美莎订婚那事，有戒指为证，当事人又不出面否认，典型地默认作派。
　　夏明晗看着剧本，今天要上的是他和宋海在舞台后亲热的戏，剧本将他们一举一动都写得详细。薛寒在上台前没忍住，磕了点药，兴奋得要命，有欲望上来。他把adam勾进化妆室里，门没关好，两人亲热时被adam的女朋友阿美看到。
　　蔡仪演得就是那个学生妹阿美。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　adam想和阿美说清楚，同她分手，薛寒却阻止他，说他这样太伤人。adam说不讲才伤人，没有爱情还要在一起最最伤人。adam对薛寒说，“我们总不能一辈子这样。”
　　薛寒觉得这样没什么不好，讲出来才是破坏关系。adam一眼便看穿他，说他根本不是在害怕阿美受伤害，而是害怕和他在一起。
　　他怕任何太过明确的关系，怕责任，怕担当。
　　薛寒在里面有句台词，说，“和什么人在一起不都一样，上床的时候有快感不就得了。爱情这追求太高，不适合我，我配不上。”
　　场务找到夏明晗时，他脚边聚了五六根烟蒂，手里还夹着根烟，说话都带烟草臭味。
　　初时叶非还怕夏明晗和宋海两人会尴尬，还打算给他们清场，没想到这两个家伙倒是入戏得快，在镜头前面又是亲又是啃的一点都不含糊。陈副导还在那里惋惜不是同期录音，觉得这两人连喘息声都极妙。一场戏下来，蔡仪看到他们两个都不太好意思，红着脸问叶非，“这条还行吗？”
　　叶非坐在监视器前微微颔首，盯着屏幕看了会儿，让马豪换个机位，想再来一遍。夏明晗拍宋海肩说，“去，嚼个口香糖去，你怎么早上就吃大葱？”
　　宋海抹了把嘴也嫌弃他，说他嘴里都是香烟臭味。两人在那拌嘴，小满都嫌他们，“两个大男人，这么多人呢，害不害臊啊。”
　　夏明晗扮了个鬼脸，趁着蔡仪补妆那会儿又跑去外面抽了两根烟。叶非看他进来，闻到他一身烟味让他收敛些，还要留着嗓子录音。夏明晗嘿嘿笑，打着哈哈糊弄了过去。又开演时，宋海背对着摄像机逗夏明晗笑，夏明晗没着他道，倒是宋海自己忘记台词被ng。两人还真是较上劲，镜头拍不到夏明晗时他就对宋海作鬼脸，想方设法要他笑场，没把宋海弄笑，倒是让灯光师笑了。叶非让他们别胡闹，蔡仪看两人小孩似地闹，说道：“你们两个就使劲活跃气氛吧，要不然这里几场戏要憋死人。”
　　蔡仪在kong里的几场戏都要带深重怨气，叶非还要求她每天提高怨恨指数，她整个人都憋得慌，叶非对她说，“你学学咒怨里那女人那怨气。”
　　蔡仪听了就没法子了，她对叶非说，“导演，那女人她是鬼！我演得是人啊！”
　　叶非又道：“阿美这个角色，你得拿鬼的心态去演。她就是憎恨薛寒，恨到想一刀捅死他，恨到做鬼都要缠着他。”
　　接下来又连拍了两场同样的戏，只是摄像位置有所改变。结束之后，夏明晗去看今天成果，瞧着蔡仪眼神还夸她有女鬼风范。蔡仪一脸的哭笑不得，她还要赶场，看叶非再没什么要求便和助理去化妆间卸妆。
　　夏明晗今天的戏已经结束，宋海还等着严棋和穆子明来拍下一场。叶非让夏明晗回去补眠，明天凌晨要带他去外景开工。夏明晗赖在片场不肯走，说要培养情绪，钻研剧本。叶非拿他没办法，就让他在一边看着，说是学习表演也好。
　　穆子明路上堵车，迟到了十多分钟，这时间里夏明晗吃着严棋带来的零食和他坐在叶非边上吹牛。严棋带来本八卦杂志，封面上标题耸动。
　　“未婚夫夜会影帝，是偷吃还是为其铺路？”夏明晗翻到内页看见里面照片笑出了声，这狗仔用的是昨晚叶非和曾晓文出入平湖饭店的照片，还设想曾晓文是想安插美莎进叶非剧组。严棋也笑，“现在这狗仔怎么都喜欢写男人和男人搞在一起？”
　　夏明晗耸肩，“男人和女人不够刺激眼球呗。”说时，他又翻到更劲爆新闻，一个已婚经纪人和自己手下模特发的色情短信被模特公诸于众，尺度之大，让人咂舌。
　　等到严棋他们正式演出，夏明晗托腮在镜头后看，一声不响地，乍一眼还确实看不出他是认真在看还是神游到了别处。看他们演戏看到一半，他又没了兴致，夹着剧本和叶非打声招呼便离开了kong。kong外面打车不方便，他走了两条街才看到辆空车。
　　他让司机开去颜莉的酒吧，这个点，酒吧还没开店，不过店里应该已经有人。
　　他到时，后门正有人在卸货，见是夏明晗，打个招呼便放他进去了。吧台里阿ken拿毛巾擦着酒杯，见到夏明晗，不由笑了，“好久不见。”
　　夏明晗对他说，“来杯酒。”
　　阿ken看到他放在桌上的剧本，夏明晗没让他多瞧，压在胳膊下面说，“别看了，到时候电影上了你就知道了。”
　　阿ken好奇，给他倒了杯橙汁，压低了声音说：“我口风可严了。”
　　夏明晗戳自己脑门，“我信你我脑袋里装得就是屎。”
　　阿ken没趣地撇嘴，他摸着耳朵问夏明晗，“怎么今天想到来玩？”
　　“莉莉姐在吗？”
　　阿ken有些惊讶地，“你不知道？莉莉姐出国度假去了，得下个月才能回来。”
　　夏明晗噢了声，顿时有些沮丧，趴在桌上没精打采地，阿ken调笑道：“你们老板要结婚，你不开心了，想找人排解排解？”
　　夏明晗说，“不是这事，”他下巴抵在手背上看阿ken，“我想找个人说说话。”
　　他这表情极不常见，还没沾酒就像是醉了，眼里一片混沌。阿ken滞了会儿才说道：“你说吧，我听着。”
　　“我以前作过件很蠢的事，”夏明晗握着杯子，浅浅喝了口，“我那时也是憋得难受，想找个人说些什么，就趁夜，冲到街上闭着眼随便抓了个人，拽着他就跑。我们走到一个巷子里，我一直都背朝他，我让他也不要看我。他就这么背靠背听我说些很蠢的话。”
　　“然后呢？”
　　“然后？说着说着我就没出息地哭了。”
　　“你发神经病就算了，可别吓到人啊。”
　　夏明晗呸他，“他可没被吓到，他还递手帕给我。”
　　阿ken狐疑道：“你别又编故事骗人。”
　　夏明晗对天发誓，“我要是骗你，我天打五雷轰！”
　　阿ken笑了，夏明晗咕嘟咕嘟喝了大半杯橙汁，感慨道：“前几天他还对我说要养我一辈子，我没睡着，我都听到了。”
　　阿ken笑得更是离谱了，“哪个富婆脑子进水想要养你这家伙一辈子？！”
　　夏明晗跟着笑，仰脸叹道：“人生如戏啊！”
　　阿ken问夏明晗是不是晚上没事干，夏明晗瞅着他，“你有安排？”
　　阿ken从吧台里摸出两张话剧票递给夏明晗，“上回那个白涵你还记得吗？她演的话剧，银河的人送了莉莉姐票，她没时间看就给我了。”
　　夏明晗看着两张票子，有些为难，“两张票呢，我找谁去？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　阿ken耸肩，“随你。”
　　夏明晗拿出手机翻电话簿，来来回回翻了好几遍，最后还是给方原发去短信。方原答应的爽快，夏明晗心里纳闷，照summer今天这么忙来看，这家伙晚上哪里会有空去看话剧？
　　夏明晗把话剧票夹在剧本里走到外面去打车，他约方原吃个便饭，方原大约是在电视台里录影，挑了电视台大厦对面家火锅店。已是吃晚饭的点，夏明晗到时，店里已经没有座位，领班说两人的位要等半个小时。他打方原手机没通，想了想还是答应了下来。
　　他坐在外面等时，店里进来一男一女，女人戴夸张墨镜，衣着光鲜，提个名牌手袋，身上飘香。男得长相不怎么样，看他打扮，夏明晗估摸着他不是有钱便是有势。
　　他们进来时，女人正拿着手机一口一个“美莎”的喊美莎过来吃饭。
　　夏明晗看两人往包间走，又发了个短信催方原快些。他拿阅览架上的报纸翻看，过了十来分钟，方原没等到，倒是看到美莎和曾晓文一前一后走进来。女侍应领着两人经过他身边，夏明晗毫不掩饰眼里的好奇，直勾勾盯着两人看。美莎也看到他，还同他微笑致意，曾晓文先是瞥了他一眼，走远了些，又回头望他。夏明晗这时已经不再看他了，低头把手里的报纸翻得哗啦哗啦响。
　　方原到时夏明晗已坐到位子，他被侍应带到夏明晗面前时，脑门上布满细汗。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　夏明晗看他狼狈模样，猜他八成是被拽去录游戏节目了。方原没说两句就又开是喘，夏明晗笑话他，“你这青春实力派什么时候也得去健身房锻炼锻炼了。”
　　方原拿他点的菜单来看，又加了两盘羊肉两盘牛肉才满意，他抱怨制作人变态，弄得游戏全都要人命。
　　夏明晗看summer没跟他一起，随口问了句。方原喝了口茶，白他一眼，“她也要陪她男朋友啊，总不能被工作吊死吧。”
　　夏明晗意外道：“她有男朋友了？什么时候的事？？怎么从没听她说起？”
　　方原吃着桌上的花生米，“你就别操心了，经纪人关心打理艺人生活，艺人不需要去关心他们生活。”
　　锅底和菜全都上齐了，两人涮着肉片也没人再讲话，吃掉小半桌菜，夏明晗才问方原道：“你今天忙了一天也不嫌累？”
　　“本来觉得挺累的，不过你请我看话剧我就不觉得累了。”
　　夏明晗听他这话里有猫腻，坏笑道：“方原，你是不是挺喜欢白涵的？”
　　“你这八卦小雷达还真好使。”方原并不避讳，大方承认，“我觉得她是不错，看着干净。”
　　升腾的热汽遮盖住方原浓黑的瞳仁，夏明晗和他碰杯，喝光了杯里的啤酒，说，“没想到你好这口。”
　　火锅店里进进出出的多是电视台里制作人或是些通告艺人，偶尔也有两三个记者。两人吃饭时还有人来和方原搭讪，看与他对座的是夏明晗，先是一愣，随后又自言自语道：“对对对，你们是一个经济人。”
　　方原和他客套两句，等那人走了，他才和夏明晗说，“刚才那人是我高中同学，现在当了娱记。”
　　夏明晗埋头吃菜，热出一身汗，他脱下外套露出画满纹身的手臂，他这模样着实吓了方原一跳。
　　“哇，你是不是接了古惑仔电影啊？”方原又自顾自嘀咕，“summer说你接了电影在拍我还奇怪，什么导演和剧本会找上你。”
　　夏明晗笑着让他说说看。
　　“我觉得不是拿你作反面教材教育青少年不要犯罪的题材，就是古惑仔上街砍人最后横尸街头没有好下场的故事。”
　　夏明晗听了哈哈笑，方原那个娱记同学和他桌上其他人不知看到什么，忽然全都提包抓着衣服往外面跑。店里其他客人看着他们冲到外面，举着相机就对街上刷一下开过的汽车狂按快门。
　　“曾老板的车啊。”夏明晗一边拿纸巾擦鼻涕一边说道。大约是知道有娱记在，曾晓文和美莎走了后门去停车场。
　　方原看了眼手表，“差不多了，买单走吧。”
　　两人aa，夏明晗吃得满足，摸着肚皮从裤兜里掏出两百块钱。方原难得见他身上带超过一百的钱，顿时有些惊奇，问他什么时候转性。夏明晗笑而不语，两人在街上散步消化了会儿才打车去了华美大剧院。
　　华美大剧院是华星投资兴建，地处市中心，交通便利，附近就有所影视学校，每年他们的汇报演出都选在华美。华星的星探也会到场，看哪个满意了就签约带走，这流程已经好几年没变过。在华美的演出通常都和华星有些关系，这回白涵这个还真和华星扯不上任何，票子上写得清楚明白，是银河影业独家赞助。
　　话剧名叫《濒死记忆》，是出恋爱喜剧，两人到时，门口已经排起长龙。问了别人才知道，这出话剧导演是从前叱咤影坛的大导演王庆祥。方原满是期待，夏明晗却是兴致缺缺。王庆祥的电影他看过几部，就算是喜剧也都压抑，看了让人说不出的难受。
　　观众进场，夏明晗在位子上坐定，银河送给颜莉的票位子不错，正对舞台，距离也适中。
　　观众陆陆续续进来，夏明晗翻着手里发的介绍演员和故事的小册子，方原却忽然拱他胳膊，小声让他看前面。
　　夏明晗往前排看，原来是曾晓文和美莎坐在了他们前面。


第18章 
　　夏明晗草草扫了眼他们，视线便又重新回到话剧小册子上。
　　话剧票面上并没有写王庆祥的名字，宣传手册也没把他放在重要位置，只在末页的演职人员名单上提及。这倒是少见，平时逮着个名气响当当的导演，就算他和演出八竿子打不着也得把他给饶到这上面来，这回银河不知打得什么主意。
　　方原在他边上看剧情简介，白涵扮演的精神不正常的女主角具有一种超自然能力，每每陷入濒死状态便会爆发出精准无比的预知能力。一次她遭遇车祸，陷入昏迷，当她从昏迷中苏醒时，却发现自己被带到了聚满不正常人类的研究所。她在那里结识了一个自称会吃人记忆的年轻男子。
　　方原觉得挺有意思，夏明晗耸肩说，“消磨时间，免费的票，不看白不看。”
　　他把剧本放在膝上，趁幕布还没拉开背下几句台词。方原笑他，“什么时候这么拼命？”
　　夏明晗回道：“没人养了当然要拼命赚钱。”
　　方原用眼角余光扫前排的曾晓文，他正和挨着他坐下的一个男人说话。他摸着下巴板起脸对夏明晗道：“你要是在意就说大声些，别在我跟前费话，我可不会同情你半分，有手有脚的大男人还要靠别人养，这算什么事。”
　　他话说一半，脸上就绷不住了，和夏明晗一道大笑出来。幸好剧院里还很吵闹，几乎没人注意到两人的夸张笑声。灯光慢慢调暗，两人又靠着说了会儿话，深红色的幕布向两侧缓缓拉开，戏院里顿时鸦雀无声。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　夏明晗对白涵印象模糊，那天醉酒太厉害，白涵本身也没什么亮点值得关注。不过到了舞台上她倒有些独特韵味，削瘦身材凸显凌厉的骨感美，举手投足也震得住场子。这出话剧台词写得辛辣够味，惹得台下观众笑声连连。演到白涵偷到了研究所的地图准备和年轻男子一同私奔时，她关于地图的记忆却被年轻男子给一口吃掉，他说他不想离开，外面的世界让他感到恐惧和自卑。他恳求她与他一同留下来。白涵望着年轻男子，失神地坐到了地上，自言自语起来，“爱情……这就是你说的爱情……比玻璃还易碎，比棉花还柔软，它可以任由现实来击毁来践踏！而你还口口声声说这是爱情！让你目眩晕迷的爱情！”
　　她站起身，慷慨激昂地指责年轻人，“懦夫！你这现实的奴仆，你和你的国王都得滚下地狱去，只有死亡才是他的栖息之所……”她忽然朝向观众，神经质的脸孔上浮着激动的红晕，她沉默了，捂着胸口静默半晌才又开口，“恐惧只会让你离爱情越来越远，我在濒死中都不曾害怕，又怎么会害怕接受你这脆弱的爱情？纵使那结果我已预见，我都愿与你携手，啊，这不是爱情的斗士，而是奴隶，是它无法自控只愿亲吻它脚背的奴隶。”
　　她转身望向一脸愧疚的年轻男子，慢慢朝他走去，念道：“在濒死中品尝到爱情的甘美之后谁又会想撒手不管，任凭这甜蜜果实被现实窃取呢？”
　　他们重新挽起手，脸上再次漾起笑意。
　　夏明晗对方原打了个手势，猫着身子就往外面走，他拿着剧本按着路牌找到了厕所。剧院里有些闷，他又不想去外面吹冷风，窝在厕所隔间里点了根烟抽起来。他把马桶盖放下坐在上面，剧本搁在马桶上的隔板上面。两口烟下去，舒服了不少，夏明晗挠了挠头发，明明是出喜剧，怎么这主线爱情总有股悲剧的意味。
　　他站起来又坐下，坐下又站起来，总是找不着舒心的姿势，后来干脆蹲在地上玩马桶盖。他把烟头往里面扔，时不时就去掰一下冲水的开关。他玩得起劲，突然被一阵敲木板的声音打断了，有人站在隔间外面光敲不说话。夏明晗透过缝隙看，那人穿双质地良好的皮鞋，不像是来清厕所的。他问了句，“谁啊？”
　　曾晓文的声音透过门板闷闷传来，把夏明晗给惊到，心都跳快了几拍。
　　“你开门。”
　　虽然看不到曾晓文脸孔，光听声音就知道他没什么好脸色，多半又是张阴沉的脸挂着“川”字型眉心。
　　夏明晗也皱起眉，“老板，我上厕所你都要看，这嗜好不好。”
　　曾晓文让他出来，夏明晗不依，两人僵持不下，夏明晗劝他，“老板你这样待在这里，万一有其他人进来，他们胡思乱想可不好。”
　　曾晓文答：“我把厕所门锁上了。”
　　夏明晗撇嘴，“你外面还有未婚妻等着，让人等久了也不好。”
　　曾晓文闻言，却说，“你废话这么多，下半辈子还想不想衣食无忧了？？”
　　夏明晗不知怎地，脾气上来，挠着门板就说，“你别威胁我，我这辈子最讨厌别人威胁我！”
　　曾晓文不急不躁，反倒笑了，“你什么事我不知道？谁十几岁随便跑大街上拉着我就朝我吐苦水，你家里鱼缸里有几条鱼，阳台上几只耗子我都知道。”
　　夏明晗没声了，曾晓文又问他一遍，“你开不开门？”
　　夏明晗在狭小隔间里踱步，烦躁全都浮在脸上，不停抓着头发，他抬脚踹马桶，拿起剧本胡乱拍墙，嘴里还碎碎念着，“你他妈知道个屁，知道个屁！”
　　曾晓文听里面动静，倒是格外镇定，看了眼手表对夏明晗道：“我妈是不知道你个屁，我知道就行。”
　　夏明晗踢了脚门板，曾晓文还在外面悠哉悠哉地说，“怎么？你怕我订婚就不养你？”
　　夏明晗甩出来句，“去他妈的。”
　　曾晓文双手插在裤兜里也给门板来了脚，“又不是所有人都会读心术，你不说我怎么知道你在想什么？”
　　夏明晗顿时安静下来，他往口袋里摸，香烟抽完了，烦躁全都堵在喉咙里压不下去吐不出来，难受得想吐。他泄愤似地吧烟盒和打火机全都扔进了马桶里，曾晓文也不出声了，看他脚步渐渐远离，又听到开门关门声，夏明晗才拉开门闩。
　　曾晓文没走，他靠在厕所门口抱着胳膊好整以暇地对夏明晗笑，“舍得出来了？”
　　没了那层薄薄门板，夏明晗又变回从前模样，褪下怒气与浮躁，笑得张扬，喊曾晓文一声“老板”。
　　“我上厕所都有认真背剧本。”夏明晗对曾晓文晃了晃封面都皱起的剧本。
　　曾晓文对他这变脸很是不满，却没动作，依旧站在原地，说，“美莎的戒指不是我送的，我妈托我表姐送来的，晚上一起吃饭的是我表姐，王庆祥是她朋友，来捧场的。”
　　夏明晗哎哟一声，说这是重大新闻，要马上报给八卦杂志收爆料费。
　　“你有时间来看话剧？”
　　“别人送的票，正好方原有空，他看上白涵了。”
　　曾晓文盘问犯人似地接连问了好几个问题，夏明晗都一一交代，“饭钱aa，我出了两百，今天和宋海拍了亲热戏，被那家伙啃得嘴唇都出血了，明天凌晨见工。”
　　夏明晗走到他边上推开厕所大门，曾晓文还取笑他，“你不是上了厕所么，怎么都不洗手？”
　　夏明晗看了眼被他撇在身后的厕所，又看了眼与他并排走着的曾晓文，想到刚才一幕，自己都觉得幼稚，两人年纪都不小，还玩开门不开门的把戏。
　　曾晓文看他一会儿哭丧着脸，一会儿又笑得全身发颤，问他又发什么神经。夏明晗说，“老板，我唱首歌给你听吧。”
　　两人都没回去看戏的打算，曾晓文拉着他直接走到了停车场，夏明晗坐上车，寄上安全带，就在那里摇头晃脑唱起来，“小兔儿乖乖，把门儿开开，不开不开就不开……”
　　“闭嘴。”曾晓文瞪他，夏明晗长叹一声，“怎么和三岁小孩似的。”随即又对曾晓文郑重其事道：“老板，你什么时候要结婚了提前通知我一声，我好有个准备。你看我总有人养着，管吃管喝的，突然一下没了着落。落差太大，不容易接受，就像刚才，我爆粗口那是被你逼急了。”
　　曾晓文没立即接话，开过两个红绿灯才说，“你藏了那么多话在心里，早晚憋死。”
　　夏明晗愣住，扭头看着窗外，曾晓文又说，“不会有另外一个曾晓文听你胡言乱语，看你这窝囊废哭还同情心泛滥给你递手帕。”
　　夏明晗骂了声娘，手指凑到嘴边咬起指甲。曾晓文也平静下来，他问夏明晗凌晨的戏在哪里拍，夏明晗报出个地址。曾晓文说送他过去，让他在车上睡会儿。夏明晗沉默着啃指甲，不做点什么他心里就不舒坦。他一点都不困，哪里睡得着。
　　车到一条小巷口，曾晓文把车靠边停下，夏明晗忽然幽幽喊他，“老板。”
　　曾晓文瞥他，没理睬，下车就往街边的二十四小时便利店走。夏明晗扒在窗边看他，他进去十多分钟还没出来，他打开车门，探出去望。街上没什么车，路灯坏了两三盏，街边偶尔经过的行人也是低着头裹紧衣服匆匆而过。
　　夏明晗有些后悔没让曾晓文给他带包烟，他嗓子发痒，咳嗽两声，感觉有痰。他受不了车里的皮具味，坐到路边四下张望，路边有个年轻人手里握着酒瓶躺在地上呼呼大睡。经过的人谁都不会多看他一眼，最多有人嫌他酒臭难闻，厌恶地皱起眉，捂着鼻子加快脚步。
　　夏明晗望着他出神，他从前也过这样的日子，睡过大街，睡过公园，睡过树林，家里并不比这些地方舒服多少。院子里的人都说他胆子大，性子野，闯起祸来花样百出。他偷过胸罩零食拐过猫，抢过别人地盘还有女朋友，和人斗殴，脑袋被缝了十八针还被关进拘留所。
　　从拘留所里放出来，他半夜里在街上乱吼，吵得相邻没法睡觉，他还和人对骂。租了他们家隔壁的阿觉找上他，说他声音好，问他会不会唱歌。
　　夏明晗想都没想就说会，阿觉让他唱，他就扯着嗓子唱国歌。当时就把阿觉惹笑了，隔天就带着他去见老猫，说是给乐队找到了新主唱。他们问他叫什么，他没用真名，说自己叫阿怪，奇怪的怪。
　　进了乐队他也没消停，还是麻烦不断，老猫和tim说他是麻烦制造机，说要为了纪念他孜孜不倦给他们制造麻烦，要给乐队取名为“麻烦制造机”，简称“麻机”。阿觉却说，“叫怪物吧，每个人心里都有只怪物。”
　　“你是阿怪，怪物的怪。”
　　他们第一次做爱就在夏明晗家的地板上，他妈在外面踩缝纫机，他在房间里疼得说不出话。他怕过他妈那样的日子，因为被他爸遗忘，她房间里的灯已经被人关上，她在没人看得到的某个角落积满灰尘，最终成为灰尘的一部分，消散崩溃，亦不为人知。
　　他不想被人忘记，他怕黑。
　　他们事后抽同一支烟，阿觉吻他汗湿的额头，对他说，“你心里住着的怪物，不是麻烦精，而是胆小鬼。”
　　只有阿觉知道。
　　阿觉死了，他把他这个胆小鬼救起来，自己却沉入湖底，与他心里那怪物联手同时将他击沉。
　　曾晓文走回来时，手里拿着碗热气腾腾的咖喱鱼蛋，看到夏明晗坐在地上，推了推他脑袋。夏明晗抹了把脸抬起头，曾晓文俯身，拿手里的纸巾擦他脸颊，埋怨地骂他没出息。夏明晗眼角还亮晶晶的，嘴边却浮出笑，他说，“老板，你买鱼蛋给我吃啊。”
　　曾晓文让他自己拿好，说，“我明天出国，你别又到处惹事。拍好戏就回酒店歇着，出去玩也别玩过了，还有………”
　　“千万不能沾粉嘛，我都知道啦，早就戒了，怎么还敢去碰。”夏明晗拿竹签插了个鱼蛋吃得津津有味。曾晓文又叮嘱道：“记得戴套。”
　　夏明晗问他要去多久。
　　曾晓文倒是得意了，“还没定，你别太想我。”
　　夏明晗难得看见他这副模样，应承道：“是是是，绝对不太想老板煮的菜。”
　　曾晓文说时间不早了，他要回去。夏明晗同他摆手，曾晓文上了车，摇下车窗，让他把座位上剧本拿下去。夏明晗说鱼蛋买多了，他一个人吃不掉。曾晓文说那就倒掉，夏明晗捂心口，“我替老板心疼钱啊。”
　　曾晓文啧了声，让他上车，他接过夏明晗手里的塑料碗，夏明晗就歪在座位上闭上了眼，嘴里还嘟囔，“老板，我睡会儿啊。”


第19章 
　　曾晓文拿他没办法，下车扔塑料碗，顺便抽了根烟。趁夏明晗睡着时，他给summer打去电话，让她过会儿去趟平湖湾，他有事要和她交代。
　　summer半夜接到曾晓文电话，惊出身冷汗，再也睡不着。左思右想之下干脆起床，穿上衣服就赶去了平湖湾。
　　曾晓文那时还没到家，她在保安室等了四十多分钟才看到他开车进来。曾晓文载她到家里，让她在客厅等着，上楼拿了个纸袋下来。
　　summer一头雾水地看他，实在揣摩不出曾晓文一脸严肃的是要拿什么东西给她。
　　曾晓文解释道：“我订了今天早上的机票，不知道要去多久，这些是夏明晗的证件，还有药。”
　　听到“药”， summer下意识问，“什么药？”
　　“普通的维生素片。”曾晓文嘱咐道：“别让他发现，他还以为是医生开的特别药片。”
　　summer把纸袋小心抱住，嘀咕了句，“心理依赖了啊。”
　　曾晓文把 summer送到门口，告诉她，夏明晗已经开工，还关照summer道：“我不在的时候就辛苦你了，他这家伙脾气怪，要是有什么麻烦就打我手机。”
　　summer看了看曾晓文，让他放心，夏明晗她还能对付。
　　曾晓文却笑了，“你还不知道他……”这话他却没说完，欲言又止似地摆了摆手，关上门。
　　summer揣着包证件总感觉不安全，回了趟家才往片场赶去。
　　按进度，今天要拍得是薛寒儿时的戏，何馨惠演的母亲的角色占了不少戏份，不过她和夏明晗没什么对手戏，全是和小时候的薛寒的戏。
　　等summer到片场，用来拍摄的巷子两头都已被封上。因小巷被划在拆迁范围内，住户都已搬离，正好方便剧组工作。summer找到夏明晗时，他正和个七八岁小童在那儿玩卡片游戏。窝在他膝上的灰色猫咪时不时舔下爪子，咪呜一声。
　　夏明晗玩得入迷，没注意到summer已经到他身旁，猫咪倒是瞧见了她，懒懒扫她一眼，从夏明晗腿上一跃而下，叼了张卡片就闪没了人影。
　　“臭猫咪，别跑！！”小孩儿见自己的卡片被叼走了，嚷嚷着拔腿就去追猫咪。
　　夏明晗伸了个懒腰，打哈欠的间隙瞥见summer，“来了啊？坐吧。”
　　“那是今天两个主要演员，小奇和珍妮。”夏明晗瘫在椅子上说，“小奇演小时候的薛寒，珍妮是阿森家的猫，我待会儿要偷它。”
　　两人闲聊了会儿，场务催他去彩排，带他往巷子里走。
　　他离开没多久，灰色的珍妮又跑了回来，跳上被夏明晗坐得热乎乎的椅子，扬了扬尾巴，惬意地阖上眼。
　　summer待到早上三四点，架不住困，接二连三打哈欠。这会儿正没夏明晗的戏，他一边逗着猫咪玩一边对summer说，“你先回去睡吧，我过会儿就拍完了。”
　　summer说等他拍完最后一场一起走，夏明晗无所谓地耸肩，他挠着珍妮的下巴讨好它，“等等你可千万要乖啊，要听话，一条过我马上就给你买鱼蛋吃。”
　　夏明晗在这里的最后一场戏是要骑着脚踏车抱着珍妮从巷子的一头逃窜到另一头，后面还有龙套大叔追着他喊“小偷”。彩排的时候珍妮挺配合，一到正式开拍却死命挠夏明晗，把他胳膊都抓伤。
　　阿森凶它也没用，一喊action，它就到处乱动，一个不留神还从夏明晗手里跑了。这下全剧组可都来了精神，满世界找它，喊它，想尽办法引它出来。
　　如此折腾到天光，这场戏磕磕绊绊才算是有了那么些样子。
　　叶非要求夏明晗明晚再来一遍，“你现在回去睡会儿吧，下午一点在摄影棚见。”
　　夏明晗答应下来，和summer一同坐上出租车。summer翻看手里笔记本，对靠在窗边打瞌睡的夏明晗说，“一个好消息一个坏消息，你要先听哪个？”
　　夏明晗迷迷糊糊地，“坏的。”
　　“下星期结束了海边的戏之后，你就要回来开始录唱片，加上还要拍戏，一天估计只有四个小时给你睡。”
　　“那好消息呢？”
　　“你没有通告要赶，没有杂志照要拍，没有采访要接受，所以你的睡眠时间不会锐减到两个小时。” summer合上笔记本迎上夏明晗幽怨眼神，“你就知足吧。”
　　夏明晗靠在车窗上看外面青蓝色天空，天空的一端，白云间，依稀有飞机展翅。
　　summer瞧他看得入神，也张望起来，问他看什么呢。
　　“没什么，有只大鸟，现在又不见了。”夏明晗吸了吸鼻子，搓着冷冰冰的手掌说道。
　　夏明晗回到平湖酒店，倒头就睡，summer问前台拿了急救箱给他伤口擦药。她把他胳膊横在床头柜上，拿浸了酒精的棉签去滚伤口。夏明晗微微睁开眼嘟囔，“不会得狂犬病吧。”
　　summer想到曾晓文早前一番嘱托，浑身激灵，手上力道不自觉加重，棉签头几乎戳进伤口。夏明晗倒抽了口冷气，把手缩了回来，让summer先回去，下午他自己一个人能去。两人约定了到时电话联系，summer给他订了份午餐套餐十点送来才提包离开。
　　夏明晗醒时不过十点，他看了眼手机，把电视开了，调到音乐频道，打着哈欠进到浴室里。冲凉的时候他跟着电视里高声唱，水珠漫进伤口里，牵扯出一阵一阵的疼。他合着的是首老歌，比他妈岁数还要大，女声圆润，唱腔也是温婉，可一到他嘴里平添份落迫。夏明晗跟着唱完“美丽的生活，多情的眷属，圆满的家庭……”嗓子就哑火了。
　　他关上花洒，拿毛巾抹身子，还自言自语评价道：“怎么像收破烂的在瞎吆喝。”
　　客房服务还没到，他也不饿，闲着无聊给方原发了条短信，说昨天抱歉，身体不舒服先走了。
　　方原回得迅速：得了吧，你和老板一起身体不舒服早退？
　　夏明晗拿着手机笑，方原又来了条，说他昨晚混进后台还去参加他们庆功宴了，他的得意透过手机传来。不久又传来封彩信，夏明晗打开看，原来是他和白涵的合影，两人都笑得灿烂，约是喝得有些多，微红的脸颊凑在一起格外相衬。夏明晗回他最后一条：愿你们有情人终成眷属。
　　酒店送来的套餐号称本季最佳滋补，一盅炖汤还没曾晓文炖得有滋味。夏明晗坐在电脑前面扒了两口饭，他搜最近的新闻看，关于叶非的电影有了新消息。宋海在上一期访谈节目时明确表示他有参演，但并非主演，记者放出他从前的杂志照，他身背吉他站在一束紫红色光里，阴影打得太重，几乎看不清他表情。
　　夏明晗找了那期综艺来看，看到主持人追问宋海谁是主演时，宋海笑着说，“你们绝对猜不到，我个人觉得，他挺合适，无论外形气质都和角色很搭，关键是他有把性感好声。”
　　下午去摄影棚遇到宋海，夏明晗还谢宋海，“多谢啊，这么多年都没人说我声音性感了。”
　　宋海正在绑鞋带，头也每抬就回道：“不用谢啊，你叫床声是挺性感。”
　　夏明晗拉了张椅子坐下，他对宋海也不客气，“我那天可什么感觉都没有，床上技术是门本事，还得多磨练。”
　　宋海站起身，在镜子面前照着下巴上胡茬，脸上挂笑道：“我这人最大的本事就是记性好，改天我详细和你说说。”
　　夏明晗转身召唤阿森给他补纹身，宋海对着他背影喊，“过会儿演尸体的时候可别像那天一样乱动乱叫唤。”
　　夏明晗烦他，上了次床还成把柄了。阿森看他面色不善，问他是不是又和宋海拌嘴。夏明晗摆手说不提这事，阿森叹气，一边给他脸上抹粉，将他化得更是苍白，一边问他，“惠姐找你晚上吃饭，你来不来啊？”
　　夏明晗没搭腔，顿了会儿说好，问了时间地点，说他下了戏就去。
　　“早上都没和惠姐说上几句话。”他打量镜子里自己真如死尸般的脸，起身往摄影棚里去。
　　这是剧本开头一场戏，经过彻夜狂欢的众人在仓库里横七竖八地躺着睡下。清晨时，adam从床上赤裸着的女人手臂下钻出来，往厕所走。
　　他在厕所的地上发现了薛寒，他上身□□，侧面朝着浴缸，背面向上。一小滩深红色血被他压在身下，他的身体已经僵硬，呼吸停止，昨晚他还吻过的双唇已经冰冷，手臂上纹身也像死去一样，花朵都透露出衰败气息。
　　薛寒死了。
　　所有的故事都围绕着这场死亡展开，警察来到现场盘问每一个人，他们收集证词，圈定嫌疑人。通过与这些嫌疑人的对话，引出薛寒生平。
　　叶非想要用长镜，跟着adam的视角来开场，场地有限，铺轨道时不太顺利。化好死人妆的夏明晗坐在一边吃薯片，他边上宋海和严棋还有几个穿警察制服的演员在一起对台词。他演死人，一句台词都无，乐得轻松，把薯片嚼得脆响。
　　场边两个副导在和群临演说着什么，今天来的临演格外亮眼，女的都有双长腿，胸部个个都过c，脸孔也是清秀可人，男的也是英俊标准，纤瘦的有，健美身材的也有。据说全是从模特经济公司找来。
　　夏明晗那双眼就没离开过这群人，偶尔也有两三个女模特回头望他们这里，眼神在他身上飘忽着，转了个弯就朝宋海去了。
　　夏明晗吃完薯片，又撕开严棋带来的巧克力包装，严棋对完台词坐到他边上对他笑，“你整天这么吃怎么都不见胖。”
　　夏明晗指着自己脑袋说，“我得供养另外一个世界，急需养料。”
　　严棋哈哈笑，夏明晗给他讲听来的冷笑话，两人笑作一团。严棋这人和气，容易相处，做事认真。夏明晗看他比看宋海顺眼多了，他的演技全都蕴藏在普通长相下，确实是值得学习的榜样。
　　他对宋海尽管有些先入为主，经过这几天接触，印象却更差，真不知道他那些粉丝迷恋他什么。
　　兴许只是为他张脸孔，亦正亦邪，确实能击中不少人心。
　　有两个长腿美女走来和严棋搭讪，说欣赏他演技，问他能不能合影。严棋笑笑，说当然可以。她们转身又去找宋海，他一个人无所事事玩手机，听到合影要求却指着夏明晗说，“抱歉我现在没空，要和他对台词，等一下可以吗？”
　　夏明晗抿嘴，想拒绝又怕人说他耍大牌还拿他当挡箭牌，没想到宋海还真朝他走过来。
　　“这场戏我可没台词。”夏明晗靠在椅背上，坐得惬意。宋海俯身贴过来，说，“这场没有，下场有。”
　　夏明晗还没反应过来下场他俩是什么对手戏，宋海的嘴唇便碰上了他双唇。严棋在旁看得愣住，两个还没走远的长腿模特也被这情景震住，不禁发出轻呼。可这轻呼在下一秒便成了尖叫，之间夏明晗一脚踹上宋海的腿，宋海大约是没料到他反应会这么大，重心不稳，一屁股坐到地上，夏明晗顺势搬起椅子就朝他砸。
　　宋海闪身躲过，惊魂未定地坐在地上朝他吼，“你他妈发什么疯？”
　　夏明晗冷着脸，抹了把嘴反问他，“你他妈发什么疯？！”说着他握起拳头就要上去揍宋海。严棋见了，赶忙上去拉他，片场里的人也一窝蜂冲了上来才把两人扯开。
　　叶非把两人叫到场边，问他们是不是吃饱了撑着没事干。
　　夏明晗指着宋海鼻子，“他发神经病，我这有个心理医生的号码，我建议他最好现在就去看一看。”
　　宋海没反驳，双手插在口袋里，眼神也看向别处。叶非对两人说，“我对你们刚才发生了什么没兴趣，待会儿一开机，都得给我准备好了。”
　　夏明晗觉得烦躁，说是出去抽烟，宋海瞥他一眼，答应下叶非，也转身走开了。
　　夏明晗穿上长袖外套走到摄影棚外，特意找了个僻静角落，戴上帽子，遮住脸孔。点上烟还没吸上两口，边上就又来了一男一女，他也没注意，听他们说话口气大约是工作人员，两人在那谈起刚才他和宋海打架的事。女的说她看到宋海突然亲他，他才揍他，男的就在那阴阳怪气地笑，说道：“还当自己是贞洁烈女，被人亲一下就要动手，谁不知道他平时玩得有多疯。”
　　女的也应合，“就是，听说他能上这电影也是华星那个老板硬是给塞进来。”
　　“华星那老板男女不忌，阅人无数，华星没几个人没和他睡过，那姓夏的也有些本事，能爬上他床。”
　　两人说八卦说得起劲，全然当他这一言不发的生人是透明。女的笑道：“那他床上一定特别厉害，放得开，玩得野。”
　　“知道他以前干什么的吗？”男的故弄玄虚去和女人耳语，夏明晗抽完一支烟，才要走，就听到身后两人爆发出响亮笑声。接着那女声就说，“华星那个老板也不怕得病，这种货色他也收得下。”
　　“听说他妈以前也干这事，有其母必有其子，一家人都不是什么好货。”
　　夏明晗站停了，又折回去，脱下帽子，拍拍男人的肩，男人回头看。夏明晗一拳就朝他面门砸了下去，男人捂着鼻子倒退两步，女人被吓到，愣在原地说不出话。
　　夏明晗走两步上去揪住男人衣领把他按到墙上对他说，“我不干净，你个大男人在别人背后唧唧歪歪别人床上那点破事，你也干净不到哪里去。”
　　他脸色阴沉，拍着男人脸颊继续道：“华星那老板就是喜欢操我，关你屁事。”
　　男人哑口无言，脸上忿忿却没反抗，待到夏明晗松开手，他骂了句娘扑上去要打他。
　　等到有人出来劝架，两人已经扭打在一起，夏明晗比男人身形单薄却丝毫没落下风。两人被众人拉开，他脸上挨了两下，今天的戏是没法拍了，叶非没训他，捏着他下巴看他伤势，冷冷道：“你作为演员就这点素养？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　夏明晗摸着渐渐肿起的脸颊，“没办法，不是专业的，比不上别人有修养。”
　　叶非对他招招手，喊他过去，要和他单独谈谈。夏明晗顿时有种小时上学被老师叫到教师外面去训话的错觉，他按着腮帮子，还是跟着叶非走了。
　　他们进到摄影棚的化妆间里，叶非把坐在里面背台词的临演都赶了出去，锁上门和夏明晗一人拉了张椅子在化妆台前坐下。他问夏明晗有没有烟，夏明晗扯着嘴角露出个不尴不尬的笑，“导演，你不是戒烟吗？”
　　叶非脸色稍显柔和，他说，“谁说我要抽，你点一根，烟跑完了，我们就出去，时间就是金钱这个道理你该懂吧？”
　　夏明晗默默掏出根香烟，点上，呼了两口夹在手指间。
　　叶非问他，“你知道当时你说不想演，我为什么还要找你吗？”
　　夏明晗被他直直盯着自己的眼神看得窘迫，他眼瞳太黑，像是有可怕漩涡，能将人心中所想悉数卷入。夏明晗侧过脸，调侃道：“总不会是看上我。”
　　叶非笑着摇头，这时他已然没了导演架子，成了邻家大哥似的角色，“你就不能正经些？”
　　夏明晗心里感叹他这角色转换自如，嘴上回道：“没办法，我就是这样的人啊。”
　　“一开始叶清说让宋海来演薛寒，我看了几张他的硬照还有些电影片段，觉得他挺适合，后来联系上了池芳，她怎么都要让你来演。当时我们谁都没听说过你名字，还是我助理买了许多八卦杂志回来才看到你。”
　　夏明晗露出郁闷神色对叶非说，“导演，你这样太打击我自信，我好歹入行六年，论资排辈，宋海还要叫我声前辈。”
　　“得了吧，”叶非看了眼他手里香烟，继续起方才话题，“别人都说你不合适，你形象不正，怕影响电影票房，怕你在剧组里也不老实。不过我倒觉得有趣，反正薛寒这个角色也不是什么正派人物，况且池芳那么极力推荐，我都对你好有兴趣。”
　　“所以才通过惠姐约我吃饭？”
　　“你那天一进来，我就知道是你了，没错了。”
　　“莫非我那天自带背景，全身闪金光？”夏明晗笑着嘬了口烟，听叶非接着道：“如果薛寒没有死，你就是许多年后的他。”
　　夏明晗立即摆手，“别，可千万别这么说，听着怪晦气的。”
　　叶非站起来拿走他手中还燃着的烟，扔到地上碾灭了，拍着夏明晗的肩对他说，“我不知道你从前经历过什么，不过既然你走到了现在，那些从前也不过是别人口中的从前了。不要去想太多，过去的事和别人的看法你都干涉不了，这个圈子你也知道，那些人的嘴管不住。什么时候他们说累了，自己就会停下。”
　　他此刻真成了语重心长的老师，夏明晗垂眼听着。叶非又提起宋海，“你和宋海最近还是保持些距离吧，他有些太入戏。”
　　夏明晗点了点头，他抬头问叶非，“导演，你说为什么这圈子里的人都以为自己是万事通，什么都了解什么真相他都知道？”
　　这话听上去有些挑衅地意味，似乎是对叶非方才那番话的反驳。叶非却没计较，还认真答道：“这里的人都靠吸取别人的关注为养分，有些人要是不说些什么自以为是的话，爆些什么毫无根据的料，哪里还有人愿意去听他们，看他们。”
　　他看叶非走出去，他那话说得没错，挺有道理。不过有些人，生来就有强大气场。只要他出现，你眼神便不由自主要望向他，期待他眼里的光彩，盼着他嘴唇勾出迷人微笑。你的心脏都忍不住为他加速跳动，便觉得这一辈子，光看着他亦足够。
　　叶非是其中模范代表，他与绯闻绝缘，鲜少炒作，却有那么多人为他倾倒。不过夏明晗对他这型没什么兴趣，比起说话做事都像被形象束缚的叶非来，还是为人随性的曾晓文要来得讨喜些。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　summer因为堵车，迟了近两个小时才赶到摄影棚，看到夏明晗脸上带着淤青坐在场边差点没气绝。她心里默默祈祷曾晓文最好一个星期后再回国。
　　因为脸上受伤的关系，夏明晗的戏被排到了后天，其他演员的戏全被提前。summer问他要不要回去休息，夏明晗说不用。
　　“我想留下来看看，薛寒死后，他们都是怎样的表情。”
　　“剧本里都有写，你还看什么？”
　　夏明晗说他乐意，他要学习别人演技，summer又喜又惊，两人一直待到剧组收工，才和阿森一道去了家烤肉店和何馨惠碰头。


第20章 
　　听说要喝酒，summer就有些怕了，推脱和何馨惠不熟，怕桌上尴尬便匆匆离开。剩下阿森和夏明晗，两人一进包厢就被灌了三杯，说是迟到罚酒。夏明晗嚷嚷不公平，“我们剧组拍到现在，我这么认真工作，还要罚我？！”
　　何馨惠拉他到身边坐下，手指在他脸上打着转，笑中带媚，“你小子脸上伤成这样还能让你入镜头？你以为我不知道你们今天拍什么戏啊。”
　　夏明晗吐了吐舌头，何馨惠拍了下他大腿问阿森，“阿森，你说他在剧组里闯什么祸了？”
　　阿森从cindy手里接过菜单，一边寻思着加菜一边回道：“差点和宋海打起来，后来和一个道具师在摄影棚外面打架。”
　　“真本事啊，你最近火气有这么大？”何馨惠捏夏明晗脸蛋，夏明晗摸着她手嘿嘿笑，“好久没泄火，火气当然大。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“去你的，没个正经。”何馨惠抽出手，按了下桌上电铃，不一会儿就有个服务生进来。他们忙着加菜，夏明晗吃下两片牛舌，又听到有人进来，他心想这菜加得还够快，抬眼看去，来得却是叶非。
　　“咦，早知道刚才就搭叶导的车来了，还省下车钱。”阿森看看夏明晗，憋着嘴埋怨，“小夏身上都没钱，曾晓文真够小气的。”
　　叶非坐到cindy边上的空位上说，“本来等我哥一起来，他临时有事，我就自己过来了。”
　　夏明晗低头吃肉，何馨惠听他一时没声了，掐他胳膊问他，“怎么遇到叶非你就没声，这次可别又说第一次见紧张。”
　　夏明晗嘴上泛油光，眼神匆匆扫过叶非，亲昵地对何馨惠道：“今天惹事了，不敢和导演说话，说多错多。”
　　“都出了片场了，他也不是导演，你也不是他手下演员，有什么好拘束的。”何馨惠对他笑，还撺掇他敬叶非酒。夏明晗默默领命，与叶非碰了下杯，相视而笑。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　饭桌上玩起真心话大冒险的游戏，夏明晗次次都选真心话，到后来被何馨惠逼着选了次大冒险。何馨惠单手托腮撑在桌上侧着脸，笑盈盈看他，夏明晗被她看得寒毛直竖，不好的预感番然涌上。阿森和cindy在旁出馊主意，最后连去隔壁包间裸奔一圈都说出来了。何馨惠抚他胳膊，让他别紧张，“我哪像他们，净出些下流点子，我帮你和你们导演培养感情，你说好不好？”
　　她眼珠一转，勾着夏明晗下巴说，“去，来场舌吻的戏去。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　夏明晗听了哭笑不得，说，“这是我的大冒险还是导演的大冒险？”
　　叶非也是摇头苦笑，何馨惠对他翻个白眼，cindy帮腔道：“行啦，同志电影都演过怎么不行。”
　　夏明晗还义正严辞，“趁老板不在背着他乱搞，被他知道他一定掐死我。”
　　阿森哈哈笑，让他下次找借口都好好想一想，这房间里谁不知道他和曾晓文从来都是各玩各的。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　叶非倒是大方，说是准备好了，夏明晗也放开了，走过去捧起他脸就亲上去。何馨惠带头起哄，说要吻够一分钟，夏明晗起初占了主动权，可没过多久，这嘴里的缠斗却是叶非占尽优势。他吻技都能同他演技媲美，并不会太过激烈，而是温和缠绵。舌尖掠过口腔每一处，巧妙地缠绕住对方的舌，进退之间都把握得妥当。
　　夏明晗与他分开时，抹了把嘴，说他不愧是演技派。他问叶非，“真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”
　　“你女朋友长什么样？”夏明晗问了个他最感兴趣的问题便回到座位上，不知这问题有什么差错，房间里顿时安静下来。他喝了口茶，看到叶非直直盯着他，指尖在嘴唇上掠过，说道：“我喜欢男人。”
　　夏明晗咕嘟咽下嘴里那口茶，何馨惠握着他手，扑哧笑了出来，颇有些幸灾乐祸地，“你不会不知道吧？”
　　夏明晗木木地摇头，还小声嘟囔，“不是有个女朋友都要结婚了吗……”
　　“这种话你也信，都是他哥怕影响他形象编给媒体听得啦，”何馨惠看他表情，觉得实在好笑，又说，“为什么大家都没见过那个传说中的女友的照片呢？因为啊，那女友常年在国外，所以才从没被狗仔拍到过噢。”
　　夏明晗听得一愣一愣，何馨惠摸他脑袋，“平时挺机灵一个人，什么时候变这么好骗？还是被你老板惯着，都忘记外面的世界会骗人？”
　　“老板要是真惯着我，我早就像美莎一样平步青云啦。”夏明晗吃了口青椒，意料之外的辣，眼泪都要跑出来。他拿手抹眼角，cindy八卦地问，“诶，曾晓文真和美莎订婚了？还是华星炒作？”
　　“平时炒作你见过拿曾晓文炒作的吗？”阿森玩着指甲问夏明晗，“你说你老板要是结婚了，你怎么办？”
　　夏明晗嘴里塞满烤肉，言辞模糊地说着什么，何馨惠给他当翻译，“他说啊，缘分到头散就散呗，能有什么大不了，走到哪里不是活着。”
　　阿森弯着眼睛，“还挺豁达。”
　　叶非对夏明晗作了个举杯的动作，提议道：“不如签到我们公司来，作演员出道。”
　　cindy问夏明晗和华星签了多少年的约，夏明晗还真不知道，得去问summer。席间他们还给他规划起了演艺道路，说他打扮打扮也能走颓废偶像那类路线，夏明晗自嘲道：“得了吧，我这形象太不健康，哪家父母愿意让子女崇拜我这种人。”
　　“那就组个乐队吧。”叶非说，“你唱band的感觉很不错啊。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　夏明晗连忙摆手，“我唱歌不行，这次是赶鸭子上架。”
　　这顿饭吃到近十点，一行人从后门离开，叶非顺路送夏明晗回平湖酒店。他车里放舒缓音乐，好比摇篮曲，夏明晗坐在后排打盹，到了酒店门口，叶非喊醒他。夏明晗睡得迷糊，看了看周遭，揉着头发谢过叶非。叶非却向他说声抱歉，“刚才不好意思了。”
　　夏明晗不知所以，叶非指着自己嘴唇，嘴角随着指尖向上扬起抹微笑。夏明晗哈哈笑了，“没事，我还指望你别介意呢。”
　　“我谢你刚才没揍我，下午宋海就碰了你下你就要拿椅子砸他，我刚才还怕结束了你立马把我按在烤架上。”叶非笑着说出这席话，夏明晗听了也跟着笑，“你和宋海可差远了，我还能指望和你潜规则你多给我加戏，和宋海那家伙搅和在一起对我有什么好处。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　叶非回头望他，夏明晗摸着脸上青肿，问他自己明天需不需要去摄影棚，叶非让他好好歇着，后天再去。
　　夏明晗支吾着欲言又止，叶非又道：“你要想来我也不会赶你走，你是主演，要赶也赶那个道具师，你说是不是？”
　　夏明晗推开门下车，他已走出几步，叶非对着他背影问道：“你不讨厌唱歌吧？”
　　夏明晗回头，在风里对他比出个再见的手势，什么都没说转身便走进了酒店里。叶非并没离开，他关上车窗，在车里放起了激烈的摇滚。是从齐林那里要来的碟，据说是夏明晗从前乐队录制的demo和一些live，唱碟的音质不是很好，live曲目混着很多杂音，有时主唱的声音都被如潮的呼喊个淹没。
　　那里面夏明晗的声音比现在还要沙哑，大约是唱太多场，嗓子给唱坏了，却还卖力演出，似乎是乐在其中，停不下来。
　　他也从齐林那里听说了不少关于夏明晗的事。他组过个乐队，在当时的地下音乐圈里有点名气。当时乐队里的歌，曲子多数是他们贝斯手写，几乎所有歌词都是夏明晗一手包办。曾经也有过几个独立音乐厂牌想签他们，后来都因为受不了他爱惹事的毛病和怪脾气而打了退堂鼓。乐队里似乎因为这事有些矛盾，几年前去外地演出时，在路上出了车祸，他们坐的车子翻到路边的湖里，除了夏明晗全都死了。之后他就签到了华星，麻烦倒是不太惹了，可拈花惹草的毛病却没改。曾晓文也不知道是怎么想的，养着他却不捧他，把他半雪藏似地放在身边。这一养就是六年，也算是华星里的奇闻一桩。
　　这事叶清还和他讨论过，两人都想不明白，还特意找了华星一个高层请教，生怕拍戏时触到曾晓文什么底线。那高层让他们放手拍，曾晓文要是真不愿意就不会放夏明晗去他们剧组。高层表示，这戏他让他演，绝对不会放他出道，到时宣传活动肯定是不愿意让他跑。叶清说这没问题，正好给电影增加些神秘感。叶非也同意，宣传上有宋海那几个也能应付得来，他不出现，反而还能更博新闻。
　　叶非越想越觉得有趣，他拿出手机，关上音乐，按下池芳的电话。他想改剧本。
　　夏明晗回了酒店没立即睡，想到明天不用赶去摄影棚，整个人都轻松不少，开了罐可乐，喝下几口就去冲凉。
　　他穿着浴衣拿干毛巾擦头发时，门铃叮铃铃响。他往猫眼里瞄，宋海不知怎地找上了门。夏明晗没出声，不打算给他开门，宋海显得急躁，开始用手拍门板。夏明晗随他闹，反正惊动了别人，最后下不了台，出丑得也是他。夏明晗开了电视看，抱着靠枕把脚搁在茶几上，十分惬意。
　　后来门外没动静了，夏明晗临睡觉前又去瞧了两眼，宋海人是在不了，倒是在门外留下了个纸盒。夏明晗一时好奇，开了门，弯下腰，手才碰到纸盒，胳膊就被人抓住。
　　夏明晗瞪紧握他胳膊的人，“宋海，你好歹也是一偶像，还玩儿这套？半夜三更到我这里发什么神经？”
　　宋海要进屋，夏明晗堵在门口，他问他盒子里装得什么。宋海却有些不好意思了，“听说你喜欢吃芝士蛋糕，给你买的。”
　　夏明晗觉得又好气又好笑，“现在都几点，你这个时候来找我开茶花会啊？”
　　宋海拿起盒子塞到夏明晗手上，他眼里有血丝，下巴上的胡茬比前几天要旺盛，加上身上酒气，这颓废派路线倒走得非常成功。夏明晗看他不像有恶意，就放他进屋。宋海把蛋糕盒放到茶几上，四下看这间套房。
　　“你到底来找我干吗，参观湖景房吗？”夏明晗这时候可没心思吃什么蛋糕，他站在沙发边让宋海有话快说，说完就走。
　　宋海向他道歉，说下午脑袋进水，一时冲动。夏明晗说，“没事，以后管好自己脑子，别经常进水就行。”
　　他讲完，宋海沉默了，夏明晗转身往房间里走，“要是没事了你就走吧，我要睡了。”
　　夏明晗还没走进房，手腕又被宋海抓住，他把他按在墙上就吻上他唇，手还伸进他浴衣里，握住他腰。夏明晗瞬间没了困意，用力推开他，握紧拳头就朝他腹部招呼，宋海挨了结结实实一拳，却是越战越勇，张开手臂要扑夏明晗。他木着脸，看不出情绪，夏明晗闪身躲开他，手肘砸在他脸上，宋海显然没什么打架的实战经验，几个回合下来，被比他瘦削的夏明晗给制住。
　　“你他妈酒喝多了就来我这里撒酒疯，要再敢动一下，我立马报警，听到没有。”夏明晗把他按在地上，掐着他脖子咬牙切齿道。
　　宋海脸上挂彩，嘴角也撕裂了，正邪难辨的脸孔上平添几分戾气。他微微动了动下巴，夏明晗拍他脸，“要想泻火找别人去，你还怕没人肯被你操？”
　　夏明晗松开手，宋海侧过身子咳了几声，忽然看向怒气满脸的夏明晗笑了。夏明晗站起身踹他腿，“笑个屁！都他妈选好日子找我打架，还是你天生喜欢挨揍，下午没被我揍着就他妈皮痒？”
　　宋海望向天花板，拿手背抹去嘴边血迹，将额前散发往脑后撸，露出光洁额头。他笑着说，“你啊，不是薛寒……”
　　夏明晗想起叶非下午时所说的话，又重重往宋海小腿上踢了脚，“会摆几个pose，会拨几下弦，让你背个贝斯，你还真当自己是adam了？”
　　宋海撑着地板坐起来，夏明晗当他不存在似地打开冰箱拿酒喝，宋海高声说也要一瓶。夏明晗几乎是把啤酒罐朝他脑袋砸过去，宋海眼疾手快接得稳当。
　　夏明晗看他赖着不走，厌烦看他，“没事就快滚。”
　　宋海说，“我们切蛋糕吃吧。”
　　夏明晗揉着太阳穴，“你是听不懂中文还是我话没说清楚？”
　　宋海兀自站起来，走到茶几边上打开了蛋糕盒，夏明晗才想发作，看到蛋糕上写得“生日快乐”字样却心软了。
　　“喂，你生日啊？”他没好气地瞥宋海，宋海坐到他身边，脸上是显而易见地沮丧。夏明晗取笑他，“你人缘不会差到这个地步吧，一个陪你过生日的人都没有？”
　　宋海看了看他说，“本来有的，他放我鸽子。”
　　“你朋友？”
　　宋海问他有没有刀，夏明晗给他拿了把水果刀，怕他又有变数，索性帮他分了蛋糕，又把水果刀小心收起来。宋海把蛋糕放手心里，凑到嘴边咬，夏明晗喝着啤酒皱起眉，“你要赖在我这里到什么时候？”
　　宋海突然说起他自己故事，夏明晗原本想打断他撵他走，后来越听越不对劲。到他说完，不知怎地，还有些同情这个生日都不快乐的偶像来了。
　　他说：“我还没入行时他已经是大明星，简直是新好男人模板，不光迷倒万千少女，连我都看他上瘾。后来去影视学校面试我都演得是他电影里的桥段。一次他来我们学校演讲，我好不容易抢到一个问问题的机会，拿着话筒看到他，脑子一下就打结，什么都说不出来，机会很快被抢走，我感觉自己真是蠢得要命。他却还对我笑，说鼓励的话，我那时觉得他真人比电影里还温柔。我想，无论如何我都要和这样的人站在一个舞台上，我想更靠近他，更靠近他，哪怕只能触到他的光芒，却无法接近他身我也愿意。
　　我签到悦意的时候，老总还特意请他来我的签约仪式给我造势，他出现得太突然，我当时就说不出话了，有种梦想成真的感觉。刚开始他对我也很照顾，在公司遇到还主动和我打招呼，然后就约我一起出去吃饭，甚至连渡假旅行都一起。我那时以为他只有对我才这样，满心欢喜以为自己真他妈是魅力十足。后来才知道，他对所有让他觉得新鲜，有意思，让他感兴趣的人都这样。
　　我不是第一个，也不会是最后一个。
　　电影开拍前他说要散，我说好。本来就是好聚好散的事，我问他能不能陪我过今年生日，他答应了。我今晚一直等他，他却没出现，还是别人告诉我，他去了何馨惠的饭局。”
　　夏明晗不擅长安慰人，也不知该说什么，拍了拍他肩，对他轻声道句：“生日快乐。”
　　“对不起。”宋海说，然后默默咬了口蛋糕。


第21章 
　　夏明晗喝完啤酒，把罐子捏得变形，抬高手腕投篮似地投进垃圾桶里。他对宋海说，“别垂头丧气地，以后要找就别在这圈子里找。没个好东西。”
　　宋海笑了，他就势躺在沙发上，夏明晗啧他，“还得寸进尺了，你要睡就睡吧，别半夜吵我。”说着拿了条毯子扔给他。
　　早上夏明晗被客房服务叫醒，还在心里嘀咕他没定叫早，酒店这帮人难不成是开了天眼成心不让他睡好？
　　他挂了电话刚想睡下，门铃又响个不停，夏明晗忍不住爆粗口。
　　“他妈的从昨天到今天，还没完没了折腾个不停了！”他骂骂咧咧冲到门口，开了门正准备把来人大骂一顿，见到门外站着的人立马哑火了。
　　“老板他哥，”他换上笑脸问候门前西装笔挺的俊朗男人，“怎么有空回国来玩？”
　　男人叫曾晓武，曾晓文他爸妈都是黑帮出生，取名时没太讲究，就想着一文一武以后江山坐得稳。夏明晗见过他两次，一次是在曾晓文家，一次就是那场诡异莫名的年夜饭局上。曾晓武和曾晓文并不十分想像，唯有那双锐到能杀人的眼睛是一个模子刻出来般。
　　关于家里人，曾晓文说得不多，夏明晗也无从知道，凭他直觉，眼前这男人绝对不好惹。
　　曾晓武见到他没立即开口，而是向房间里望了眼，说句，“有男人在啊？”
　　夏明晗嘿嘿笑，“朋友，来我这借宿。”
　　曾晓武看看外面，夏明晗会意地拿了房卡跟他走。他们下到一楼的咖啡厅里，夏明晗穿着浴衣坐在曾晓武对面。他摸了摸鼻尖四下环顾，这时候咖啡厅里还没多少人，三三两两地散落在各个角落，全都愁眉不展，似乎各有各的隐秘心事。
　　“找我有事？”夏明晗忍不住问曾晓武。曾晓武要了杯红茶，不紧不慢地对夏明晗说，“你觉得我找你能有什么事？”
　　夏明晗一头雾水，眨巴眨巴眼睛说，“您别笑我笨啊，我还真不知道，猜不到。”
　　曾晓文的心思已经难猜，他这突然来访的哥哥的心思他怎么可能看得通透。
　　“晓文也不小了，是该结婚的年纪了，家里介绍的他都看不上，他又是倔脾气，认准了，谁都说不听。”曾晓武也算是开门见山，夏明晗听他这开场白顿时明白自己在这场谈话里的立场，他又成了勾着人不放的公狐狸精了。
　　不同的是上回是勾引有夫之妇，这回是勾引多金老板，阻碍人婚姻幸福。
　　“不是啊，我听说他和一个模特订婚，都见报了啊，订婚戒指都戴上了。”夏明晗喝了口侍应送来的冰水，凉到牙根都疼，捂着嘴巴听曾晓武继续讲，“我想说什么你大概也知道了，想要什么就开口，家里二老还等着吃他喜糖抱孙子呢。”
　　夏明晗越想越好笑，什么时候世道颠倒，一个男人都能遇到这样戏码，有机会拿到大笔分手费。夏明晗答应得干脆，他说，“给钱吧，我是一俗人，随便给我点钱就行。”
　　曾晓武似乎是没料到他这么好打发，愣了下就马上从西服内侧的口袋里掏出支票簿。夏明晗问他曾晓文在哪里，他说，“在陪着爸妈呢。”
　　“他知道你来找我吗？”
　　“当然知道。”
　　“那他怎么不自己来，”夏明晗握着水杯笑，“他可不像是会尴尬，不好意思的人。”
　　“他没空，好几年没回去，正陪着两个老人呢。我正好回国办事，就顺便把这事也办了。”曾晓武写下张支票，签名龙飞凤舞，夏明晗看这数字眼前一亮，他第一次觉得自己值钱。
　　他把支票折好，握在手里，曾晓武又同他确认一遍，“你以后不会再去找他吧？”
　　夏明晗歪着头笑，“我找他干什么，他又不会给我更多钱，”还撇嘴抱怨，“我和他六年，他都好小气。”
　　曾晓武闻言皱眉，随即又舒展眉心，收好支票簿和笔说，“我就知道，你们圈子里的人都一样。”
　　“那美莎呢，她可也是圈子里的人。”
　　“那是我妈看上的人，这就不一样了。”曾晓武端起茶碟，握住茶杯小抿了口。夏明晗向天发誓道：“我夏明晗要是再去找曾晓文，不止天打雷劈，还不得好死，横尸街头，无人收尸。”
　　曾晓武夸他是个明白人，夏明晗领下这份夸奖说是要上去补眠就同他挥手说再见了。
　　他回到套房，宋海盘腿坐在沙发上看电视。夏明晗看他泛着淤青的脸还有桌上大半个蛋糕，走过去拿手在宋海眼前晃了晃，宋海慢悠悠转过头问他干什么。
　　夏明晗让他去洗澡，说他身上有臭味，宋海抖抖身子，脸贴上自己肩膀，使劲嗅着。夏明晗把刚得来的支票放到他腿上，“迟到的生日礼物，收好了。”
　　宋海摊开支票看，对着钻进浴室的夏明晗就吼，“你要送礼也诚心点好不好！！折成这样怎么用，他妈的有这两百万老子就退出演艺圈了！”
　　夏明晗站在花洒下听得哈哈笑，他今天心情不错，也没了困意，准备到处转转，哪怕去公园里坐着晒晒太阳，调戏调戏小姑娘也好。他洗漱玩出来，宋海已经没影了，他站在床边把这套房看了又看，刚才忘记问曾晓武这房间他还能不能住，寻思片刻，夏明晗还是决定打包行李。
　　反正下个星期就要去海边拍戏，剧组一定有安排住所，至于之后的去处，那就等之后再说吧。他行李并没多少，衣服裤子许多都是从曾晓文衣橱里顺手牵羊，到最后他除了身上穿的那身衫，口袋里塞了打火机和包香烟，最后的一百块钱，只剩下两格电的手机还有剧本就出门了。
　　离平湖酒店不远处就有个街心公园，他坐到刷了绿漆的长椅上抽烟。有个小丑在给路过的小孩儿发各种形状各种颜色的气球，还不是吆喝，“银星儿童城盛大开幕，小朋友们都去看看啊，去就送熊猫玩偶噢。”
　　夏明晗厚着脸皮也去领了个气球，亮眼的蓝色星状气球。他把它绑在椅子扶手上看它在风里颤巍巍的浮着，他点上根烟看剧本，没抽两下就有个双马尾的小姑娘指着他鼻子说，“抽烟有害健康！”
　　夏明晗对她笑，“不抽烟我会死。”
　　双马尾小姑娘明眸皓齿，整张脸都因为他这话皱成了一团，“骗人！抽烟才会死掉，我们老师说了，肚子会黑掉！”
　　“你们老师骗人，香烟很好的，一抽烟就没心思想其他事，脑袋里面只有烟。”夏明晗指指自己嘴巴，“你看，香烟从嘴巴里面跑进去，像气球一样啊，你放开它，它就一个劲地往上飞，飞到脑袋里。”他戳着自己头发，小姑娘不依不饶扯他裤脚，忽然一个年轻女人喊着“小含小含”的朝他们跑过来。
　　“脑袋里面才没有烟呢，脑袋里面有好多好多事情，装了太多事情不说出来也会死掉啦！”
　　夏明晗本想去摸摸小姑娘的头，见到有人过来，手就缩了回来，要是被人当成什么诱拐小女孩的怪叔叔那就没意思了。
　　“真是不好意思。”年轻女人大约是小姑娘的妈妈，扯着她手就瞪她，“怎么乱跑呢，外公外婆到处找你呢。”
　　她妈对夏明晗抱歉笑笑，小姑娘被拉扯走还不忘回头对夏明晗扮鬼脸。夏明晗正要回她个鬼脸，手机铃声大作，summer急冲冲来了电话让他赶快收拾行李，下午一点机场见。
　　夏明晗问她出了什么事，“我犯了什么事被全国通缉？”
　　summer在电话那头上气不接下气地，“宋海今天跑去剧组，带了一脸的伤哪里还能拍戏，听说叶非为这事在剧组发飙，说是下午就赶去海边，摄影棚里的戏暂时搁置下来。我这正收拾行李呢，你也快点！”
　　夏明晗扔下香烟，挂了电话把剧本抱在怀里。海边确实有场薛寒和adam打架的戏，两人这两张脸也只有在那里能派上点用场了。
　　剧本上写，他们在沙滩边上打架，随着涨潮的海浪，打到后来便都落进了水里。薛寒不会游泳，在水下差点溺死，还是adam把他救起，拖他到海滩上。他原本是想掐死他，最后却还是给他作了人工呼吸，救回他一条命。
　　夏明晗在飞机上对summer说，“我真不会游泳。”
　　summer安慰他，“没事，宋海会，而且边上会有救生员。”
　　夏明晗又去和叶非请教那场戏，他问他，“溺水那部分能在游泳池里拍吗？”
　　叶非摇头，“游泳池里拍没意思，会有镜头跟着你下去。”
　　夏明晗咂舌，“这成本也太大了吧。”
　　叶非笑了，“要不然投资方的钱都用到哪里去了？”夏明晗也跟着笑，无论如何，他这回都是下定水了。
　　summer看他回来时情绪不好，好心问他要不要是药，说曾晓文临走前给了她两瓶药。夏明晗说没事，他还是那句话：“我答应演了就会好好演，你放心吧。”
　　剧组预定的酒店外就是大片细软的白色海滩，夏明晗和严棋一个房，从窗口能看到一小角碧蓝海水。严棋看他没带任何行李大呼他是大款，“现买现穿是不是？”
　　夏明晗昂着下巴说，“那是当然。”他问严棋今早摄影棚到底发生什么惨剧，怎么一会儿就全都移师海边。
　　严棋坐到床上剥了个橘子，叹了口气说道：“早上吧，宋海到时把化妆师都吓到了，嘴角撕裂，脸上还有淤青，再高超本事都遮掩不好。后来叶非来了，看他那德兴就不高兴了，问他昨晚干什么去了。宋海就说，‘你干什么我就干什么去了’，反正我是没琢磨出来这话什么意思，叶非听了特别生气，你知道，他平时当导演时虽然严厉了些，可是一出剧组，那可是出了名的好脾气。今天火气却特别大，对着宋海劈头盖脸一通骂。”
　　“都骂些什么了？”
　　“我看他们吵起来就不在化妆间里待着了，躲到外面，你问阿森去，他心理承受能力好，看了全程。”严棋吃完橘子拍拍说，拿出剧本准备起来。
　　这时有场务来敲门，让夏明晗现在就下去，叶非马上要开拍。夏明晗总有种小两口吵架他们全组人都被拿来当炮灰使的感觉，他到了沙滩边上看到摄像和灯光都严阵以待，叶非坐在监视器前对他打个响指。夏明晗走过去，他就向他介绍道身旁的三个救生员，说他们都是经验十足，救护车都已经叫好，绝对不会让他出事。
　　夏明晗摸着后脑勺，“现在就下水？不是还要先拍场打斗吗？”
　　叶非没在看他，翻着手上剧本说，“就你们两个这两张脸一看就是已经打完了的脸。”
　　夏明晗也不好再多说，宋海那边已经脱了衣服站在海水里，海水没过他小腿肚，他双手叉腰正和小满说着什么。叶非看他站在原地，问夏明晗是不是做了飞机犯晕，要不要再歇会儿。
　　他语气温和，眼神却锐利。夏明晗忙说，“没有的事，我在酝酿薛寒的情绪。”
　　夏明晗对水实在有些犯怵，尤其是这么大片难以预料的海。预先彩排时为了演出挣扎效果，叶非让救生员别预先通知他就把他往水里按。夏明晗被这出其不意的一下给弄懵了，海水一下漫过他头，整个人都被拖入到了光线稀薄的水下。他下意识地张开嘴想喊，手在水下拼命扑腾，眼睛也被刺痛。海水犹如碎裂开的玻璃碎片，无形中割开他全身血管。连血液都被冻住，没法呼吸，喊不出声，谁都听不到他，没有人在，没有人活着。没有人活下来。
　　大口喝下许多口海水才被人提着胳膊拉上来。他呛到水，窒息感霸占住喉咙，揪着救生员胳膊脸色白如纸片。上来工作人员给他披上毛巾，将他弄到岸边，费了一番功夫他才缓过来。
　　摄像对结果不满意，三个救生员都说不行，太不安全。叶非和马豪还有陈副商量之下，决定先拍蔡仪和宋海的戏，让救生员陪着夏明晗到酒店的游泳池里去练习。
　　夏明晗从水下上来就不说话了，裹着毛巾坐在沙滩边愣愣望着一波接一波扑向沙滩的海浪。summer过去扶他，他才抬了下眼皮，说，“我想回去歇会儿，别跟着我。”
　　他脚有些软，走了好一会儿才走出海滩。不知是不是飞机餐出了什么差错，胃疼得厉害，才走到酒店大门口的喷泉就没力气再动一步，干脆坐在路边。
　　他身上水迹未干，头发也都还在滴水。夏明晗抹了把脸，摸出一手的水，或许是汗，又或许是黏在他身不愿离开的水。他视线变得模糊，看不清东西，耳边也有奇怪东西在嗡嗡作响。夏明晗垂下头，毛巾盖过头顶，阳光照在脚背上那些许温暖怎么都无法抵消身上的水寒。
　　他看到一双踩着拖鞋的脚，一定是阿觉，他是住在水里的鬼魂，他感觉到他就又回来了，又回到他身边，又要喊他一起走。
　　他们又都来了。不是都已经死了，怎么还能堂而皇之的站在太阳下面？
　　“……我不想走……阿觉……我不想走……”
　　夏明晗往后挪，那脚步却紧跟着，还俯身对他伸出手，邀请般地唤他，“夏明晗。”
　　只是伸出手的男人接下来并没有对他发出同赴黄泉的邀请，而是责骂般的质问他，“你是不是收了曾晓武的支票？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　男人扯开他毛巾，握住他胳膊，不由分说就把他往酒店里领。
　　晴天明日下，哪里有什么阿觉，分明是脚踩拖鞋，穿着睡衣的曾晓文。他气势汹汹到前台开房，夏明晗被他手劲弄疼，到了电梯里就去掰他手，嘴里念念有词，“我可不想天打雷劈，死了还没人收尸………”
　　“闭嘴。”
　　夏明晗哪里这么容易闭嘴，他捂着自己双眼与曾晓文拉开距离，声称，“我已经收了老板你哥的支票，还发了毒誓，你要再过来我就死无全尸了！”
　　曾晓文瞪着他没出声，夏明晗还在那里说着，配上他狼狈模样真像是神志不清的流浪汉，看着来气，又觉得好笑。
　　电梯门一开，曾晓文拽着他打开房门把他推进房，反手关上门。没等夏明晗再开口，他搂住他腰，欺身吻上了他唇，将一切呼之欲出的胡言乱语全都封锁。
　　夏明晗的反应却没了从前的顺从，他向后缩，有意识地躲开。曾晓文给门上了锁，无言看夏明晗。
　　“老板，我才下飞机，还晕乎呢，服务肯定不到位……”夏明晗看曾晓文走近过来，话锋一转又说，“我收了支票！发了毒誓，我说真的，老板，你别……”
　　曾晓文见他已退到墙角，横在他面前封住了他去路，微愠脸庞上勉强勾出丝冷笑，“你说啊，继续说啊。”
　　夏明晗琢磨着现在就算他能说出朵花来都逃不过被曾晓文一顿教训，他也不说话了，眼角中流露出些微郁闷，静默垂下头，盯着自己光溜溜脚背看。
　　“你不是最能说最会讲吗？发什么毒誓了，和我哥说什么了，你倒是都说给我听听？”曾晓文捏着他下巴迫使他面对他，对上他眼神的瞬间，夏明晗便看向别处，老实坦白道：“他给我了两百万，我收下还发誓说以后要是再找老板不光天打雷劈，还横死街头，无人收尸。”
　　“这就完了？”曾晓文哼笑一声，“两百万，你还挺值钱。”
　　“是是是，我自己都没想到这么值钱。”夏明晗挤出笑脸，应承道。
　　曾晓文来气地捏他脸，咬牙切齿地恨不得张嘴就把他脸上的笑给吃了似的，“我回去才多久，你就不让我省心！”
　　夏明晗觉得他这逻辑说不通，但又不想和他多辩驳，只好默默认了，说自己又给他惹麻烦云云。
　　“支票呢？”
　　“没带身上。”
　　“回去给我，我给你寄回去。”
　　“那怎么行！两百万！”夏明晗赶忙用夸张表情劝阻道：“是给我的！”
　　曾晓文自然地往睡衣口袋里摸，夏明晗看他脸色僵住，扑哧笑了出来，“老板，你在摸支票簿啊？”
　　曾晓文揉他头发，说他多事又多嘴。夏明晗抱着胳膊笑，两人间气氛缓和不少，曾晓文整个人都没方才那么紧绷，坐到床边对夏明晗说，“家里佣人说漏嘴，我还在床上听到曾晓武回国了就知道没好事，穿了睡衣拿了护照钱包就出来了。”
　　夏明晗听着，曾晓文的声音渐渐放低，两人四目相接，曾晓文问他，“不想知道我回去干什么了？”
　　“孝敬老人去了。”夏明晗想都没想便顺势接了下去，曾晓文没再多解释，只出神看他，略微上挑的眼角里依稀藏有少时混迹江湖的凌厉。夏明晗被这眼神盯得喘不过气来，无端似是有匕首横在脖子上，逼着他必须说些什么。
　　“老板，你不会结婚去了吧？”他怯生生地小声打探，头发垂下来遮住眼睛，手不自然地来回摸耳垂。
　　“结婚个屁！”曾晓文眼神一凛，“我根本没打算结婚。”
　　他挥手招夏明晗过去，约莫是对他这反应很是满意，握住他手将他拉到身边，亲了下他还沾湿气的眼皮。
　　“你要想知道什么，不要等有人来问你才讲。”曾晓文训话似地对夏明晗道：“如果没人问，你岂不是要憋死？”
　　夏明晗点头称是，曾晓文侧过脸对他微微笑了，笑里掺着无奈，夏明晗也不知他是在无奈什么，扯了扯他袖子问他，“老板，你要做吗？不做得话我想躺会儿。”
　　曾晓文烦了似地皱眉，夏明晗看他没要做的意思，扔了毛巾，就钻进被窝。他拉起棉被遮住嘴，看着曾晓文端坐的背影问他，“老板，你赶了多久飞机啊？”
　　曾晓文缓缓道：“十几个小时回国，订了来这里的票，在候机室等了五个小时，坐了两小时飞机到这里。”
　　夏明晗又问，“都吃了飞机餐吧？”
　　“废话。”
　　“一定很难吃吧，空姐好看吗，一定没美莎漂亮吧？”
　　“你要是再不闭嘴，小心我干到你说不出话。”曾晓文扭头瞪他，夏明晗还有好些个问题都不敢再问，小声嘀咕，“我想问又不让问……”
　　他话音刚落，曾晓文便他掀开被子扯下他身上那条四角裤。夏明晗眼神一紧，心想曾晓文出了趟国，怎么心思越发难猜，越发变化多端了。
　　没料想，曾晓文并未继续有什么行动，只是朝浴室的方向努努下巴，“去，洗个热水澡去，这裤子还湿着就睡下，你也不怕感冒。”
　　夏明晗腻在床上不肯动，曾晓文几乎将他踹下床，他才不情不愿往浴室走。
　　曾晓文伸长脖子看他，催他别磨蹭，看到他隐进门里，听到水声传出他又跟着走过去。他毫无预兆推开门，把坐在马桶盖上玩指甲的夏明晗捉个正着。水声几乎盖过开门声，夏明晗蓦地看到曾晓文站在眼前，立马扯开笑，说，“我正要进去洗呢，马上，等水热些。”
　　曾晓文推他脑袋，开始脱身上睡衣，夏明晗嗅嗅鼻子，笑着问他，“老板你等飞机的时候也不买身衣服换，好臭。”
　　曾晓文不拿正眼瞧他，答道：“没空买。”
　　他把睡衣裤扔到地上进了淋浴房，对夏明晗招手，夏明晗婉拒道：“再等会儿吧，水应该还不够热。”
　　曾晓文凝眉，眼里都要喷出火，问他，“你怕什么？”
　　夏明晗张了张嘴，想说些什么却终究只字未言。曾晓文对他伸出手，“过来。”
　　他寸镂未著站在水下，奇妙的是没有任何猥亵的意味，倒带出些暧昧不明的情色感。夏明晗打量他均称身材，这种赤裸面貌早就见过不知多少次，这回这么定神看，却有些不好意思了。
　　他摸着鼻尖低下头，浴室里的镜面上渐渐蒙上白色水汽，脚踩着的瓷砖地也有了湿滑的迹象，夏明晗小心翼翼站起来，接着方才的话题重又问曾晓文，“老板那你都忙什么啊？”
　　曾晓文拉他进去，他手指沾到水下意识地颤了颤，曾晓文笑他，“你想躲什么？”
　　夏明晗打个哆嗦，“看到老板好身材，紧张。”
　　曾晓文的胸口贴着他背，手里揉着他头发要给他洗头，夏明晗被这高级待遇给吓到，喊道：“老板，你到底回去作了什么改造？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　曾晓文斥他话多，手上挤了点洗发露搓出了泡沫往夏明晗头发上弄，他指上太用力，夏明晗头皮被他抓得一阵一阵疼，他喊，“这样抓要变秃头啊。”
　　曾晓文依旧用那力度给他抓头皮，飞出许多细腻的白色泡沫，落在夏明晗后后背那两块明显的肩胛骨上，乍一眼看上去，类似羽翼之类的东西。
　　“你们今天拍什么戏弄得那么狼狈？”
　　“没什么，落水的戏而已。”夏明晗这时说得轻描淡写，曾晓文哼笑道：“这时候不阿觉阿觉的喊了，不觉得大白天见鬼了？”
　　“托老板的福，你浑身霸气，平常妖魔鬼怪都近不了身。”
　　趁夏明晗冲洗满头的泡沫时，曾晓文沾了些沐浴露在手上，手指顺着他腰际滑向股间，却不探入，只在穴口和腿间打着转。夏明晗也没在意被他这么撩拨，任他将他全身上下都摸遍，隐约感觉到他两腿间的东西正蠢蠢欲动。
　　夏明晗眼里进到水，想要出去拿毛巾。曾晓文拉住他手，把他转向自己亲上他眼皮，将那些调皮的水珠一一吮走。夏明晗觉得痒，笑得肩膀发颤，曾晓文拍他屁股，“转过去。”
　　夏明晗乖顺地转身，手自然撑住淋浴间的玻璃门，他拿手背抹眼睛，回头勉强看到曾晓文扶住他腰的动作，下一秒身体便被贯穿，情不自禁低唤了声。
　　曾晓文一手抓住他臀，一手按在他肩膀，身下抽插进出着。夏明晗身后许久没被开拓，咬牙忍了两下，还是没忍住痛恳求曾晓文慢些。曾晓文竟真退了出来，在性器上抹了些沐浴露没等夏明晗有喘口气的机会便又再次插入。他双大手在夏明晗背上来回地抚，温热的水流向两人的□□处，抹在穴口周围的沐浴露因为摩擦的动作而生出泡沫，甬道里变得越发湿润，进出也愈发顺畅。曾晓文俯低到夏明晗耳边问他，“还疼？”
　　夏明晗有些站不住，手指屈起，指甲刮到玻璃，吸了两口气才道：“脚酸。”
　　曾晓文关了花洒，抱着夏明晗腰就着相连的姿势走到外面。
　　夏明晗脚底打滑，重心不稳向前踉跄，身后猛地紧缩，把曾晓文也给牵连了。他被他用力夹住，痛觉咻地攀上，快感顿时消减不少，还差点跌跤，狼狈地抓住洗漱台的边缘才没两个人一起摔倒。
　　“用这么大力，想夹断我？”曾晓文挑起半边眉毛，抓着夏明晗肩头把他压到洗漱台上，整根拔出在他穴口磨蹭两下再次全部没入。
　　夏明晗垂着头，一手撑着镜子，他上身贴在台面边缘，冰凉坚硬的大理石膈得他肋骨疼。曾晓文也没停下动作的意思，手指横进他嘴里一通乱搅，搅得他低吟声无处可逃，全都溜出了喉咙，满浴室跑。
　　夏明晗将头倚在水龙头上，微微侧着身去看身后卖力活动的曾晓文。他那沾满自己津液的手指在他后背上毫无规则地画着，时而抚上他颈，在那极为敏感的，与耳垂相接的地方轻轻划动。这样的撩动多少减轻了些身体被介入的疼痛，有时甚至还有酥麻的兴奋感从那儿传遍全身，连声音都不由自主打起颤。
　　曾晓文也是注意到了他的变化，手指不怀好意地去触他半软的性器，咬着他耳垂问，“想不想我摸你？”
　　夏明晗哼哼两声，曾晓文用舌尖轻点他耳廓，暖暖的气息随之飘入，“你看………”
　　他让他看，将镜面上的水汽抹去，抓起他头发让他看，还将他前端包在手心里来回揉搓。夏明晗白皙脸孔上涌起淡淡的红，右边眼角不知怎地也显出道红红的印记，直直划入鬓间。
　　这条古怪的红线绽在他眉眼间，生出不少妖异。再仔细看才发现，哪里是什么平白冒出来的印记，不知是什么时候擦伤的伤痕，细细的一小道。
　　夏明晗懒懒地扫一眼镜子，随即垂下眼，曾晓文埋在他身体里的坚挺又往深处捅了捅。他在他肩上落下个轻柔的吻，对他说，“阿觉已经死了，不会再回来，现在在干你的人是我，曾晓文。”
　　夏明晗几乎软在洗漱台上，任他玩弄身前身后，只觉得他这宣言幼稚地可笑。想着想着，不由笑了出来，他右手抓住台面上的毛巾，似乎手掌里的柔软便能化解身上被坚硬大理石边缘撞击的疼。
　　曾晓文干到后来又将他翻转过来，提起他条腿便面对面插入，夏明晗头向后晃，一不留神撞到了墙，之后做爱的全过程他都晕乎乎的。
　　就记得曾晓文利用尽了这浴室里每一寸，把他靠在浴缸边，压在马桶上干，像是大半个月没找人发泄过一样，操起人来全身都发狠劲。射在他身体里的□□也是量多大惊人，都能当润滑剂来用。
　　夏明晗被他干到后来已经麻木，曾晓文用手帮他解决了次，那感觉说不上是快感还是自然反应，倒像是完成任务。
　　曾晓文帮他清理身体时夏明晗靠在他身上睡着了，下巴抵在水面上，嘴唇微微张开，犹如探出水面呼吸的鱼。他身上还带沐浴露的清香，头歪向一边，脖子显出漂亮流畅的线条，方才造下的吻痕在他偏白肤色的陪衬下，显得艳丽。曾晓文拿下巴上冒出来的胡渣去蹭他，夏明晗唔了声依旧闭着眼。曾晓文故意冲着他耳边哼，“还真是享福的命啊……”
　　夏明晗的手指动了动，与曾晓文贴得更紧了，嘴里念叨冷。
　　曾晓文拍他脸，“没睡着就自己出来。”夏明晗装死似地不动弹，曾晓文提他胳膊，他才迷迷糊糊睁开眼，爬出浴缸。
　　曾晓文让他站直了他便乖乖站着，他拿毛巾帮他擦身，擦完就给他套浴衣。曾晓文给他绑好腰带，他揉着眼打了个大大的哈欠便往外走。等到曾晓文出来时，他已蜷在大床一角裹紧被子化身成了白胖的蚕蛹。曾晓文走过去叫他，夏明晗嫌他吵，皱着眉嘟囔，“到底让不让人睡觉？”
　　“头发还没干，睡什么睡，头疼别找我！”曾晓文提起枕头拍他脸，把他从被窝里拖出来拉到沙发边坐下，从浴室里拿出酒店配备的吹风机给他吹头发。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　发间的水正一点一点被吹干，夏明晗的睡意也一步一步远离。曾晓文用吹风机的技术不过关，专对着一处开了最强风力吹，烫得夏明晗把吹风机从他手里一把夺过，说是自己来。
　　头发吹得半干，他还把曾晓文拉过来对他笑着说，“老板，你头发也还湿，我帮你吹吹。”
　　曾晓文才坐下他就开始问东问西，吹风机噪音太响，他提高了嗓门试图盖过那声音。
　　“老板，你爸爸妈妈身体还好吧？”
　　“老板，你大哥什么时候生孩子啊？”
　　“不是不是他生啊，我是说你大嫂什么时候给你们家添孙子啊？”
　　“老板你怎么不说话？听不到我说话吗？”
　　曾晓文不耐烦地撇开他手，拔了吹风机插头反问他，“你怎么不曾晓武？你有收他支票的空没问他这几个问题的空？”
　　夏明晗吐吐舌头，他看曾晓文走到床边似乎是要睡下，便说，“老板我先回去了，误了工期不太好。”
　　曾晓文对他摆摆手，夏明晗到了门边又回头看他，“老板，你在这里不会走了吧？”
　　“暂时没走的打算，晚上你过来。”
　　夏明晗笑着答应，还说晚上要和他出去吃夜宵，听说这里海鲜大排档价廉物美。
　　他开门才走出去就看到走廊尽头一道身影远远朝他跑来，夏明晗定睛看，那打扮身材像是summer，夏明晗揉揉眼睛，看到那像是summer的人挥着手朝他笔直冲过来。
　　夏明晗轻轻关上门，那人也终于站定到他面前。确实是summer，她大口喘着气，满脸慌张地揪住他胳膊就是一阵摇晃。夏明晗指指房门，对她比出个压低声音的手势，“小声点，老板才睡下。”
　　“老板？？？曾晓文？？？”summer尽量压低声音，却还是盖不住言语里的惊奇，她听是曾晓文来了，用力拧夏明晗胳膊，“你好歹和我说一声你被老板找去啊！全剧组的人都在找你！还以为你失踪，我把这酒店上上下下跑了三遍！！”
　　夏明晗任她又是掐又是拧地泄愤，说，“对不起，对不起，老板突然就来了我也没办法。”
　　summer拉着他进电梯，问他眼睛边上是怎么回事，夏明晗摸了摸那条小划痕，说是刚才不小心弄到。
　　他问summer他们现在是要去哪里。summer瞅着他脖子，叹了口气别过脸。夏明晗摸上自己脖子，也没摸到什么奇怪东西，便对着电梯里的镜子瞅。
　　原来是处吻痕，所在的位置有些尴尬，发梢触不到，衣领又盖不过，就这么光明正大地暴露在了空气中。


第22章 
　　summer没带他去剧组，直接把他送到他和严棋合宿的房间门口。她给夏明晗开了门，说是帮他弄来内裤袜子还有衣服，让他换上再下去。
　　夏明晗进屋前问她，“你要不要先去和他们说找到我了，还是我现在就跟你去和他们碰头？”summer拿出手机正准备通知剧组里的人，推着夏明晗进去让他别担心这些，先把衣服换上，穿着浴衣就下去太不像话了。
　　夏明晗换衣服挺快，summer电话还没讲完他就从里面出来了，衣服有些不太合身，穿着太过宽松。夏明晗扯着衣角看t恤上的图案，一只米老鼠正对着他眨眼。
　　summer挂了电话说，“叶非说今天不拍落水的戏了，他们现在正赶去椰林老街。”
　　“那儿有我的戏？我怎么不记得？”夏明晗把剧本也给带出来了，嘴里念叨椰林椰林，半天才翻到那场戏。
　　“给你加戏了。”summer把剧本往自己包里塞，眼角余光又瞥到他颈上那小块吻痕。夏明晗看她欲言又止，便笑着解释，“这是胎记。”
　　summer推他脑袋，“你就不能编个有逻辑点的理由？谁脖子上的胎记一下冒出来的？”
　　夏明晗露出无辜眼神，“我说真的，我打娘胎里就有，平时不出现，只有在沾了水的时候才出来。”
　　summer无言以对，扶着额头连连叹气。
　　夏明晗问她怎么没见到穆子明，summer说他要晚上才能赶到，现在大约正在录通告。summer提醒他，“待会儿和你搭戏的有7girls里的阿宝，你给我老实点。”
　　夏明晗听见阿宝这名字，眼珠一转，腻在summer边上问，“怎么从前都没听剧组里人说过？她是客串？”
　　“卖叶非面子，友情客串，”summer和他走到酒店外面等出租车，看他两眼放光，狠命跺他一脚，“你也不怕老板掐死你。”
　　夏明晗耸肩，“老板怕也想吃上一口呢。”
　　见有车开进来停在他们面前，summer把他推上车后座，自己坐到了副驾驶位上。
　　7girls是新晋少女组合，由专门包装组合的明海娱乐推出。七个女生将各种女生类型全都囊括，去年组成，今年人气爆棚。握手会，签名会次次都有上万人参加，年初更是站上顶级演唱会舞台。演唱会一票难求，黄牛以天价倒票，粉丝连夜排队进场只为求购周边的新闻那时多次在娱乐版上出现。夏明晗常在电视上看到她们广告，蹦蹦跳跳的模样很是讨人喜欢，尤其是笑起来露出两个酒窝的阿宝，简直是邻家少女的典范。
　　到了现场见到真人，她已穿上学生制服，比电视上还要可爱清纯。脸上带着淡妆，大眼睛扑闪扑闪，闪得夏明晗嘴边漾出笑。
　　叶非介绍两人认识的时候说，“这是阿宝，演你小时候的邻居，你们在海岛上偶遇。”
　　这是场加出来的戏。说得是乐队到海岛上参加一个音乐，阿美以渡假的名义也跟着来了。薛寒和adam在椰林老街乱逛的时候巧遇阿宝，借她口道出薛寒在这出生长大的故事，带出他儿时的家庭背景。
　　“薛寒他爸在他三岁的时候带着家里所有钱跑了，他妈开始攒了两年钱终于攒够了出海岛的渡轮费，带着薛寒一起去大城市找他爸。”叶非说完，问夏明晗有没有什么不明白的地方。
　　夏明晗拿过剧本看台词，他不明白叶非为什么要加这场戏进去，莫非是明海来开后门，硬要塞个人进来？
　　叶非看他不说话，就留时间给他和阿宝对台词。
　　台词里有一段，阿宝问薛寒后来有没有找到他爸。薛寒回答她，“没找到我爸，我都不记得他什么样子。他被岛上单调日子逼疯，他这傻逼，以为逃到外面去就有好果子吃。到了外面日子是五光十色，却一样能把人逼疯。”
　　阿宝问他，“怎么突然想到回来看看？”
　　“我们乐队来演出，你来看啊，我免费唱歌给你听。”
　　他们分别时他在她脸上亲了一口，adam把他拉走，说他是疯子。
　　整场戏里薛寒说得最多的就是“我唱歌给你听”，他对阿宝说，对adam说，对大海说，对天说，然后他就真的轻轻哼唱起来。
　　夏明晗看着剧本开玩笑，“我真亲你，不会被你粉丝追杀吧？”
　　阿宝捂着嘴笑，“没事啦，他们都是理智型。”
　　“还是借位吧，我可还想多活几年。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　两人说笑间，宋海黑着脸坐到夏明晗边上，加入了背台词的行列。夏明晗指指他对阿宝说，“上次被他亲一下，他粉丝差点掐死我。我估计等这电影上映，我的日子也是到头了。”
　　宋海对着剧本出神，没有接夏明晗话茬的意思，阿宝也不好再说什么，低下头认真背台词。
　　夏明晗靠在椅背上望碧蓝天空，风里带咸涩海水味，剧本的纸页被卷起，在风里哗啦啦摇摆。
　　在外面世界过糜烂生活的薛寒最后死在了外面，而在他身体死去之前，他早已被生活杀死两次，可这又有什么关系，他还有音乐啊。
　　那是另外一个世界，那个世界里天很蓝，云很白，一切虚浮的外表都被褪去，只有停不下来的音乐。
　　宋海找他对台词，夏明晗被他毫无起伏的语调吓掉，开他玩笑道：“你还没出刚才海边那场戏？怎么说话都冷得和海水似的。”
　　宋海抬眼看他，认真说，“不好笑。”
　　夏明晗拍他肩，“你好歹是科班出身，专业点，别闹脾气。”
　　宋海对他努努下巴，“听说你们曾老板来了？”
　　这下轮到夏明晗不愿搭话了，宋海调侃他，“千里寻夫？”
　　阿宝不知他们在讲些什么，抱着剧本眨着大眼睛，小声问夏明晗，“我们可以对一下台词吗？”
　　夏明晗对她笑，宋海也加入，两人嘴皮都没闲着，互相挪揄对方，把不明实情的阿宝听得一愣一愣的。彩排和正式开拍都很顺利，到了下午六点已经收工，叶非关照他们好好休息，特别叮嘱夏明晗明天早些起床去游泳池里锻炼水性。宋海下了戏找夏明晗一起吃饭，夏明晗正好接到曾晓文打来的电话，让他去海鲜一条街吃排档。他问宋海要不要一起，宋海果断答应下来，小满和summer两人走得近，都不想搀和这顿晚饭，互挽着胳膊就说要去逛夜市。
　　宋海和夏明晗到了路口等出租车，叶非和自己助理信步走来，他对夏明晗挥手，问他，“去吃晚饭，要不要一起？”
　　夏明晗搂了搂宋海肩膀，对叶非笑笑，“我和宋海去吃排档，导演要不要一起？”
　　宋海被他这动作吓到，愣在路边说不出话，叶非想了会儿还是拒绝了。
　　叶非走出他们视线，夏明晗立即缩手，嘴里抱怨，“不知道有没有狗仔跟来，要是被拍到，又能大写特写了。”
　　宋海对他龇牙，“我还没抱怨呢，就你这德兴，你还嫌弃我这绯闻对象不够高端？”
　　夏明晗瞧他眼神阴郁，坐在出租车上怂恿他，“你签到华星来算了，要不整天抬头不见低头见。”
　　宋海对他翻白眼，“你当我情伤难愈？得了吧，多大点事，过去了就算了。这圈子里就这么回事，哪里来什么真心真爱，抓住机会好好表现才最真。”
　　夏明晗哈哈笑，出租车司机听他们口音不像本地人，还介绍当地美食和好玩去处。夏明晗一一记下，说有机会一定玩个够。司机笑了，“我们这里小地方啦，交通不方便，来得游客都不是很多，听书今天有剧组来这里拍戏噢，你们见到没有？”
　　夏明晗用惊讶口气说不知道，司机来劲了，说明天还有大明星要来噢，可是影后呢。
　　路上曾晓文又打来电话，说在阿发海鲜大排档等他。夏明晗没说和宋海一起，到了阿发店门口，就看到曾晓文和曾晓武两人面对面坐着，宋海被两人间强烈气场震慑，站在夏明晗身后说，“我看我还是先走吧。”
　　夏明晗拉住他没让他溜了，他也看得胆寒，想找个人壮胆。
　　曾晓文看他带宋海一起来，扬眉就问宋海，“你没地方吃饭？”
　　宋海摇头，曾晓文又说，“我是华星老板，你是悦意的人，我们两一桌好像有些不妥。”
　　夏明晗看他这是要赶宋海走，立马开口，“老板，这里没有狗仔队，不怕的啦，再说他也有意要投靠华星啊。”
　　“你怎么知道没狗仔？”曾晓文有意堵他，夏明晗哈哈笑，“有狗仔那明天头条也一定是老板的睡衣照。”
　　一直保持沉默的曾晓武听到“睡衣”两字终于开腔，他压根没正眼看夏明晗和宋海，对曾晓文说，“我订了机票，现在和我回去还来得及。”
　　夏明晗倒没什么拘束，找来伙计就去点菜，留下宋海面对这两个呼吸都带寒气的兄弟。他怎么都有种武侠片里高手过招的感觉，这俩高手还都是雪域高原来的，天生带致命寒气，就夏明晗去点菜这会儿，他都要被冻成冰棍。
　　“既然你想留下来吃饭，那介绍你们认识一下吧，”曾晓文对宋海笑了笑，“这是曾晓武，我大哥。”
　　宋海对曾晓武笑，想同他握手，曾晓武却脸眼皮都没动一下。宋海尴尬地收回手，心里默默念，要不是觉得有猛料，就两人这架势，他早拔腿跑了。
　　宋海给自己倒茶喝，曾晓文屈起手指敲桌子，时不时转头去看在装着游水海鲜的玻璃缸间穿梭的夏明晗。曾晓武嘴唇绷成条线，拿出手机放在桌上，说，“他收了我支票。”
　　“两百万，我知道，”曾晓文毫不在意地瞥他，“回去我就还给你。”
　　“关键不是钱多少，而是他收下了，还发了誓。”曾晓武单手握成拳，猛砸了下桌子。宋海被这拳气震到，手一抖，茶水差点撒到裤子上。
　　“你做生意多久？供应商指天发誓说只给你一家供应这货你也信？你要是带份合同去给他签那还差不多。”曾晓文轻蔑地笑，宋海算是明白上回夏明晗给他那两百万的支票从何而来了。他仔细一推敲，越发觉得眼前这戏码不对劲。前几天还风传曾晓文与美莎甜蜜订婚，好几百万戒指都已戴在手上。要是按这套路，曾晓武给夏明晗开支票还算说得通。
　　不过这剧情峰回路转得太刺激，怎么就成了要结婚的又不肯放手的局面了？
　　宋海灌下一杯茶，又默默倒满。曾家两兄弟不说话了，又开始在空气里比试眼刀。
　　夏明晗点完菜回来，抽了双一次性筷子掰开，对曾晓武笑，“大哥我这可要和你说清楚，这回真不是我找老板，老板跑来找我。”
　　曾晓文抱着胳膊斜睨他，“换成你找我又怎么了？还真怕随口胡扯的毒誓成真？都他妈几岁了。”
　　他最后那句话显然不止针对夏明晗一个，曾晓武闻言便接道：“都他妈几岁了还不早点结婚生孩子，你非得气死爸妈才满意？”
　　“要抱孙子，指望你不就行了？还是说你生不出来？结婚都快五年还没孩子，大哥你不会真有难言之隐吧？”曾晓文牵了下嘴角，对着曾晓武就是两声冷笑。
　　宋海有些撑不住了，他和夏明晗咬耳朵，说要先走。夏明晗踩住他脚，狠狠瞪他，宋海要一走，还不知道这两兄弟会撕破脸皮作出什么没品事来。
　　夏明晗压低声音对他说，“你也知道曾家从前混黑道，现在这话你也听到了，传出去可也算是家族丑闻。你要是现在走，说不定马上就有人来杀人灭口。”
　　宋海真信了他这话，捂着脖子吞了口口水，夏明晗拍拍他腿，哈哈笑，“我可点了好多菜，过会儿放开肚皮吃，别客气。”
　　曾晓文和曾晓武两人还僵持不下，争论话题已从结婚生小孩，身体功能有没有障碍回到了夏明晗身上。
　　“他嗑药，还送到医院里去过一次，差点死了！”曾晓武翻起旧账，指着夏明晗鼻子就骂，“拘留所也去过，打架滋事最起劲。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　宋海静静喝茶，夏明晗没事人似地和他讲刚才点了什么菜。曾晓文哼了声，道：“那都是以前的事，他已经戒了。进去蹲几天算什么，你十七八岁的时候不也三天两头进去报道？哪个男人没打过架？这些事有什么好拿出来说的？”
　　“成天在外面花天酒地算是怎么回事？你也不怕他带病给你！”曾晓武闷了口茶，把杯子往桌上重重一放。
　　没等曾晓文出言反驳，夏明晗提起茶壶给曾晓武满上茶，对他做个“请”的手势，说道：“老板大哥你话可不能这么说，论起玩来，老板可不比我逊色，要真染上什么病，还不一定是谁给谁。”
　　宋海睁大眼，没想到夏明晗这么敢说。他偷偷去瞄曾晓文反应，他也是怪人，被这么说了也不动气，还挺高兴，扬起嘴角笑了。
　　曾晓武终是将眼神落在了夏明晗身上，语气强硬地，“你都收了我支票，现在算是怎么回事？”
　　“老板来找我，我有什么办法。”夏明晗双手一摊，脸上是无辜，出口的话却像是在挑衅，“他有手有脚有脑袋，我又没办法限制他行动，掌控他思维。”
　　曾晓武想要发作，扫了眼曾晓文和宋海，扯了扯领带对夏明晗说，“你知不知道我妈送美莎订婚戒指？等于间接承认她是我们家媳妇。”
　　“那是她自己送的，和我无关。认他当媳妇得也是你们自己。我不打算娶，要不你娶试试？”曾晓文打断他，申明道：“我什么都不知道。”
　　面对这样的剧情展开，宋海有些难耐，心想这豪门恩怨还真是跌宕起伏。
　　曾晓武此时换上语重心长口气，对曾晓文讲，“你也不想想，你在外面玩了那么久，妈知道给你挑一个硬塞给你，你肯定不要。她看美莎还算懂事，也查了她背景，除了和你不清不楚，其他都是清白……”
　　“我脑子没坏，轮不到你们给我作主，挑我喜欢的东西。”曾晓文看手表，“你还不走错过最后班渡轮，就要赶不上飞机。”
　　曾晓武侧脸上下打量夏明晗，夏明晗被他看得不好意思，挠着脸颊尴尬笑。宋海大约能体会曾晓武此时所想，这个怎么看到不着调的家伙道理哪里好，值得曾晓文不婚不娶，一副要共他到死的痴。
　　不过这两人都滑稽，若真有爱，怎么还转身各自就去玩各自的，不忌讳与别人分享那份独占的欢喜。
　　还是知道无论他跑多远，都会自己走回来。就算迷了路，他也会把他给找回来，揪他进家门，按在浴缸里给他洗去一身尘埃。
　　曾晓武没等菜上来，带着一脸恨铁不成钢的忿忿表情起身离开。他走后，夏明晗也没和曾晓文说话，只拉着宋海叽叽喳喳说个不停。
　　宋海吃着吃着觉得自己是着了夏明晗的道，哪里是拉着他壮胆，分明就是拿他当挡箭牌。
　　曾晓文也没主动和夏明晗讲话，等他去上厕所时，宋海忍不住和夏明晗摊牌，“你拿我当挡箭牌啊？你就怕他哥走了和他没话说尴尬，是不是？”
　　夏明晗捂着肚子，脸色不好，他说不舒服，不知道该和曾晓文说什么。
　　宋海推他脑袋，“你在胆小什么？你不是挺玩得开，野得很吗？”
　　夏明晗放下筷子，猛灌可乐，宋海说时间不早了，他得回去休息，要不脸上的伤怎么都消不下去。夏明晗要和他一起走，宋海忙推辞，“你就饶了我吧，你们曾老板我可惹不起，我还想拿几个影帝。”
　　夏明晗眼看曾晓文远远走过来，二话不说站起来，踩着小碎步就逃了。店里伙计注意到他们这桌，眯着眼，手拿计算机走过来，宋海被他喊住没敢再动。
　　“谁付钱啊？付了钱再走啊！”伙计嘴边叼着根牙签，眼神不是很友善。宋海看曾晓文回来了，对他咧嘴一笑，掏出几张钞票往桌上放，和他打招呼，“我还有事，先走了，老板你慢慢吃。”
　　曾晓文看了眼他，一言不发地坐下，索性把帐单先付清。他看着夏明晗和宋海的身影一前一后被街道尽头的暗所吞噬，聚精会神盯了好一会儿，待那远处的海浪声又逐渐在耳旁清晰时，他才又举起筷子。
　　夏明晗在街边杂货店里买了烟和打火机，他靠在路灯柱边点烟，灯光昏暗，仅能依稀照亮他周身那一小圈。一路走来这小地方的路灯稀少得一个手掌都能数过来，才八点多，路上便没了人影，除了几间杂货铺，小饭店外再没人气。
　　夏明晗听到海潮声，一波接一波的冲击着他耳膜。虽说海岛气候温和，到了晚上穿着短袖t恤还是有些抵不住随海风而来的凉意。他缩着脖子，一手夹着烟，一手插进牛仔裤口袋。
　　他踩着海潮声，迎着海风，将黯淡光彩全都甩在身后，朝海边去。
　　有渔民打着灯，提着塑料桶在沙滩上寻找什么。夏明晗避开他们，找了块石头坐下，海风刮在脸上稍稍疼。下午碧蓝的海如今已换上浓黑的妆，依旧是望不到尽头。似黑洞，一次又一次向岸上扑击，没一下都吃掉些沙，吃掉些脚印，甚至连人都想吃掉。
　　他们被带到哪里去，谁都不知道。
　　“我唱歌给你听吧。”夏明晗吐出口青烟，对着空气笑，“阿觉你想听什么？我唱给你听啊。”
　　作者有话要说：“那是另外一个世界，那个世界里天很蓝，云很白，一切虚浮的外表都被褪去，只有停不下来的音乐。
　　”化用痛仰歌词“华丽的外衣全部都会褪去 ，但请不要停止我的音乐 ”，出自《不要停止我的音乐》>_<


第23章 
　　“那就唱你最喜欢的吧。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　夏明晗抓了抓头发，那首歌，词曲都是阿觉包办，他都快记不清歌词，起了个调慢悠悠哼了好一会儿才勉强想起半句歌词。
　　听阿觉说这首歌写了好久，曲子很早就完成，填词费了他许多功夫，在车祸发生前一天才填好，原本计划在演出时作为新歌发表。只是造化弄人，没等到站在舞台上和他们一起唱出来，那些人就已不在了。
　　濒死时的记忆似乎最为顽固，车子倾翻入水的那一刹那，夏明晗还在练习这首歌，在医院里修养的那两个多月脑袋里面始终盘旋这首歌。护士给他换点滴时他唱，吃药之前也要来上两句，曾晓文去看他时他也拽着他没完没了地唱给他听。
　　后来曾晓文带他去看心理医生，医生姓李，总是戴金丝边眼睛，说是业界闻名的心理神医。夏明晗每周都被押着去他那里报道，大半年疗程作下来，他再也记不起怎么唱那首歌。现如今又将它从往事中揪出，硬生生再塞进大脑里，脑壳隐隐地疼，唱到副歌部分，夏明晗停下来，又接上根烟，吞云吐雾一番才继续接下去唱。
　　歌词哀伤，曲调也不快乐，阿觉用木吉他自弹自唱过一次，是个憋屈的爱情故事，高歌无望的爱。
　　夏明晗哆嗦着唱到末尾，他的烟也已经去掉半包。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　最后那句歌词印象模糊，似乎夹杂英文，反正他是记不得了，连哼带唱作为结尾草草了事。夏明晗把烟和打火机握在手里，跳下石头，俯身吻了吻它粗糙的表面。
　　“再见。”他闭上眼说。
　　沙滩上的渔民逐渐聚拢，似乎是在分享彼此的收获。他们的喜悦都要将海涛声盖过，夏明晗转过身，朝着身后挥挥手，“不要太想我。”
　　他没去找曾晓文，回到宾馆房间时严棋还在背台词，他拿桌上的零食吃，请教严棋要如何表演溺水。
　　海岛上的戏拍了整整十天才算圆满结束，何馨惠和小奇来了两天便离开，阿宝却一直留着，每天都有些零散戏份。
　　夏明晗落水那场戏就来回三天才让叶非点头说满意。曾晓文这几天也没闲着，夏明晗有戏时就在边上看，等他下了戏带他把岛上美食吃了个遍。晚上他也老实，没去找过夏明晗，夏明晗觉得挺好，睁开眼睛就要拍戏，有了睡意又被他按在床上干的日子谁吃得消。
　　听summer说有人看到阿宝常出入曾晓文那套房，夏明晗还惋惜，“又被老板尝了鲜。”
　　summer听他讲这话，心道，放眼整个圈子，估计就他能受得了曾晓文这脾性，不光是受得了，而且还乐得自在。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　什么锅配什么盖，这话放到他们身上真是一千一万个没错。
　　那次见了曾晓武之后，宋海和夏明晗的关系突飞猛进。summer和小满都挺诧异，看两人大有发展成拜把兄弟的趋势，只能感慨世事无常，他们俩也能看对眼成兄弟。
　　剧组在岛上最后一天，有人发起聚餐，一大帮人浩浩荡荡前往据说是岛上最高级的海鲜酒家。酒席上叶非一如既往对夏明晗挺照顾，安排座位时特意找他坐身边。剧组的饭局，曾晓文没出面，酒过三巡，大家说话的嗓门也大了，话也说得开了。有人口无遮拦开夏明晗和曾晓文玩笑，夏明晗都一一收下，其中牵连到阿宝，阿宝脸皮薄，吃到一半就和助理走了。
　　宋海和他说悄悄话，讲他终于知道曾晓文看上他哪一点。
　　夏明晗问，“哪一点？”
　　“脸皮够厚，堪比城墙。”
　　夏明晗和他笑作一团，叶非问他笑什么，夏明晗挠头看他，“讲笑话呢，导演你让宋海也给你讲一个。”
　　叶非顺顺当当接下来说“好”，宋海也大方，随口就扯了个冷笑话。夏明晗坐在两人中间觉得不自在，他按着额头说醉了，得回去休息，严棋和他一道退席。他们这一走，酒桌上的人跟着走了大半。
　　第二天夏明晗在飞机上问宋海昨晚喝到几点才回去，宋海自豪地说：“后来都走了，就剩下我和叶非喝，我把他喝趴下了！”
　　夏明晗去看歪着头打瞌睡的叶非，拍宋海肩夸他厉害。
　　宋海问起曾晓文，夏明晗提醒他，“回去千万别和媒体说那事。”
　　“我们有革命友情，你还怕我出卖你？”
　　曾晓文没和他们一班飞机，说是想在海岛上多呆几天，夏明晗撇撇嘴对宋海说，“估计看上岛上哪个姑娘了。”
　　宋海想不明，百思不得其解，他问夏明晗，“你们两个到底算是怎么回事？”
　　夏明晗迅速答道：“他出钱我出力，还能怎么回事？
　　宋海皮笑肉不笑地瞅着他，声音压得更低，几乎同他耳语，“我可从没见过被包养的在外面像你这么潇洒。”
　　“那你现在不是见到了。”夏明晗指着自己有板有眼地说。
　　宋海鄙夷地啧了声，不愿放过夏明晗脸上任何细微变化似地认真盯着他看，夏明晗被他看得浑身不自在。片刻后就听到他发出意味深长地感慨，说他懂了，悟了。夏明晗也懒得追问，双眼一闭打起盹。
　　宋海凑到他耳边对他说，“喂，你是不是怕自己一心贴上去，他到头来却和别人跑了。”
　　夏明晗眼皮隙开条缝，刻意放缓了语速讲，“你懂个屁。”
　　宋海笑的得意，夏明晗烦他，问空姐多要了条毯子把自己整个人都兜住。他真在飞机上睡着，summer过来叫他下飞机时看到他裹成这样立马去扒，“你也不怕把自己闷死！躲在里面干什么！”
　　夏明晗还睡眼惺忪地，他没和叶非他们走特别通道，混在剧组工作人员里出了飞机场。他今天下午没戏，summer问他要回哪里，夏明晗想了会儿说想回公司，和齐林商量下录唱片的事。
　　summer说没事前和齐林约好，他不一定有空。
　　夏明晗不在意，“没事，我就想回去看看。”
　　summer有心劝他别去，最后还是拗不过他。
　　曾晓文与美莎订婚的新闻还在华星内部流传，夏明晗人到华星，从前台到办公室一路上非议不断，summer去找齐林，让夏明晗去小会议室等着。他搭电梯时遇到田秋，田秋这人记仇，一见到夏明晗，想到上次被耍那事就气得牙痒痒，免不了对他冷嘲热讽。
　　周围还有其他工作人员在，她也不忌讳，话说得难听。
　　“男人还想当正宫，开什么玩笑，简直是天方夜谭，也不看看自己是什么货色，下面有没有病都不知道。公司体检快到啦，我这里还多张申请表，有人要的话就拿去，早点检查出来还有时间考虑后事，到时候又是新闻一件，又有八卦杂志可以上啦。”
　　身边有人偷偷瞥夏明晗，忍不住笑了。夏明晗站在电梯一角，听田秋也讲不出什么新花样，他才回击道：“下面病得再厉害的烂货都比你张嘴干净。”
　　电梯里众人闻言全都沉默，静观事态发展。此时电梯到了九楼，烦着冰冷光泽的门向两边缓缓开启，夏明晗走到外面，田秋也跟着出来，抬手就给了他一巴掌。
　　这场面被和方原一起等电梯的记者抓个正着，卡擦卡擦连拍数张，夏明晗被甩了一巴掌也没还手，看田秋气急败坏地在原地跺着脚，手指戳到他鼻梁上，粗言秽语全都跑了出来。
　　夏明晗看着因为抓到新闻而显得兴奋的平头记者，“泼妇骂街，看好了。”
　　田秋又怒气冲冲去夺那记者的照相机，她两个助理也扑了上去，趁这空隙，方原扯着夏明晗往男厕跑。
　　夏明晗问他那记者什么来头。
　　“来给我作访问的《音乐盒》的记者。”
　　“音乐杂志的记者都这么八卦？！”夏明晗还当他是八卦杂志来套话的。
　　“拍了发给八卦杂志也能赚外快。”方原作了个深呼吸，说夏明晗就是不肯过安份日子，一回来就闹事。夏明晗双手一摊，也很无奈。
　　方原看厕所里没人，叹了口气对夏明晗说：“你这时候来公司不是自己讨骂嘛！”
　　夏明晗点上烟，吐出个烟圈没回答。方原看他不愿多说便提议，“你要没地方去到我那里住几天吧，我那地方不大，不过客厅里也能凑合了。”
　　夏明晗笑了笑，“没事，我晚上有戏，明天要开始录音，最近都不用找正经地方睡了。”
　　summer到处找不到夏明晗人，打通他电话就让他到四号会议室去。方原看他推开男厕的门，禁不住好奇，问他，“老板真要和美莎结婚？”
　　夏明晗扒着门板看他，“方原，你最近也缺钱到要卖料给八卦杂志？”
　　方原呸了声，“好心当作驴肝肺！”
　　夏明晗哈哈笑，“下次请你吃驴肉宴，一次把驴肝肺都吃个够。”
　　齐林正忙着给宁薇作新单曲，时间紧凑，匆匆说了两句，没收了夏明晗身上的烟和打火机。估计是被工作影响了情绪，齐林行动里透着暴躁，扔给夏明晗歌词本就让他滚蛋。
　　summer还有其他事要忙，交代他几句也没影了。夏明晗不想太早去剧组，坐到华星大堂里玩手机游戏，刚才那个平头记者一屁股坐到他对面，挥手和他说hi。
　　夏明晗没等他开口就打出手势，“你要想问我老板订婚的事，我可什么都不知道，要想问电梯里那事，我也不会说。就算是个贱人，在人背后说她如何贱也太不道德。”
　　记者拍了记大腿哈哈笑，“你这还不算在她背后说她？”
　　夏明晗装傻充愣，“说谁？我可什么都不知道，你也别乱写，我惹不起她。”
　　记者掏出张名片递给他，“《音乐盒》的记者阿威，我知道你，你是夏明晗，从前怪物的主唱。”
　　夏明晗捧心，一脸矫情地看着名片说：“没想到还有人记得我。”
　　阿威摸着踢得清爽的板刷头，说，“我们杂志什么作音乐的人都得跟进，你们乐队还地下的时候我就跟过报道，不过那时候我们还是小杂志，没成气候。”
　　夏明晗收好他名片，“我还有事，下次再聊。”
　　“什么时候有空就打我电话，我们在作一期不同年代的地下摇滚专题，想找你做个专访。”
　　夏明晗答应下来，说有时间一定打电话给他，他笑着说：“我也想上上正经杂志。”
　　出了华星，他打车去市中心一家常光顾的茶餐厅吃饭，要了份咖喱牛腩饭套餐，和卷发的高挑女服务生还没说上两句话，手机便在桌上震个不停。
　　夏明晗看是曾晓文打来的电话，头一句便问候道：“老板，岛上美女多不多？正不正？鲜不鲜？”
　　曾晓文在电话那端笑，“美女不知道，鱼挺腥，不放葱姜不能吃。”
　　他问夏明晗在干什么，夏明晗一五一十汇报，“才从华星出来，在李记吃饭，晚上去剧组。”
　　“你要不想回酒店去就回家。”
　　“老板家啊？”
　　曾晓文那儿传来低低的叹息声，他在电话里没那么易怒，温和不少，“钥匙放在老地方，别把自己弄得无家可归一样。”
　　夏明晗点的咖喱牛腩饭上来，他拿筷子戳着白饭，曾晓文也没再说话，唯有两人的呼吸声经由电波传入彼此的耳中。
　　“老板………”夏明晗选得这桌靠墙，他舔了舔嘴唇，往墙边移，倚在墙上用极其轻细的声音问道：“你是不是真得因为我不结婚？”
　　“要不然我真得是因为什么不结婚？你给我说说看。”曾晓文口中带愤恨，夏明晗脑袋里浮现出他讲这话时咬牙切齿的模样，忙可怜兮兮地喊了声“老板”，语气也变得唯唯诺诺地，“你别生气啊……我就随便问问，你也知道我这人，平时说话都不靠谱，随便问得您也比当真啊……”
　　曾晓文一语点破他，“装什么可怜，你有什么话等我回去再说。”
　　末了，他又重复道：“等我回来好好和你说。”
　　夏明晗连应三声，李记就他一人闲闲坐着，他挂了电话，喊了声正在抹桌子的女服务生，“kiki啊，我请教你个事。”
　　kiki转头笑盈盈看他，“娱乐圈新时代□，有什么想请教我的？”
　　夏明晗往嘴里塞了块牛腩，托腮嚼着，kiki看他腮帮子一鼓一鼓地又不问话了，拿凤眼瞪他，“有话快说啦！”
　　“我组织语言呢。”夏明晗总算是把牛腩咽了下去，喝口水，望着天花板慢悠悠地说，“kiki啊，你说，有这么一个人。你十八岁时遇到他，共处六年。他给你地方住，给你钱花，偶尔还下厨做饭给你吃，他带你去看医生，陪你吃饭，有时一起看电影，虽然说话有些凶，不过关心你冷暖的时候也不马虎。可是，他也不是只有你一个，经常和不同男女在一起……”
　　“阉了他。”kiki打断他，单手撑在桌上目露凶光。
　　夏明晗靠在沙发上笑，“你听我说完啊。”
　　kiki抬手拦下他，“还有什么好说的？真有这样的人我也绝不会共他六年。这和同人结婚，在家对人百般好，转身又去找其他花花草草有什么区别？”
　　夏明晗听她打这个比方，越发觉得好笑，摆摆手说，“还是不请教你了，改天我找个男人请教去。”
　　“男人女人都一样，又不是主角换成男人这故事就走向不同结局。那你说这样的一个人，你又为什么和他六年？因为他对你好，照顾你生活，所以你根本就不在意他是不是和别人有染？那你还不如住到福利院，那也有人对你好，照顾你生活，你还不用关心护工的八卦，眨眼就到老，多省心。”
　　夏明晗看她嘴皮吧哒吧哒说得爽快，待她说完才又交代这故事另外背景。
　　“不过，要是你自己也不是什么好东西，也整天在外面花天酒地？”
　　kiki对他摇手指，“别你你你的，你想说你自己就说你自己吧，我又不会笑你。”
　　夏明晗摸着后脑勺笑，“对对，是我，我也不是什么好东西，还是□。”
　　“故事背景交代完了，你到底想请教我什么事？”kiki索性坐到他对座，夏明晗把杯中水饮尽，坦白道：“他认真对我好的时候我会怕，最近他特别认真，我都不太敢和他说话，能糊弄就糊弄过去，要是见到人，我八成会避开。”
　　“你怕什么？别人对你好你还怕？”kiki觉得他莫名其妙，整个故事都莫名其妙，世界上要真有这样两个人，那也是绝无仅有，只有这么两个人了。
　　夏明晗握着膝盖，手指紧张地微微颤抖，连带声音都哆嗦起来。
　　“要是有一天，他不再对我好……”
　　kiki说他想得还真多，问他，“你又不是死心塌地在他身边，你觉得他是为什么对你好？”
　　夏明晗被问住，怎么都说不出答案，他吃了口已经冷掉的咖喱牛腩，kiki拿过他盘子让他慢慢想，她去厨房帮他弄热。等她出来时夏明晗在桌上留下了买单的钱，人却已经不在。


第24章 
　　福平山上多墓地，从市中心乘班车过去得一个多小时才能到。最近几个月还在修路，司机兜了大半个圈子才在天黑前勉强赶到墓地。这地方阴气重，到了晚上根本就没人，本趟班车加上夏明晗和司机也只有四个大活人。司机看了眼时钟，让他们快些去拜，天一黑他就要走，据说他们公司开班车的司机有好几个都在这里出过事，全是因为入夜太深才离开，无一例外都在路上翻车，奇妙得是还都在同一个弯道上遭得殃。
　　夏明晗看天边夕阳有垂落之势，他也胆小，对鬼神之说颇为忌讳，小跑着找墓碑。那年办葬礼的时候夏明晗还在医院躺着，阿觉他妈带着他妹妹从国外赶回来，还特意去医院里看他。
　　阿觉的爸妈很早就离异，他妈运气好，嫁了个鬼佬，带着他妹妹就移民到国外。她那时气势汹汹跑来质问夏明晗，抬手就要扇他耳光，说都是他带坏自己儿子，说他们成天鬼混，说怎么死得那个不是他。
　　夏明晗没动气，他早前已经被tim的父母教训过。老猫家算是客气，他爸妈还带个水果篮探他，让他好好养病，事已至此，也只能接受。tim是家里独子，他爸据说是某某企业老总，家里不缺钱，对他管得也少，出了事才知道自己儿子混在地下摇滚圈里，还跑来兴师问罪骂夏明晗带坏他儿子，说得话和阿觉他妈也许多相似，翻来覆去便是那么几句。
　　阿觉他妈那时没扇成他耳光，她被曾晓文拉住，夏明晗倒情愿被她扇两下，不是同情她，可怜她，而是她实在受不了阿觉他妹妹看他那眼神。
　　他妹就坐在对面病床，怀里抱着只熊公仔，黑漆漆眼珠子一动不动盯着他，像是才从哪个恐怖片片场过来，入戏太深，看什么都像见了鬼。
　　那眼神现在想起来都让人鸡皮疙瘩。夏明晗一个激灵，加快步伐往山上赶。总算是在太阳落山前找到了那阿觉和老猫的墓，tim的父母不愿意和他们葬在一片墓地，也不知他现在在哪里长眠。老猫墓前放着束花还有些水果。阿觉面前干干净净地，墓碑上放得是他张证件照，微微昂着下巴，眼角里聚着狠劲。
　　宋海最像他的，便是这双眼。
　　夏明晗站在老猫墓前搓手，“老猫我见到你师傅了，你小子还真有这么个厉害师傅，不过你技术也不赖。我知道你以前就爱看叶非演的电影，我给你要了他的签名，我先压在这，下回我带了打火机来一定烧给你。”说着他便从裤带里掏出那张皱巴巴的，签有叶非名字的纸，将它铺平，押在了果盆下面。
　　“我们以前那些歌要做成唱片，要是没人买，我就全部拿来烧给你们。听到你们去投胎，不对，就算下辈子你们也得听着。”夏明晗蹲在地上对老猫傻呵呵笑着的黑白照笑，“别光傻笑啊，我想唱歌，老猫，我还能唱。好歹也出张唱片，也算是来这圈子里走过一遭。”
　　夏明晗站起身，伸手摸了摸阿觉那冰凉墓碑，用郑重口吻说，“放心吧，我连你们的份一起唱进去。”
　　他俯身，靠近阿觉的照片上，和他说悄悄话似地，“迟了那么那么久才来这里看你，我真是烂透了。你问过我成名之后最想作什么，我那时没有告诉你，现在才敢说出来，我想听你的贝斯，想和你一起站在舞台上，想和全世界最性感的你在一起。我想和你在一起。
　　如果再有人这样问我，我一定会讲给他听，一定会。”
　　风声在耳边呼啸而过，其中似乎包含了某些含糊不确定的人声，反复揣摩辨识，像是某个短促而低沉的回应。
　　夏明晗笑了笑，脸颊贴在他照片上，轻声说，“goodbye kiss。”
　　他在天黑之前搭上了回城的末班车，九点时进到剧组，今晚他们要演昼夜狂欢的戏码。最后在所有人都东倒西歪入睡时，adam随手扯了条丝巾蒙上薛寒的脸与他调情。夏明晗和宋海连连ng，宋海忍着没笑场，夏明晗绷不住，他一被宋海碰到就想笑，更别说两人还要调情，演出情色气氛。
　　叶非实在看不下去，清了场之后亲自上前辅导。他先是拉着夏明晗和他对戏，接着又去和宋海说，夏明晗站在床边看叶非躺在凌乱的床单上，宋海起先还在发愣，听到叶非喊他过去才躺到他身边。叶非配合着宋海的动作，还时不时转头让夏明晗看着。夏明晗看得仔细，宋海的眼神怎么瞧怎么不对劲，眼看两人嘴唇就要贴上，叶非眼疾手快推开宋海，翻身下了床，整整衣服对夏明晗说，“好了，你们继续吧。”
　　夏明晗拿眼角瞥宋海，他泄气地跪坐在床上，好比被主人冷落的大狗，垂头丧气地不知该如何是好。夏明晗过去拍他肩，小声对他说，“我可不比叶非差。”
　　宋海挑眉看他，夏明晗感慨，“就当我又喝多了吧。”
　　宋海对叶非比个手势，说是可以开始，临演们也都卡好位置。夏明晗乖乖躺下，宋海在他耳边告诉他，“那天我什么都没作，你睡得和死过去一样，我对奸尸可没兴趣。”
　　夏明晗还想再问，场边的action声已经响起。他有些糊涂了，那曾晓文怎么说他喝醉了在床上浪得要命？
　　正式进录音棚之后，夏明晗就成了大忙人，出了摄影棚就被summer塞进录音室。偷偷跑去厕所抽根烟，惬意没过一秒钟就被齐林揪着耳朵拖出来，骂得狗血淋头。正经的睡觉时间是少之又少，在出租车上打个小盹他也满足，每天最大的享受便是在华星楼里洗澡。
　　华星三层有个练舞教室，里面配了个公共浴室，summer给夏明晗买了牙刷牙膏毛巾都往那里的橱柜里放，让他真正把公司都家，把家落户在公司。
　　这种两点一线的生活，夏明晗也懒得再去开拓第三个点。要是回去平湖湾，既浪费时间也消耗精力，还不如就在公司老老实实待着。
　　早上等录音时，夏明晗趴在控制室里圆桌上睡着了，齐林问光头拿了鼓槌，敲他脑袋喊他起来。
　　夏明晗眯缝着眼，嘟囔着，“再睡十分钟，十分钟。”
　　他们断断续续录了一个星期，夏明晗自己写的那两首录得十分顺利，光头那首磕磕绊绊算是录了一半，现在就等夏明晗把副歌再重来一遍。
　　summer进来时看到齐林对着手表朝夏明晗倒数十秒，她忙上前扯夏明晗，对齐林道声抱歉，“齐老师，他一个小时前才下戏，为了凑电影档期，最近行程排得很紧。”
　　齐林看看summer，对录音室里的光头打个手势让他们再等等。
　　“他今天什么时候还有戏？”
　　“今天算是没了，明天中午才有，今天能好好录。”summer翻出笔记本回答道。
　　“有个杂志想找他作访问，那记者是我朋友，说是上次给了他名片，这小子却没联系他。《音乐盒》的阿威，你安排一下，看他什么时候有空把访问做了。”齐林推开不知谁落在圆桌上的八卦杂志，封面上赫然便是7 girls疑似解散的新闻，“偶尔上些正经杂志，对他也没坏处。”
　　summer又和齐林核实道：“下星期就要拍唱片封面？”
　　“恩，你们电影结束开始作后期的时候，这边的宣传就要开始了。”齐林摸着下巴看时间，“叶非他们还不想公开他是主演的事，所以唱片封面不会用正脸。”
　　两人说着说着，夏明晗自己醒转，揉着眼对summer笑，他声音沙得厉害，吐出个“早”之后就开始清嗓子。
　　summer问他要阿威的名片，他还摸着脑袋反问她，“哪个阿威？”
　　齐林捶他脑袋，报了串号码让summer记下，夏明晗眨巴眨巴眼觉得委屈，“我真不认识什么阿威。”
　　齐林拖他进录音室，summer走到外面去给阿威打电话确定访问时间。夏明晗看着眼前的歌词还有些头晕，凑近了默默念一遍，才算是唤起些记忆。
　　大约还没睡醒，副歌前两句他完全找不到音准，齐林坐在控制室里对他咬牙切齿。夏明晗尴尬笑，拍拍脸颊灌下几口矿泉水，觉着状态回来了，他抬头对齐林比出ok的手势，一晃眼好像是看到了曾晓文。
　　夏明晗掐了把自己胳膊，还当出现幻觉，定睛再看，衣冠楚楚站在齐林身后的确实是曾晓文。
　　他就那么站在控制室里微笑看他，那感觉说不出的怪异。音乐响起，夏明晗哆嗦着唱出第一个音，副歌这部分他几乎是抖着声音唱完全程。事后齐林竟然还对他作出难得的表扬，“这部分录得不错，那种想躲却躲不开的感觉算是抓准了。”
　　夏明晗听着是哭笑不得，曾晓文也在旁听，脸上立马换成皮笑肉不笑的骇人表情。
　　齐林看曾晓文多半是来找夏明晗，便对他说，“吃个午饭继续再上来录，别跑远了。”
　　夏明晗却说，“我们继续录吧，把今天的录完再说。”
　　齐林拨弄着自己头上那两根卷毛，“你不要吃，我还得吃，去去去，自己找东西吃去。”夏明晗瞧他有意要赶自己走，又扭头看summer，“summer你是不是约了人要和我作访问，什么时候？我们不如现在就去？”
　　summer没敢去看闷声不说话的曾晓文，她手上不停翻杂志，低声说，“约了明天，我刚才吃过了，你自己吃去吧。”
　　她话音未落，夏明晗拧开门把手就溜了。曾晓文也不急，交代他们好好工作，才走出去。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　夏明晗也没跑多远，曾晓文出来时一眼就望到他，他站在走廊尽头，倚着墙背对他，望窗外风景。
　　“跑到这边就跑不动了？不想再躲远些？”曾晓文迈到他身后，夏明晗转身看他，语调里带些无奈，“本来都跑到楼下了，后来想想，再怎么逃都在华星。还是不躲了，老板，你电话里说等你回来好好和我说，你说吧。”
　　曾晓文看他露出英勇就义般的表情，忍不住笑出来，“你脑袋里面都装些什么东西？我和你说几句话你就觉得像战场，那你这六年岂不是天天都在打仗？”
　　“老板，我上星期去扫墓了……”夏明晗小心翼翼看了曾晓文眼，随即低下头，连呼吸声都一并放低。
　　曾晓文的手抓着他胳膊捏了捏，“又瘦了？”
　　夏明晗掰开他手，叹道：“你听我说完啊。”
　　曾晓文摸上他脖子，“想让别人认真听你说话，你要认真看着他们说啊。”
　　有零星的工作人员出入他们身边的录音室，见到两人，眼里都是藏不住的好奇，却又不敢站停了围观。不知怎么，在这楼层里来往的人越来越多，这些全身都散着八卦气息的路人倒是给了夏明晗不少勇气，他揪着曾晓文西装衣角，抬眼截住他视线，发出诚意邀请。
　　“下次，你陪我一起去吧？”


第25章 
　　没有立即得到曾晓文的回应，夏明晗多少有些尴尬，抓着头发嚷嚷肚子饿，抬脚就走。曾晓文跟在他身后，什么都不说。两人进了电梯，电梯里职员同曾晓文打招呼，他这时却对夏明晗开口说，“明天去办签证吧，今年家里的年夜饭在那边吃。”
　　电梯里瞬间死寂，夏明晗往边上挪，曾晓文硬挤过来问他，“你想吃什么？”
　　夏明晗说想吃华星下面的鸭血粉丝汤。曾晓文说现在过去，估计没位置，问他饺子吃不吃。夏明晗点了点头，反正不用他掏钱，填饱肚子就行。
　　电梯一连爬了四个楼层都没有人下去，到了底楼，夏明晗走出电梯，他们依旧守着自己位置不动。直到曾晓文跟着出来，拖住夏明晗手，电梯里传来短促的叹息声，才又重新热闹起来。
　　夏明晗还不习惯他手掌的触感，慢慢抽出手，笑着看曾晓文，“老板，你这样我不习惯。”
　　曾晓文也没再强求，与他并肩走出华星。吃饺子的地方离开华星有一条街，夏明晗刚才从录音室出来时忘记拿外套，缩着脖子走得飞快。曾晓文脱下外套让他穿上，衣服不合身，大得离谱，肩膀那里塌着，衣袖也长出一小截。夏明晗竖起衣领，拧上纽扣，这才觉得暖和些。
　　曾晓文的味道贴着他背，他脖子，他胳膊，将他严严实实包裹起来。夏明晗侧过脸对曾晓文笑弯了眼，曾晓文以为他要同他讲什么，便凑近了作势去听。
　　夏明晗的手使劲往外伸，好不容易探出两根手指，在冷风中晃荡两下，勾住了曾晓文的小指，慢慢攀上无名指与食指。衣袖滑落，恰好遮住两人握在一起的手。
　　夏明晗一人吃了三大盘饺子，曾晓文看他狼吞虎咽地就皱眉，夏明晗抹把嘴对他讲，“老板你别介意啊，我这人吃起东西来就是………”
　　“饿死鬼投胎一样。”曾晓文喝着酸辣汤接下他话茬，夏明晗傻笑，“老板你最了解我。”
　　曾晓文眼里显露鄙夷，递张纸巾给他，“嘴上有脏东西，擦擦干净。”
　　饺子店角落摆着的小电视上播报娱乐新闻，提到因为合约到期的关系，7girls组合中三名发展较好的成员有意单飞。夏明晗竖起耳朵听，其中就有阿宝。他拿纸巾擦了擦嘴角，试探性地问曾晓文，”老板，阿宝的事啊……”
　　曾晓文抬眼扬眉，不耐烦道：“有话快说。”
　　夏明晗看四周没眼熟的人，压低了声音神秘兮兮地问，“老板，你和阿宝……到底……有没有……”
　　曾晓文放下汤勺与他对视，夏明晗被他瞧得慌张，下意识往墙边靠，整个人都歪着。曾晓文好不容易才挤出句，“我身边那么多人，你怎么就想打听她的？你看上她了？”
　　夏明晗夹了个饺子蘸了点醋往嘴里塞，曾晓文接着问，“你为什么想知道？”
　　夏明晗嚼了两下便囫囵吞下，光吃到陈醋的酸味，饺子馅儿里的鲜却没尝着。他喝口水，托着下巴看电视，“就是想知道。”
　　“八卦杂志给你钱？”
　　夏明晗撇嘴，“我就是好奇。”
　　“你介意？”
　　夏明晗的眼神在小店里四处飘，手指来回敲着桌子，又说要再来盘饺子。曾晓文气定神闲看他不安分地动着，夏明晗坐不住，摆弄起挂在椅子上的曾晓文的大衣，有心要扯到别的话题上。曾晓文却不搭理他，夏明晗独自滔滔不绝地说，说着说着又绕回到阿宝那事上。曾晓文被惹笑了，这才说，“没有，我就找她谈事，什么都没做。”
　　他突然来这么一下，把夏明晗给敲懵了，微张的嘴好一会儿才合上。
　　“我和你说，你要卖给八卦杂志也行，正好赚钱零花钱。”曾晓文抬手叫买单，他同夏明晗话，“听说她们合约到期，我有意想让他们来华星，我们正好缺这么个人气旺有基础，发展前景也不错的少女组合。”
　　夏明晗吃饱喝足的靠在椅背上，没再多问多讲什么。他问曾晓文能不能借他办公室睡会儿，曾晓文提起他最近都睡哪里。夏明晗掰着手指算，“出租车上，录音室里，化妆间里，最近一直不是在摄影棚就是在公司，刷牙洗脸全在舞蹈教室那边。”
　　“怎么不去我办公室睡？”
　　“有密码锁啊，我都不知道密码。”夏明晗摊手。
　　“你不知道自己生日？”
　　夏明晗被他问住，他自己生日当然知道，他不知道的是这被曾晓文拿来当密码，顿时有些受宠若惊，捂着心口惊恐地看曾晓文，“老板，你别开玩笑了。”
　　曾晓文带他回到华星，在他面前按了密码，这下夏明晗更紧张了，他对着曾晓文说不出话，忍不住去咬手指甲。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　曾晓文指着沙发让他睡会儿，说是一个小时后叫他。夏明晗坐到沙发上躺下，翻身背向外面，面朝沙发背，抱着软垫打瞌睡。他睡下没多久，齐林就找上门，曾晓文没让他进来，出去同他在外面说话。齐林说就让他起来录好这首就行，曾晓文有意拦着，拍拍齐林肩膀道：“让他歇会儿，六首歌的唱片而已，不用这么着急。”
　　齐林还是担心宣传档期，要是碰上扎堆出碟的年底，谈不上给电影作宣传不说，还得赔本。
　　曾晓文却不担心，“赔也赔不了多少，我也没指望他来赚钱。”
　　齐林觉得这话不对劲，便问道：“不打算继续包装？出一张就算了？”
　　曾晓文笑而不语，齐林算是从他这笑里琢磨出了些意思，摆摆手说，“等他醒了再说吧。”
　　夏明晗这一觉睡到天黑，他醒来时曾晓文还在办公桌前看文件，窗户外面是点缀着灯火的黑夜。夏明晗拍了记脑袋，揉着脸问曾晓文，“齐老师有没有来找过我？”
　　曾晓文点了点头，“他说等你醒了再去找他。”
　　夏明晗作了个深呼吸，下了很大决心似地从沙发上站起来。曾晓文让他录完就回平湖湾，夏明晗嘴上答应下来，心下却想，也不知要录到几时几点，到时随便找个地方趴一会儿就行了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　他没想到自己这心思被曾晓文看穿。他凌晨三点从录音室里出来，曾晓文已经等在门口，二话不说就把他带到停车场，塞进车里，往平湖湾开去。
　　“齐林好像有继续给你作唱片的意思。”曾晓文在车上催人入睡的音乐，夏明晗头歪在一边，哈欠连连。
　　“你自己是什么意思？”
　　夏明晗半闭着眼说，“我明天和齐老师说说，让他趁早打消这个念头。”
　　“你不想唱？”
　　“我想唱啊，想唱也不一定要出唱片啊，我冲凉的时候就能唱。”夏明晗抿着嘴笑。
　　回到平湖湾，他澡都没洗就瘫在了床上，曾晓文赶了他两下，他还是直挺挺地在床上躺尸。曾晓文帮他脱了衣服，他一骨碌卷起被子滚到大床边沿。曾晓文冲凉出来，看他手和脚都要碰到地板，掀开被子把他往床上拉，拉到自己怀里，闻到他身上混沌气味，念了句“臭”却还是揽住他腰规规矩矩地睡了一夜。
　　夏明晗被summer的电话叫醒时曾晓文还睡着，他移开曾晓文搭在自己身上的手，蹑手蹑脚下床，抱着自己衣服跑到楼下客房去冲凉。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　summer让他去《音乐盒》杂志社找阿威，他们约了早上九点。夏明晗拿了片面包就冲出门，的士司机是个新手，绕了好几圈才把他带到大厦门口。人倒爽快，主动认错，没收夏明晗车钱就放他下去。夏明晗到杂志社前台时已是九点半，他们杂志社正在开会，夏明晗就在门口等着，直到十点半，阿威才从里面出来领他进去。
　　“不好意思啊，开会耽误了时间。”阿威对他笑笑。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“该道歉的是我，我自己迟到了。”
　　夏明晗被带到一间小会议室里，桌上已经摆好了纸笔还有录音笔。阿威说不会问太多，就几个简单的问题，让他别紧张。
　　夏明晗哈哈笑，坐下便说，“当然要紧张，我第一次接受杂志采访，还是这种音乐杂志。”
　　“你本来就是作音乐的啊。”阿威按下录音笔，“那我们开始吧。”
　　夏明晗稍稍往前挪了挪，双手撑在桌面上，听到他问第一个问题，“听说你作怪物主唱的时候才十七岁？是在学校里就当乐队主唱？”
　　“十七八岁吧，我高中没有念完，家里没钱，到处乱混。”夏明晗手痒，玩起了桌上多余的笔。
　　“当初是怎么想到唱歌当主唱的？”
　　“噢，阿觉，就是我们的贝斯手当时租了我们隔壁，他觉得我嗓门大，他们那时候正好在找主唱，他觉得我合适就拉我进去。我反正无所谓，到哪里不是混日子，听说唱歌有钱拿就去了。我那时候根本不知道主唱是干吗用的，不过我会唱歌就是了，我头一回见老猫他们，唱得是《一闪一闪亮晶晶》，他们都听傻了，说我把这儿童歌曲唱成恐怖故事了。”夏明晗说着说着笑了出来，阿威继续问道：“第一次登台还有印象吗？”
　　“那时候流行组乐队，圈子里乐队特别多，一个个都觉得自己全天下最棒，也确实有很多实力特比强的。我们那时多亏乐队皮相好，跑得第一家就让我们上了，那间live house现在已经没了，老板说我们看上去都挺阳光健康积极向上，比那些个整天要死要活的看上去舒服。第一次上台没什么印象了，就记得下面人不多，还都在各说各的，完成任务一样唱完就行了。
　　一开始唱得都是挺轻快，那时候老猫和tim写得多，他们两人都是好人，打心底里的好人。”夏明晗顿了会儿又补充道：“生活特别健康那种，身体心理都健康。”
　　“你这是在暗示自己不健康？”
　　“我不健康不是全天下都知道的吗？”夏明晗翘起二郎腿仰脸笑，“这要具体说下去就不能登上杂志了，反正那时候圈子里风气就是这样，尝个鲜也没什么大不了。”
　　“都说怪物是因为你打架打红的。”阿威翻着笔记本说，“我有访问过和你们同期的几个乐队，都说对你们有印象，特别对你。”
　　夏明晗拍着大腿说，“那一定都和我干过架，”他回忆道：“同期的，我记得叫什么坟场什么东西的吉他手和我打过。记不清为什么了，反正他手被我打断了，两个月不能碰吉他。我鼻梁也歪了，唱歌发声很奇怪，那段时间没地方唱，我开始自己写些东西。”
　　“有烟吗？”夏明晗看着阿威问他，阿威从口袋里掏出烟和打火机推到他面前。
　　他点了根烟，接着道：“那时候阿觉他们在联系其他表演的场子，听说是怪物都不肯让我们去唱，说是不想找人来砸场子。我记得后来是弄影的鼓手自己搞的live house给了我们一个机会。”
　　“我知道那一场，弄影他们和我提过，原本他们也是抱着好玩的心态，看你能闹出什么事来，没想到你唱得还不错。”阿威说完又自己纠正道：“不，是说你唱得很棒。”
　　“我第一次唱自己写的歌，我们上台时台下还有人嘘我们，”夏明晗吐出青烟，“那晚唱完我们就留下来了，每周三就是怪物专场。”
　　“那时候写了多少歌？”
　　“不知道，出了车祸之后就给阿觉他们陪葬了，能记得的还记得，不记得就都留在地下了。”夏明晗拿了桌子上的烟灰缸用，阿威问道车祸的事，“如果没出车祸，你觉得怪物现在会在什么位置？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“什么位置？估计早解散了吧，tim一定是被他爸叫回去继承家业，老猫估计考了个公务员，老婆孩子都该有了。”夏明晗抖落烟灰，沉默片刻才谈及自己，“我嘛，大概和阿觉一起在地下道里卖唱吧。”
　　“这么悲观？”
　　“也不是悲观，现实就是这样。我很佩服那些坚持下来并且一直为梦想而活而努力的人，我就不行，我撑不过去，败得很惨。”
　　“那当时为什么签华星，这么有名的唱片公司，有没有觉得运气迟来了些，要是其他成员还在的话……”
　　夏明晗抱着胳膊笑，掐灭了烟头很快又点上一根。
　　“签华星是因为有人说这样他就养我，我想都没想就答应了。”夏明晗舔着唇角，“这种天下掉馅饼一样的事，我当然愿意。”
　　“这个人是不是就是华星的曾晓文？”
　　“我说是，你们的销量就会翻倍吗？”
　　“这倒不会。”阿威尴尬笑了笑，终于是言归正传，“我听过你们的现场还有些demo，多数歌都很压抑很悲，像是把不良的情绪全都倾泻给听众，让他们去消化。”
　　“我小时候生活不太顺利，把这种情绪写进歌里让听得人也一起跟着暴躁了，真是对不起。要是现在的话我不会写这样的歌，”夏明晗忙又否认，“不，也不一定，总有很多东西让人觉得讨厌恶心，想吐，想抗议。”
　　“现在还在创作？”
　　夏明晗摇头，阿威问他在华星那么多年都没有出过半张单曲，有没有觉得自己的才华被埋没了。
　　“没有，我没有什么才华，只是声音比较有特色吧，不过我挺喜欢唱歌。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“这么久没唱，想不想再站上舞台？”
　　“想唱就可以唱，不用舞台都可以，我现在就可以唱给你听。”夏明晗笑得调皮，阿威顺着问下去，“现在让你唱你会唱什么？”
　　夏明晗清清嗓子，把烟夹在手里唱起了《春天在哪里》。唱完他还说，“这就是我现在的心情，我把自己唱给你听。”
　　阿威在纸上唰唰写着，夏明晗接连抽了两根烟，他问阿威，“你会用什么样的标题讲怪物？”
　　“昙花一现。”
　　夏明晗觉得合理，“谢谢你还记得我们。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你们有过很好的歌，”阿威停下记录，抬眼看夏明晗，“如果可以的话，我是说如果，我们正在组织一个音乐节，你愿意来吗？”
　　夏明晗托腮笑，“如果你们不怕被观众投诉要求退票的话，我可以给你们唱《春天在哪里》。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com


第26章 
　　“可以说说那场车祸吗？”阿威试探性地问夏明晗，夏明晗大方地同意了。
　　他说：“过去很久的事情了，我知道的我一定会说，不过当天发生的事细节我也忘得差不多了。”
　　阿威看他面色如常，便深入下去问道：“那时候他们的葬礼，很多乐队都自发去了，不过你好像没有去，是在自责么？”
　　夏明晗闻言无奈地摊手，“那场车祸纯属意外，不过外面流传很多版本，我知道，很多人都说是我引起车祸。我说不是我，和我无关，真得只是场意外，你信吗？”
　　阿威果断点头，夏明晗维持笑脸继续道：“没去参加葬礼是因为我那时还在医院养伤，医生不允许我去。”
　　阿威抱歉笑了笑，“谣言有太多版本，也没看到过你在公开场合谈论这件事。”
　　夏明晗说没事，让他有什么想问的就接着问，他一定知无不言，言无不尽。
　　“你知道阿觉的妹妹现在在演艺圈里吗？”
　　这倒是头一次听说，夏明晗眼前闪过在医院里那女孩阴郁的眼，又拿了根烟来抽。
　　“不知道，没听说过，他妹妹一直都跟他妈在国外。”
　　阿威按停录音笔，对夏明晗道：“前几天找弄影还有废墟他们作采访的时候他们都提起她了，说她一直在搜集有关怪物的资料。”
　　“是吗？”夏明晗半开玩笑道：“那她怎么不来找我？”
　　阿威跟着笑，夏明晗的好奇也被勾出来，问他，“她有说她收集这些资料干什么吗？”
　　“写剧本吧，她现在做编剧，还挺有名气。”
　　夏明晗竖起耳朵，觉得有意思，“是嘛，作编剧那挺好。”
　　阿威在笔记本上做些简单记录，夏明晗则陷入沉思，两人沉默片刻，阿威又问他，“要是用一句话来形容那段组乐队的日子你会怎么说？”
　　夏明晗并没有思考太久，几乎是脱口而出。
　　“五光十色，吃人不吐骨头。”
　　这话掷地有声，言罢两人都笑了，夏明晗抽光了阿威烟盒里所有烟，弄得会议室里烟雾缭绕。阿威又问他还想不想再组乐队，他问得很认真，夏明晗原先不想再多说什么，被他那真诚眼神望着，拍着大腿笑，说，“哪里有乐队肯要我这样的主唱，不会背歌词，又到处惹麻烦，平时不上报，一上就是负面新闻。”
　　阿威站起身同他握手，“有新闻总是好的，要不然谁还记得谁。”
　　夏明晗想起之前遭遇，道：“但是那些想记得我的人，我出现的地方他们不关注，他们关注的地方我不会再出现。不过也挺好，我在他们印象里还是从前那样。”
　　阿威打开窗透气，他靠在窗边俯视高楼之下熙熙攘攘的街景，“你对现在生活不满？”
　　夏明晗叹口气，颇有感触地说，“哪个圈子都一样，都多是非，待久了就没意思，腻。”
　　“这是准备退出娱乐圈吗？”阿威有些惋惜地，“一张唱片都没出啊。”
　　夏明晗笑着道：“退出娱乐圈，我可没资格说这种话。”
　　阿威看他要走，最后问道：“那些绯闻，报纸杂志那么写你，你都不介意？”
　　夏明晗拉上外套拉链，双手横插进外衣口袋里，“不介意，为什么要介意。”
　　他之后说的那句话被阿威记下来了，觉得用来作引言实在是贴切。
　　他说：“娱乐圈里多是非，多少才华傲世，天下无双的人倾尽全力，都只愿有人能往自己这里看一眼。我过我自己想过的生活却被这么多人关注，可谓幸运至极。”
　　不论这话里掺杂多少真多少假，其中悲凉倒是真切。别人都讲他为人浮夸，不着边际，爱惹是非，圈子里又有谁与他不一样？
　　无非是想听些掌声，赢些注意。
　　那句歌词写得好：“我非你杯茶，也请尽情地喝吧。”
　　阿威再往楼下瞧时夏明晗已步出大厦，那么细瘦一段身影在人群中却意外地显眼。无形中似有束舞台灯光追随着他，配合他肆意姿态，哪里都能成为舞台。
　　果真是幸运至极。
　　去摄影棚的路上夏明晗一直在琢磨编剧这事，阿觉那妹妹的长相他早已忘记，唯一印象深刻的双可怖阴沉的眼与池芳也是相去甚远。不过她要真是阿觉妹妹，夏明晗也稍稍能理解为什么这出戏里死得是薛寒，他是唯一的死者。adam半夜去上厕所时已经看到他的尸体，以为他只是在那里睡着，没有去叫醒他。之后还有许多人也都认为他烂醉，直到血从他身体下溢出，他们才意识到薛寒的死亡。
　　没有人知道凶手是谁，所有人都有嫌疑。
　　他母亲在不久前为他买下巨额保险，乐队被邀请签约他却拒绝签字，阿美因为adam的事早就对他怀恨在心…………
　　夏明晗下了车在摄影棚外作了个深呼吸，池芳哪里是他的脑残粉，分明是恨他入骨。
　　想着想着，夏明晗打了个哆嗦。摄影棚里这时只有几个道具师在摆弄布景，夏明晗径直往后面的化妆间去。他没见到阿森他们人影，才想出去就听到里面的试衣间里传来嘻嘻索索的响声，他好奇走过去，试衣间的门没关严，留了条缝，夏明晗凑上去瞧，隐约像是看到了宋海。里面还有一人，背对着他，看身形是个男人。那男人与宋海拉扯着，夏明晗偷窥得起劲，心想又是剂猛料，冷不丁被人拍了下肩。他好不容易把叫起来的冲动克制下，惊恐地转身去看。
　　这一回头看到得人更是让他吓一跳，他低下头，扶着墙，手上发抖，念念有词地，“池芳你要吓死我啊………”
　　池芳对他努努下巴，“你看什么呢？”说着她也要挤过去看，夏明晗让她别出声，拉着她就跑。池芳问他这是要带她去哪里，夏明晗嘴上没说话，把她拽到外面布景里的沙发前才吭声，“池芳，我像你打听个事。”
　　池芳嘴边带笑，往化妆间里张望，“你刚才看什么呢？”
　　夏明晗堵到她面前，嬉皮笑脸地，“我看有没有美女在里面换衣服呢。”
　　“这种东西还是少看，看多了要张针眼。”池芳问他想打听什么事。
　　夏明晗也不拐弯抹角，开门见山就同她摊牌，“你是不是阿觉的妹妹？”
　　池芳慢慢眨眼，像是机械娃娃似地直勾勾盯着夏明晗，脸上表情也是一动不动。夏明晗看了看四周，“这里没什么人，你和我说吧，你是不是他妹妹，这种事也没什么好遮掩的，你要是他妹妹，到时候电影出了还能拿出来炒作新闻。”
　　池芳转了转眼珠，“我是。”
　　夏明晗听她回答得爽快，咬了咬干裂的嘴唇，“你是不是觉得我害死了你哥？”
　　池芳摇头，抿嘴笑，“以前这么觉得，后来想明白了，人都死了，再追究是谁的责任也没什么意思。但是……”她拍拍身边的位子让夏明晗坐下，“你别站着啊，我仰着头和你说话，脖子酸。”
　　“这故事我以前写过很短的小说，其实我自己都快把你这事情忘记，去年的时候有人找到我，说是希望我能把那个短篇改成电影剧本。那天正赶上我哥的祭日，我也想留下点纪念，他那个乐队，”池芳看着夏明晗笑，“你们乐队，除了一些demo外什么都没留下来。我一直觉得我哥挺有才华，想着要不然就写这个剧本，好歹给他留下点什么，让人知道有这么些人存在过，在这个世上潇潇洒洒地走过一回。我用了几乎一年的时间收集资料，剧本是在年初时写成。我当时也不知道你还在这个圈子里，后来那个找我写剧本的人和我提起，我才知道。无论怎么看，薛寒这个角色都非你莫属吧。”
　　夏明晗看着她，“你没有在恨我吧？”
　　池芳对他翻个白眼，“我妈挺恨你，到现在给我哥上香的时候还会咒你。那时候我们在国外安定之后，我妈就想接我哥过去，他死活都不肯出来，说是在搞乐队，说他一走乐队就要散。说他放不下。后来出了车祸，知道你的存在后，我妈觉得都是你祸害了我哥，我也这么觉得，小时候还作过你的小人，每天拿出来扎一扎。”
　　夏明晗抱着胳膊作出惊惧状，“我想我那段日子怎么总出不了院，就是被你折腾的。”
　　池芳莞尔，“其实我恨不恨你，我妈恨不恨你都没关系，别人怎么看你都没关系。我只是希望你不要让我哥他们失望，起码，唱一首你们一起做的歌。”
　　夏明晗拍着胸口说，“我刚才听说你是阿觉的妹妹，又看剧本里你把薛寒写死，我还以为你有多恨我。”
　　池芳呸他，“我有这力气恨你这么多年，还不如找个人来好好爱，同样都要付出感情，爱总比恨好。”
　　夏明晗抓了抓牛仔裤，来回挠裤子上做旧的痕迹，池芳拱了拱他，“你不想知道是谁来找我写剧本？”
　　夏明晗抬手挡在她嘴前，“别……别说，千万别说……”
　　池芳推开他手，笑得暧昧，“还是你已经知道了？”
　　夏明晗看宋海从化妆间里走出来，立马起身走过头同他称兄道弟，叶非在宋海后面出来，看池芳也在，便来和她打招呼。
　　“来监工？”
　　“来找你的，刚才看你在忙，就和夏明晗聊了几句。”池芳拨了下刘海，叶非很是好奇，“你和他？聊什么了？”
　　“噢，正好说到曾晓文找我写剧本的事。”池芳答道。
　　“他的戏份快结束了。”叶非冲着夏明晗同宋海勾肩搭背的身影看，池芳也循着他视线望去，撑着脑袋靠在沙发上轻声对叶非说，“不是所有人你都能搞上手。”
　　叶非低头笑了笑，池芳从口袋里摸出包女式烟来，抽出一根要点，叶非让她去外面抽。她站起来似劝戒又似安慰地对叶非道：“他是疯的。”她戳着自己太阳穴，“只有曾晓文受得了他。”
　　叶非却答：“希望下次还能和你合作。”
　　他象征性地要与池芳握手，池芳没伸手，竖起拇指往身后指，“也不是所有人都能受得了你，现在有个傻子摆在你面前，你就好好珍惜吧。”


第27章 
　　严棋和穆子明的戏份同天结束，剧组里给两人小小庆祝了番。严棋也高兴，自掏腰包让助理买来下午茶请众人喝。他给夏明晗打气，让他加把劲，没几天他的戏也要结束。
　　夏明晗录音室和摄影棚两头跑的日子还在持续，昨晚录得太猛，嗓子哑掉，下午彩排说台词的时候都说不出一句完整的话。他捧着热茶没精打采地动了动眼皮，穆子明走过来往他手上塞了个蛋挞，夏明晗对他颔首致意，严棋起身去和其他人寒暄，穆子明占了他座位关切问夏明晗，“最近挺累的吧？”
　　夏明晗笑了笑，张着嘴巴停顿好几下，勉强拼凑出一句话来。
　　“还想和我打听老板？我最近都没见过他。”
　　这话千真万确，穆子明听了却忙摆手，“不是不是，我是想来和你说，很高兴能和你合作。”
　　他对夏明晗伸出手，夏明晗也礼貌地回应，握住他手。
　　“希望下次还能再合作。”
　　夏明晗听着没回答，只是笑。他下午要和何馨惠演对手戏，趁着还没开工便躲到了化妆间里补眠。他睡得时间不长，发得梦却有始有终。他梦到曾晓文同他一起去扫墓，天色很阴，回程时降下暴雨，路上湿滑，在事故多发的一个转弯口轮胎打滑，车翻了，两人都没活下来。
　　这梦不吉利，夏明晗从中惊醒，后背都汗湿了，何馨惠坐在他边上补妆，看他模样，惊道：“你干吗呢？刚才去洗了个澡？怎么脸上都湿的？”
　　夏明晗抹把脸，抱怨道：“作噩梦了。”
　　“什么噩梦？票房惨败，你成众矢之的？”阿森拿着眼线笔对夏明晗笑，夏明晗假装正经地，“这不是早就预料到的事嘛。”
　　何馨惠拍拍夏明晗手背，“别担心，梦到是反的，你在那里面有多倒霉，现实里就多好运。”
　　夏明晗拱手作揖，“呈惠姐吉言。”
　　何馨惠捏了把他的脸，夏明晗讨好她搬地去给她捏肩，“惠姐，过会儿下手轻点。”
　　“当然得下手轻点，要不然还不被你们曾老板给撕了。”何馨惠夸张地说，夏明晗捂着脸颊看镜子里的何馨惠，“哪里啊，我都好几天没看到老板了，他八成是把我给忘了。”
　　“得了吧，我昨天去华星看到他，他还让我多关照你。”何馨惠哼了声移开夏明晗的手，“你们公司里不都传开来了，只是还没见报，都说老板为了你连婚都不结了。”她又调笑道：“你说怎么没本电影需要个公狐狸精呢，要不然你去演肯定合适。”
　　曾晓文这几日确实没和夏明晗联系，听何馨惠这么说，夏明晗哑着嗓子应道：“这种传言怎么能信，还传我是你和大导演婚姻第三者呢。”
　　何馨惠戳他脑门，“你这嗓子还是说说两句话吧。死鸭子嘴硬，我看美莎跑完电影宣传回来，曾晓文怎么交代。”
　　夏明晗展望道：“那必定是出双入对，烛光晚餐什么的。”
　　阿森忍不住笑，“怎么这话听着这么酸？”
　　三人都笑了，等到站在镜头前准备好被何馨惠甩耳光时，夏明晗本来同何馨惠已经练习好。action声未落，夏明晗眼尖，一下就看到外围的工作人员里冒出段熟悉身影。
　　何馨惠不知有没有注意到，下手时力道十足，夏明晗当即脸上留下个巴掌印，幸亏两人间默契不低，这条很快就过。叶非一喊停，何馨惠就摸着夏明晗脸问，“没打疼吧？”
　　夏明晗说没事，“惠姐你这点力道我还不觉得疼。”
　　何馨惠轻拍他脸，笑道：“你这是脸皮厚！”
　　两人还在说笑，cindy走过来凑在何馨惠耳边耳语，何馨惠转头望向场边，挽起夏明晗胳膊就说，“哎哟，这下被你们老板抓个现行。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　夏明晗哈哈笑，还顺势搂了搂何馨惠的腰，两人闹了会儿，夏明晗才朝曾晓文走过去。
　　“老板，你来探班啊？”夏明晗把自己座位让给曾晓文坐，曾晓文没领情，依旧站着，微微动了动下巴。夏明晗拿起矿泉水瓶喝水，他看到曾晓文手里拿着本杂志，好奇盯着，曾晓文摊到他面前给他看，说是杂志社送来的杂志。
　　是《音乐盒》，封面上便是鲜红大字：他们那一代。
　　这标题无端生出凄凉感，夏明晗看到怪物的名字被列在这鲜红大字下，放下瓶子拿过来看。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“怎么都不打电话给我？”曾晓文按着他肩膀让他坐下，问道。
　　“怕打扰到啊，老板比较忙吧……”夏明晗声音低低，翻到采访他的那页，编辑用了张从前他们开live时的现场照。
　　阿觉，tim，老猫还有他站在同一个镜头下，姿势随意，脸上都带浅浅笑意。阿觉嘴巴微张，手里举着拨动片，他的头偏向阿觉那边，tim和老猫也都看着阿觉，好像是他说了个了不起的笑话，惹笑了他们所有。
　　访问的内容几乎全都原原本本的用上，还附上有些乐迷对他们的点评。有说他们的歌听了让人恶心想吐的，也有说做这种太过极端音乐的都没有好下场。其中不乏夸赞，乐评写得有条有理，给他们冠上夏明晗自己都不知道的前卫称号。
　　夏明晗捧着杂志对曾晓文说，“老板你也没打电话给我啊……”
　　曾晓文揉他头发，推了把他脑袋，“你等我打电话给你？自己打一次你手机会爆炸？”
　　夏明晗抱着头说不能破坏发型，曾晓文问他今天几时结束，夏明晗指着叶非说，“那得看导演。”
　　“我等你。”曾晓文说得轻闲，夏明晗忙拒绝，“老板你有很多事吧，很多会要开吧，别等我，我这里没准，要是弄到三更半夜影响你休息多不好。”
　　曾晓文没搭理他，看着忙着布置场景的工作人员依旧坚持道：“我等你。”
　　夏明晗支吾着还想找出些推辞的理由，全被曾晓文忽然望住他的视线截住，好似万般借口都被他看光，再有什么隐秘的心思也都无法遁形。
　　夏明晗逃得快，主动到叶非面前商量剧本，曾晓文坐到他座位上翻杂志，果真等他到午夜，剧组收工。
　　叶非临走前来与曾晓文寒暄，夏明晗趁机想溜，却被曾晓文抓着胳膊拉在身边。
　　“曾老板又来探班？”叶非看着夏明晗说，“你们华星的艺人好福气，有个这么关心属下的老板。”
　　夏明晗奉承地笑，曾晓文不冷不热地回道：“他命好。”
　　叶非问起唱片进度，夏明晗说已经全部录完正在作后期，一定能在预定的日子上市。
　　“到时候宣传还麻烦华星配合了。”叶非很是客气，“不过关于主演电影的身份还请一定要等电影首映时才宣布。”
　　“这个一定，”夏明晗保证道：“这点噱头肯定要保留。”
　　说起唱片宣传，其实夏明晗心里也没底，齐林说他已有主意却从没和他提过，也不知到时候会做什么样的推广。
　　曾晓文看叶非还没讲完，皱起眉头便说，“我们还有事，先走了。”
　　夏明晗被他揪出了摄影棚，一点反抗的机会都没捞着，他坐上曾晓文的车抢先说道：“老板，我们去吃饭吧，你不饿吗？我有些饿了。”
　　曾晓文没立即发动汽车，夏明晗的手停不下来地在安全带上来回划动。
　　“池芳那事你已经知道了吧？”曾晓文双手握住方向盘，侧过脸打量夏明晗，“本来想找个机会告诉你，没打算瞒着你。”
　　“噢。”夏明晗低着头，吸了吸鼻子又念叨起吃饭的事。
　　曾晓文对他现在这状态很是不满，命令道：“你看着我。”
　　夏明晗匆匆瞥他一眼，即刻别过脸，“老板你有什么事就说吧，我听着。”
　　曾晓文伸手捏住他下巴把他脸转过来就说：“是我找她写的剧本，我也是无意看到她写的小说，费了番功夫才找到她。”
　　夏明晗别扭地躲开他手，低低应了声。曾晓文收回手，这才点火，“你就这么不想知道这电影是我的主意？”
　　夏明晗握着安全带，他按下播放音乐的按钮，他想放些歌来听听。谁知道音乐响起，竟是他的歌，夏明晗瞬时怔住，曾晓文看他停留在半空中的手指，便道：“你的样片，齐林拿来给我听。”
　　夏明晗没了听歌的心思，手指甲凑到嘴边，用牙齿去磕。曾晓文看着不舒服，拍落他手，夏明晗小声说，“老板你专心开车啊。”
　　曾晓文听了这话更是来气，转头瞪着他也不再去看路，恶狠狠说，“你也专心回答我的问题。”
　　汽车正在偏离原先车道，渐渐向逆向车道靠近，夏明晗忙喊曾晓文看路，曾晓文却依旧拿吃人的眼神注视他。迎面而来一辆打着高灯的货车，货车司机把喇叭按得巨响，夏明晗看曾晓文依旧不动，眼前猛地闪过下午时那场噩梦，忙去转曾晓文手里的方向盘，对他大喊，“曾晓文，你他妈不要命了啊！”
　　眼看避开了那辆货车，幸好旁边车道没有其他车辆，要不然这么一转，没撞上刚才货车，也得碰到边上汽车。
　　曾晓文把车停在路边，夏明晗被吓出一身冷汗，他撑着脑袋，靠在车座上，嘴唇发白，说不出话。
　　“吓着了？”曾晓文伸手去摸他脖子，夏明晗心绪未定，心跳得厉害，被他碰到，不禁打了个哆嗦。他想下车，抖着手去拉车门却怎么都用不上力气。曾晓文下了车，走到他那面，给他打开车门。夏明晗却不动了，坐在车上掰手指甲。曾晓文看他手腕抖个不停，安抚似地去摸他头发，夏明晗闪开他双手，嘴里还骂他，“曾晓文你他妈是要吓死我啊……他妈的……真他妈要被你吓死了……”
　　曾晓文从裤兜里掏出手机递到夏明晗面前，“你可以在这里钓鱼，抓螃蟹，看比基尼美女，晒太阳，唱歌，随便你做什么都可以。”
　　夏明晗盯着那手机上漂亮的海滩壁纸看，这片海滩俨然就是剧组前去取景的那一片。
　　白色沙滩，碧蓝海水，说不出的惬意自在。
　　曾晓文看他依旧一言不发，推他脑袋不满道：“说一句你在乎，问一句我和那些人是不是真得在一起是会让你死还是会变哑巴？”
　　夏明晗默默听他训斥，时不时点一下头，曾晓文看得可气又可笑。俯身，额头抵着他额头，带着万般地无可奈何，说道：“连争取的话都不敢说，你这胆小鬼。”
　　曾晓文的手搭上他肩膀，用力抓了下。夏明晗轻“嘶”了声，反抓住他手，语调有些激动地颤抖着说，“曾晓文你再敢吓我……我一把掐死你！”
　　曾晓文笑了，夏明晗握紧他手，“说好了你要每年陪我回来扫一次墓。”
　　“为什么要我陪你去？”
　　夏明晗没料到他还会反问，思索片刻才低声答道：“希望他们别再惦记着我了，赶紧投胎，我现在过得很好。”
　　曾晓文亲了下他的头发，“你这张嘴一辈子都没长进。”
　　夏明晗说要下车透气，两人靠在车门边各点了枝烟，夏明晗说起小时候住的院子里有个瞎子给他算命，说他命硬，要克死许多人，得等到贵人出现才能逢凶化吉，一生无忧。
　　曾晓文说他也算过命，师傅讲他是大富大贵的命，桃花旺，不过这辈子姻缘就只得一个人，兜兜转转都得回到那人身上。
　　夏明晗听了就说他这话假，像是现编的。
　　曾晓文笑，夏明晗手里夹着烟也跟着笑出声。曾晓文忽然扔下手里的香烟，微侧过头，带烟草味的双唇在夏明晗嘴唇上留下一记浅吻。


第28章 
　　唱片开始宣传时夏明晗在《昼夜狂欢》的所有戏份也正好结束，剧组里给他开了个小型庆功宴，摄影棚里烟酒不忌，很是热闹。
　　宋海专门找人订做了个最佳新人奖的奖杯给他。夏明晗看到那奖杯，拍着宋海的背说，“等杀青的时候我也给你做个最佳男配角的奖杯来。”
　　宋海呸他，“这电影是双主演，我也是男主角，要订也订最佳男主角的！”
　　夏明晗笑道：“你还挺有野心。”
　　宋海摆出豪迈姿态，“我目标明确，就是要当影帝！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“你就和自己较劲吧。”夏明晗推开他，看向不远处正和人说笑的叶非，“就想有天能和他相提并论，是不是？”
　　宋海哼笑一声，“相提并论算什么，他又不是不可超越的神话。”
　　夏明晗睁大眼看他，“你这是典型的因爱生恨。”
　　宋海开他玩笑，“我不像你命这么好，烂人一个还有人愿意和你甜蜜蜜。我只知道想要什么就得自己去争取，否则就什么都得不到。”
　　夏明晗和他碰杯，“说得好，这话留在颁奖礼上再说一遍。”
　　宋海志气满满，“等着瞧吧。”
　　总有一天，他会耀眼到让那些曾经对他视而不见的人追悔莫及。
　　当天下午，夏明晗就回到华星准备唱片宣传。说是宣传，其实也都是些完全不需要他露脸出面的工作。比如录制一些访谈，伪装成薛寒未过世时录下的珍贵资料，拍一些看不见正脸的模糊照片，再发动一下网络攻势，如同编写电影剧本一样给安排好他毕生，再添加几个“目击证人”证明他存在的真实性。
　　summer陪着夏明晗和齐林商讨行程和具体执行上的问题，三人都挺有干劲，错过了饭点也没人计较，一直讨论到下午两点。齐林说是请两人喝下午茶，夏明晗听有人请客，自然高兴，summer正好赶上要带方原去一个综艺大哥的节目录影，收拾完东西便匆匆离开。
　　齐林找了家公司附近口碑不错的茶餐厅，夏明晗要了一桌点心，点壶茉莉花茶，丝毫没客气。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你小子还挺自来熟。”齐林拿着筷子夹了只虾饺，蘸点醋咬了一口。
　　“齐老师，我都和你相处这么久，我们还不熟？”夏明晗和他套近乎，齐林翻个白眼，“你少和我来这套，我就给你录了这么几首歌，要说熟，和我熟的可都是宁薇那级别的。”
　　夏明晗一口就是一个水晶菠菜饺，他放在桌上的手机震了下，是条短信，曾晓文发来的，问他在哪里。
　　夏明晗说在喝下午茶，问他要不要过来。他短信发出去不过十分钟，曾晓文便出现了，径直走到他们桌边，坐到他身旁。齐林有些看不过去，“公司里现在传成这样就算了，你们也不用到了外面还这样吧。”
　　“哪样？”曾晓文叫服务生加了份餐具，挑眉问齐林。
　　他理直气壮的反问倒让齐林哑口无言，只好在心里默默腹诽：还能哪样，就这不要脸的样。
　　夏明晗光顾着吃，曾晓文和齐林谈起唱片宣传的事，叶非那边希望能在电影杀青前就开始第一波的造势。两人不知怎地说到田秋，她是真和夏明晗杠上了，昨天还特意去找齐林问他是不是给夏明晗录了唱片。
　　“估计她是听到什么风声，要是她给杂志爆料就不太好办了。”
　　曾晓文却不以为意，“那样正好，‘薛寒这个角色就是按照夏明晗故事来塑造’这个料和‘到最后一刻公开竟然是夏明晗主演叶非的电影’一样劲爆，同样都能把人的好奇心给提上来。”
　　“就怕到时候那些记者乱写，他以前那些事谁知道会被写成什么样？”齐林看了眼忙着喝皮蛋瘦肉粥的夏明晗，他没所谓地耸肩，“没事，爱怎么写就怎么写，都是爆点。”
　　“你还真作好了为娱乐奉献一切的准备啊。”齐林摇头苦笑。
　　“要作大娱乐家，娱乐记者，娱乐大众。”夏明晗拿纸巾抹嘴，又要了份葡式蛋挞。
　　曾晓文给他补了句，“还得自娱自乐。”
　　两人相视而笑，齐林看得头皮发麻，上个星期美莎宣传电影回来，手上还戴着那枚闪亮钻戒。不过她进了趟曾晓文办公室，那钻戒就没了影子。据曾晓文的秘书描述，她出来时虽然走得潇洒，不过脸上那份失落怎么都掩饰不了。曾晓文事后还特意给记者发稿说订婚这事子虚乌有，还声称他已有爱人，相处已经六年，随时都可以结婚，根本不需要订婚这种繁琐步骤。
　　八卦杂志拍到美莎素颜的憔悴照片，文章写得很是难看。
　　华星上下都说曾晓文对美莎绝情，事实上他对谁都绝情，除了身边这个花边新闻不断的夏明晗。美莎的戒指一拿下来，夏明晗和曾晓文又同出同进，去曾晓文办公室送文件的没少看见夏明晗在他沙发上睡觉。这两人的事被当成茶余饭后的谈资，每天都有说不完的料。
　　都说两人不相配，曾晓文再怎么花心风流也都是大老板，夏明晗是烂泥扶不上墙，癞蛤蟆傍上了白天鹅。
　　齐林倒觉得这两人都不是什么好货，凑作一对正合适。
　　田秋没有辜负他们的期望，果真去向记者爆料，夏明晗那天拍好宣传照从华星出来时便被一群记者堵住。闪光灯在他眼前亮个不停，他根本没见过这种阵仗，整个人愣在原地，记者递上的话筒戳到他眼睛，他下意识抬手去挡，耳边充斥着嘈杂的提问声，根本就听不清任何问题。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　夏明晗期起初还想往外挤，他一动记者群也跟着动，他被挤得透不过起来，后来索性不动了，站停住对那些记者说，“有什么问题你们能不能一个个问？”
　　“你是不是叶非导的电影的男主角？”
　　“听说那是根据你的经历改编，是不是真的？”
　　“听说有人在片场看到你嗑药，是为了电影效果还是你毒瘾又犯了？”
　　“听说你之前组过乐队，其他三个人都是因你而死。”
　　夏明晗最先嘴角还带笑，觉得流言实在是有意思，后来这些“听说”后来越来越离谱，他简直成了十恶不赦黄赌毒全沾的无耻混蛋。
　　“你小时候经历过家庭暴力这是真的吗？”
　　光是家庭暴力还不算，他爸成了拉皮条的，他妈成了妓女。
　　夏明晗听着听着再没好脸色，一把抢过面前一个记者手里的相机扔到地上。人群顿时安静了，他又朝那相机上狠狠踩了脚，那记者上来和他理论，他握拳便朝记者脸上揍。周遭的人拍得高兴，只有两三个人去拦。夏明晗大声骂，“你们爱怎么写就怎么写我，我没所谓，别他妈扯到我家人身上，满嘴胡言乱语，小心告你们诽谤。”
　　有声音从人群里传来，“你还恶意伤人呢。”
　　夏明晗拨开人群，对依旧锲而不舍追上的记者们比出个中指，招了辆出租车扬长而去。
　　当天晚上，他这条新闻就上了晚报的娱乐版头条。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　曾晓文在厨房里烧菜的时候听到客厅电视机里传出娱乐新闻，正在播报夏明晗下午的粗暴行径。夏明晗进来盛汤喝，曾晓文笑他，“终于又上头条？”
　　夏明晗撇嘴，没绷住，还是笑出来，“是是是，又有麻烦。”
　　“砸记者相机还比中指这种事也只有你作得出来。”
　　“有人说你爸是拉皮条的，你妈出来卖，你不烦，你不想骂人？”夏明晗手上动作大，溅了些汤在手背上。
　　曾晓文说明天八卦周刊一定对他有深入调查，夏明晗拿纸巾擦手，不咸不淡地说，“老板你肯定也要跟着上杂志。”
　　曾晓文关了火，把菜装盘，喊夏明晗拿碗筷，准备吃饭。夏明晗这时接到summer电话，说准备给他拟封道歉发给报社。夏明晗没答应，summer急了，“你电影马上要上，你现在不给他们道歉，到时候还说不定怎么写你呢。”
　　不论summer怎么劝，夏明晗还是坚持不道歉，曾晓文把他电话拿过来，让summer别太担心。
　　“他不想道歉就别道歉了，也不是什么大不了的事，反正他形象就是这样，也不走五好青年的路线。”曾晓文这么说，summer也没法再坚持，老板都发话，就只能听天由命。
　　隔天杂志果然够神速，将夏明晗身世进行深度挖掘，他的嗑药史，戒毒纪录，车祸现场照，甚至连祖籍都挖掘出来公诸于众。
　　还有人去采访叶非，叶非并没有表态，倒是叶清站出来说了句话，“媒体不要把艺人逼得太紧，艺人也是人，也都有过去，浪子回头还金不换，一直拘泥于别人的过去有什么意思？”
　　曾晓文让夏明晗这段日子不用去华星，有什么宣传就直接去宣传的地方，薛寒的歌开始登录各大电台，网上的故事编得绘声绘色，还真有不少人相信薛寒确实存在。夏明晗窝在家里看网上的评论，不少人都怀着惋惜心态给这位“英年早逝”的歌手留言。
　　偶尔也有耳尖的人听出有两首歌是怪物的歌，这些极个别的留言很快就淹没在不断刷新的留言平台上。
　　他有次去叶非的后援会网站上，看到张名为“怎么可能是这个人当主演！！”的帖子，帖子挺红，翻了好几页。夏明晗点进去看，显然大家都对他品行怀有不满，只能安慰自己说“幸好他长得不算差”，有人甚至言辞激烈地指出要真是夏明晗主演，这部电影绝对会成为叶非影史上的污点。
　　夏明晗闲着没事，每天都去刷新这帖子，每天也都有人更新关于他的新闻，他看叶非那些影迷对他的评价也是看得津津有味。几乎所有人都觉得宋海比他更适合出演主角，都说宋海最有希望成为叶非的接班人。
　　《昼夜狂欢》杀青那天，夏明晗接到叶非电话，他邀他一同去庆祝，夏明晗懒得出门便推辞了。叶非在电话里谢他，“谢谢你改变主意答应出演这本电影，片子剪好一定一定要来看。”
　　“我想等首映的时候去电影院里看。”夏明晗笑着说，“导演你会请我去首映吧？”
　　叶非在电话那头笑，“别管别人怎么写，他们会知道你有多好。”
　　夏明晗附和，“活得自在就好。”
　　他去给电影录音的时候碰上宋海，几个星期没见，宋海已经把下巴上那撮小胡子刮去，白净脸孔看着清爽。
　　两人照例互相调侃一番，聊起最近圈中八卦，方原和白涵交往的事被狗仔曝光，7 girls三名人气成员正式签约华星，结成sweet kiss组合，迷之歌手薛寒歌声震撼云云。
　　宋海说最近总在电台听到薛寒的歌，夏明晗问他感想。宋海说，“一想到是你这家伙在唱歌，浑身都起鸡皮疙瘩，还迷之歌手，要是你这身份一公开，不知道多少杂志要自抽耳光。”
　　夏明晗翘着二郎腿得意地笑，宋海八卦地问起曾晓文，“你和你们曾老板最近怎么样？”
　　“还能怎么样，就这么过着。”
　　“怎么感觉像是老夫老妻才会说得话。”宋海感叹道。
　　“怎么感觉你是在羡慕嫉妒恨？”
　　宋海问他首映准备好在红地毯上被人用相机砸了没，夏明晗摇头，“这倒没想到，我还约了曾晓文和我一起。”
　　宋海说他狡猾，原来已经想好退路，找曾晓文一起还有谁敢扔东西砸他。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　录音结束时两人在停车场分别，曾晓文开车来载夏明晗，他为首映式订好套西装，找夏明晗去试穿。
　　“不用这么隆重吧，我也不适合穿西装，导演和监制都让我怎么舒服怎么穿。”夏明晗觉得西装实在和自己不搭调，曾晓文嗤他，“谁说给你穿，是我自己穿。”
　　夏明晗有些惊讶，“老板你已经有那么多西装，不用特意再订吧。”
　　曾晓文说，“这可能是你唯一一部主演的电影。”
　　夏明晗接着道：“影坛绝唱！”
　　这时电台里放起薛寒的歌，车外阳光灿烂，初冬的阳光透过玻璃照耀在身，格外温暖。
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

第29章 
　　《昼夜狂欢》首映前一天，叶非和夏明晗通了电话。他问他，“准备好电影首映之后去面对那些记者的提问了吗？一定比上次堵你的那些更尖锐敏感。”
　　夏明晗挠着脸颊说，“我脾气不好，要是火气上来，一定会翻脸骂人或者直接走人。”
　　“没关系，你就是你，不用为了宣传刻意压制什么。”
　　夏明晗挂下电话，看了眼正在试衣镜前比划的曾晓文。他托腮笑道：“老板，你好像比我还紧张。”
　　曾晓文瞅着镜子里的他，动了动眼皮，“你准备好了？”
　　“准备好什么？”夏明晗在床上打了个滚，拿着遥控器换电视台。
　　“作大娱乐家啊。”曾晓文回头朝他看，眼中带隐约地笑意。夏明晗钻进被窝里，清清嗓子，故作严肃地，“请叫我话题人物。”
　　曾晓文穿身剪裁合体的西服，转着袖扣走到床边，弯腰亲了亲夏明晗的额头，“快睡吧话题人物。”
　　夏明晗关上电视，蒙上被子就睡。曾晓文没多久也关了灯，躺到他身边。他问夏明晗明天要不要给他带药，免得他到时候毛病上来，撑不下去。夏明晗说不用，曾晓文揉着他头发，半开玩笑半认真地说，“你现在不用吃药了？”
　　夏明晗靠在曾晓文身侧，小声说，“那些药片是维生素片我早就知道，可是有种药我一直戒不掉。”
　　曾晓文揽着他腰，下巴抵在他背上，捏了下他的手，随之说道：“我也有种药戒不掉，也不想戒，最好一辈子都一直服用。”
　　夏明晗转过身，手指碰到他温热胸膛，指尖感受到他不急不缓的心跳，那熟悉频率伴随他混杂烟草焦灼与清淡薄荷香气的味道让人忍不住想要靠近。
　　想同他亲密，被他望住，在阳光下轻声哼歌给他听。从前想到就后怕的事，终于能大胆想像。
　　已经共他一起六年，想再有下个六年，下下个六年。一辈子太远，一步步到达才让人心安。
　　这么想着，夏明晗埋在曾晓文耳边小心又慎重地说：“谢谢。”
　　我是个不争气没出息的胆小鬼，谢谢你一直都在，谢谢你一直等我。
　　谢谢。
　　第二天首映策划得如同颁奖典礼，一条红毯从入口铺至供艺人签名的展示板，悦意派出他们旗下的当家主持杨柳来镇场。首映来了许多其他明星，多是叶非圈内好友。明星太多，官方也不公布到底有谁参与电影，每个明星出场都引来一阵乱拍。
　　夏明晗和曾晓文坐同一辆车到会场，紧跟在叶非后面进场。显然两人这样的组合出现引来不少记者的兴趣，下车后便有闪光灯对着他们闪。夏明晗穿着随意，一贯地牛仔裤配t恤的打扮。他穿短袖，露出手臂上早前画下的诡丽文身。两人还走在红毯上，杨柳拉着叶非询问到底之前来的明星里有几个出演了电影，叶非故作神秘地说，“你们猜。”
　　他也看到夏明晗同曾晓文朝这边走来，便对着话筒说，“不过我可以给你们透露我们的主演。”
　　杨柳急切地问，“叶非你就别卖关子了，到底是谁？”
　　叶非看着面前同样急切地记者群，说道：“他姓夏，是个很有意思的人。”
　　夏明晗才走到中途，听到他这番话，不由笑了。曾晓文还特意对他重复道：“是个很有意思的人。”
　　夏明晗抓着头发，记者群里已经炸开了锅，他同曾晓文走到杨柳那里时，已经被闪光灯闪得没法睁开眼，只好侧着脸作了个简单的访问。
　　他被问道，“能给我们简单介绍写电影剧情吗，大家实在是太好奇了。”
　　夏明晗双手插口袋，笑着说，“要是告诉你们电影关于什么，我现在就会被闪光灯给闪瞎了。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　杨柳被他逗笑了，又把话筒递到曾晓文面前，“曾先生今次莫非也有出演叶非新片？”
　　曾晓文微笑看了看记者们，才回答道：“我是作为家属来观影。”
　　夏明晗被他这话惊到无语，杨柳也是愣了半秒才出来打圆场，夏明晗立即拖着曾晓文手走进剧场。曾晓文感觉到他手有些发抖，便顺势反握住，还贴上去说，“别怕，早晚的事。”
　　夏明晗想到首映后的记者发布会就一阵头疼，曾晓文和他进到剧场里在前排坐下，他一旁坐着的是闲闲喝着饮料的宋海，他正拿着手机玩。看到夏明晗坐下便同他讲，“即时新闻，叶非新片主演竟是他！”
　　还没等夏明晗开口，宋海看了看他身旁的曾晓文，对着他们又念了段新闻，“名利双收，众星拱月当主角，华星老板出柜暗示。”
　　夏明晗嘴角一抽，夺过宋海手机，“玩物丧志！”
　　宋海抱着肚子笑，夏明晗对他龇牙，“你小心我去爆你和叶非的料！娱乐圈潜规则，当红男星遭影帝始乱终弃！”
　　宋海不甚在意，“你现在去爆料，别人也只会以为是电影炒作。”
　　夏明晗没再搭腔，他撑着脑袋等开场，剧场里灯光渐渐暗下。舞台上的巨大屏幕开始跳出主创名字。
　　漆黑底色，配上亮白大字，对比十分强烈。
　　叶非的名字出现时，引起观众席里一片尖叫。摄影，灯光，道具，音乐跑完终于开始跳出两个大字：主演。
　　第一个跳出来的便是夏明晗的名字，接着是宋海，蔡仪，严棋，穆子明………
　　跟在主要演员名单后面显现的是一句话：这部电影关于一个人，一段时光，一个时代。
　　节奏感极强的鼓声愈来愈响亮，吉他接着介入，之后是低沉的贝斯，伴随一声嘶吼，那个名字以最大最震撼的姿态出现在屏幕上。
　　“薛寒”
　　白色的大字闪动了两下，被“昼夜狂欢”所取代。
　　底色的黑一点点褪去，温和的阳光打在年轻人光洁的裸背上，他揉着头发缓缓起身，套上牛仔裤，跨过地上睡得如同死尸般的男男女女，踢开酒瓶，易拉罐，踩在蓝红交错的地毯上。屋子里凌乱不堪，他从架子鼓上拿下一罐可乐，喝了几口，随意扔在地上。他捡起地上散落的烟和打火机，点上根烟，朝着铺满阳光的浴室走去。起初因为逆光，镜头里只有一大片阴影依附在浴室的瓷砖地上，随着他越走越近，那片阴影的真面目逐渐清晰。
　　那是一个人躺在地上，他身下有血渗出。
　　电影在这缓慢精致的长镜头中开始了。
　　电影演到一半，夏明晗忽然起身，猫着腰往厕所去。曾晓文不时看手表，过了二十分钟夏明晗还没出来，他皱起眉，也离席去了厕所。
　　夏明晗没躲在厕所里，他站在过道上抽烟，曾晓文走过去拿过他手中香烟。
　　“怎么出来了？”
　　夏明晗靠在墙边，仰脸，闭着眼，不知在想些什么。
　　“在想过会儿新闻发布会的事？在想记者会怎么刁难你？”曾晓文碰了碰他的手，不知他是激动兴奋还是在胆怯害怕，依旧有些微地颤抖。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“没关系，大不了转身就走。”曾晓文牵起他手，“我养你啊。”
　　夏明晗睁开眼看他，眼中满是真诚，“我唱歌给你听吧，就现在。”
　　他握紧曾晓文的手，向着过道尽头走，再没回头看一眼身后那海潮暗涌，白光耀眼。
　　他唱：regrets, i've had a few but then again, too few to mentioni did what i had to do and saw it through without exemption i pnned each charted course each careful step along the bywaybut more, much more than this i did it my way
　　曾晓文听了对他笑，笑得他心头暖洋洋。这笑劈开所有是是非非，摈去虚浮与不安，蕴含说不尽的美好，他可以在那里面狂欢一世。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
第30章 番外
　　一到年底，各大音乐奖扎堆举行，华星依旧包办多数奖项，跨年聚会和庆功宴合二为一，地点同往年没什么不一样，依旧是选在曾晓文一间不常去住的半山别墅里。时间倒是有些变化，比以往提前了一个星期。当天晚上就有个音乐颁奖典礼，算是年终的重头戏，走红毯时华星也没马虎，派上了手下一干天王天后，其中最有人气的当属新签下的3个原7girls的成员了。唱片销量上虽然是短了那些个天王天后一截，不过红毯上的欢呼声却是一浪高过一浪，主持人拉住她们采访的时候，三个小姑娘回答问题的声音几乎都被高声呼唤她们名字的尖叫给淹没。
　　给红毯压轴的是叶非和何馨惠，两人从前参加颁奖礼也多是来当颁奖嘉宾，这次叶非导演的电影上映，出了张衍生专辑，也算是和音乐圈扯上了点关系。叶非身时髦西装和何馨惠那条出自名家之手的高级定制晚礼服谋杀了不少菲林。夏明晗原本要和他们一起走红毯，结果他自己不争气，前天感冒了，下午还在医院里挂水。summer接他出来的时候他手里抓着一大把纸巾，一比走路一边擦鼻涕，身上的t恤皱巴巴的，怎么看都不像能站到镜头前去。summer看他脸色刷白问他要不要请假，夏明晗说，“别请假啊，我挺好的，说好了去就去吧。”
　　他说这话时又擦了两把鼻涕，summer看他执意要去便问他，“老板知道你生病？”
　　夏明晗点了点头，“他不让我去，要不然我找你来载我干什么？”
　　summer被他这么一说让司机开慢些，转过头无奈看夏明晗，“你这是诚心要把我工作给搅黄了是不是”
　　夏明晗让她别担心，“也不是什么大事，他不会管这么多，”他拍拍椅背，对出租车司机说，“师傅，你开快些，我得赶着去领奖呢。”
　　summer靠在座位上叹气，夏明晗对她扮鬼脸，“别不高兴啊，去领奖，多好的事。”
　　summer按着太阳穴，头疼得厉害，“你有内部消息？邀你去你就一定得奖？”
　　夏明晗张开嘴喘了口大气，“我有第六感。”
　　summer推他脑袋，“就知道胡说八道，你要是能给安安份份作完一场演出我就心满意足了。”
　　夏明晗嘿嘿笑，自从“薛寒”身份曝光后有几个商演和音乐节找上门，夏明晗嫌外出麻烦，就让summer帮他推了。这事后来还上了报纸，跟着的是一张他和曾晓文从家火锅店里并肩走出来的照片，记者还给他加了设计对白：“傍上大老板，下半辈子吃喝都不用仇啦，耍耍大牌算什么。”
　　夏明晗对这种报道没放在心上，电影首映之后各种关于他的流言满天飞，有说他是孤儿的，还有说他重度抑郁，以前住过精神病院，有自杀倾向……
　　他跑电影宣传的时候有个记者把他从前的事全给写了出来，堪比《昼夜狂欢》的剧本，甚至还找到他父亲和他现在的老婆孩子，采访了他们，报道上说他父亲身怀歉意，希望能补偿他云云。
　　夏明晗和剧组其他演员上一个访谈节目的时候被问起这事，那主持人特别煽情地问他，“要是你现在看到你父亲，你想对他说些什么？”
　　夏明晗对着镜头就笑了，“我得谢谢他又找了个老婆生了个儿子，要不然他巴望着我给他们夏家传宗接代，那可没指望。”
　　宋海下了节目就在后台催他，让他早些和曾晓文结婚领证，生怕没人知道他和曾晓文有一腿，这一腿还纠缠得挺厉害。
　　第二天他这话上了杂志，配上电影首映时他拖曾晓文手的相片，简直就是在对全世界出柜。
　　夏明晗跟着summer进到后台，有两组歌手都在准备稍后的演出，场面有些混乱。summer把夏明晗揪到化妆台前让化妆师给他上点粉，要不然站到台上活脱脱就是一个吸血鬼。最佳新人奖新鲜出炉，得奖的是个独立唱片圈里的小众女歌手，背景音乐响起她的歌声时夏明晗的短信铃声不期而至。
　　是曾晓文发来短信，问他挂完水没有。夏明晗说自己正在医院里准备睡觉。曾晓文关照他先休息，等他走完这个过场就去看他。
　　summer看夏明晗脸色算是恢复了些，对他说道：“我和主办方说了，待会儿要是真是的得奖，从后台走出去领奖也可以。”
　　夏明晗起身，给旁边等着上妆的舞蹈演员让出位子，他走到靠近舞台的小路口，伸长脖子朝外面望。舞台太大，为了迎合歌手的表演又把灯光调暗了。他怎么也望不见曾晓文坐在哪里。
　　summer问他要是得奖了要说些什么，夏明晗靠在墙边摇头。 他身后站着手握话筒准备登台的实力派歌手萧伟，他是悦意的人，比夏明晗辈份高出许多，两人上综艺节目打过两次照面，可惜都没说上话。
　　萧伟此时听了他的话，哈哈笑了，对他说，“到时候一上台，看到台下那么多人，你自然就有话想说了。”
　　summer点头称是，夏明晗问萧伟，“萧哥你今晚唱什么？”
　　“怀旧金曲大串烧。”萧伟年近五十，还是一副顽童姿态，对夏明晗眨了下眼，揽过他肩对他说道：“你张专辑我听了，里面有首歌我挺喜欢，我下月要开巡回演唱会，你有没有兴趣当嘉宾和我合唱？”
　　夏明晗一脸受宠若惊地说道：“能站上萧大哥演唱会的舞台，我这辈子都值了。”
　　summer在旁也是惊奇，萧伟身边跟着两个助理，听了他这话忙翻出手机和笔记本要和summer约彩排时间。
　　夏明晗问萧伟到底哪首歌有这样魔力。
　　“唱片最后一首，《最好的时光》。”
　　夏明晗眯着眼睛笑，不免有些得意地说道：“那是很早时候写的歌，以前的歌词我忘了，现在这词是新写的。”
　　“歌词和曲子我都挺喜欢，尤其是那句……”萧伟说到这时，有工作人员来给他带路，夏明晗只听到他清唱出：“可否拖住你手，与你说声多谢，赠我最好的时光，陪我嬉戏遨游至尽头。”
　　前程不论锦绣灿烂与否，握住你手，那便是最好的日子。
　　夏明晗蹲在墙边听萧伟在外面唱他那些经典老歌，他也跟着唱，可惜他声音没有萧伟浑厚有力，唱到几处都破音。summer递给他润喉糖，问他晚上的庆功宴去不去。夏明晗开玩笑道：“老板带我去我就去。”
　　summer抱着胳膊打了两个哆嗦，“突然之间两个都改邪归正还真有些不习惯。”
　　夏明晗没出声，对着一个路过的漂亮伴舞抛了个媚眼，summer叹口气，“算了，算了，当我没说。”
　　他们在后台等了好几轮演出，夏明晗要到三个电话号码，得意洋洋和summer炫耀，自夸自己把妹本事依旧还在。
　　summer懒得搭理他，台上报出年度最佳男歌手得主，听是方原的名字，summer在后台激动难耐。夏明晗让她镇定些，“现在就这么兴奋，要是我拿最佳专辑你岂不是要昏过去。”
　　“你要是拿最佳专辑，我何止昏倒，当场口吐白沫都有可能。”summer抓着夏明晗胳膊使劲捏，“我就知道方原有出息，你看看人家，恋爱事业两不误。”
　　方原感谢了一圈亲友，最后提到白涵名字，台下爆出尖叫，想是白涵今天也到现场。summer脸上露出欣羡，“能干干净净谈场恋爱真不容易。”
　　夏明晗听接下来就是最佳专辑奖，便一本正经地对summer说，“你让老板别整天缠着我，我也能恋爱事业两不误。”
　　summer捂住他嘴，让他噤声，夏明晗念了句，“何馨惠和叶非的废话你也要听……”
　　等待答案揭晓时， summer紧抓住夏明晗的手，夏明晗透过缝隙朝外面看，台下白晃晃一片，他看不清那些人的表情。直到听到自己的名字，眼前的景象才终于清晰。
　　summer在他耳边尖叫，有工作人员来催他上台。他从幕后走到台前时听到台下发出重重的感叹声，连给他颁奖的何馨惠和叶非都因为他的出现吃了一惊。何馨惠把奖杯送到他手里，台下有记者的闪光灯对着他闪，叶非同他握手，祝贺他。
　　夏明晗清清嗓子，凑到话筒前轻声说了句，“谢谢。”
　　然后他便陷入沉默往台下张望。
　　台下那么那么多人，可他只想对一个人说些什么。
　　在一番寻找之后，他终于定住自己视线，露出微笑，对着那片茫茫白光消失的地方说：“谢谢你一直都在。”
　　他接着唱，在所有人的静默下唱：“可否拖住你手，与你说声多谢，赠我最好的时光，陪我嬉戏遨游至尽头。”
　　他唱完最后一个音，在众人还没回过神来时已经拿着奖杯走回了后台。summer捂着心口，红着眼眶对他说，“这种时候玩表白，你以为老板是十七八岁女高中生啊……”
　　夏明晗哈哈笑，把奖杯交给她保管，他想出去透透气。他打开后台大门时，便被人一把抓住手，拖进了场馆外的黑夜里。对方温热的嘴唇贴在他耳廓，给了他答复。
　　“可以。”
　　夏明晗听了吸了吸鼻子，他问曾晓文拿纸巾要抹鼻子。曾晓文抓着他手往停车场走，从怀里掏出块手帕递给他。夏明晗手里攥着这块柔软手帕，一个劲儿地往回倒吸鼻涕。
　　“怎么给你，你又不用了？”曾晓文看他一眼道。
　　夏明晗说声抱歉，让他凑合着听，他道：“这手帕太贵，怕被我鼻涕糟蹋了。”
　　“你还有这么多讲究？”曾晓文抬起他手，打量他手背上针孔，夏明晗皮肤白，那两个红色小点看着特别扎眼。
　　“医生和你说什么了？”曾晓文找到自己车子，夏明晗座上副架势位，扣好安全带，连抽三张纸巾捂着鼻子回道：“让我明天再去一趟，还得挂两瓶水。”
　　“晚上庆功宴你还是别去了。”曾晓文顺手摸了把他脸，笑道：“别把公司里其他人嗓子也折腾成你这样。”
　　夏明晗想也是，点头答应了，“也对，他们还有一大堆跨年要上呢。”
　　夏明晗前些日子也接到个跨年晚会的邀请，找他的是齐林，他们几个制作人搞了个摇滚音乐会要找他去。音乐会本身没什么吸引人，不过他们请来的特别来宾夏明晗很是喜欢，是个外国乐队，组队近十年，从没来国内献唱过。他都答应了齐林，还琢磨着到时候能在后台要给签名弄张合影，曾晓文却帮他推掉。他当时还和 summer吐苦水，“你看不是我不想好好工作，老板非得把我当金丝雀养着，我也委屈啊。”
　　summer说他是身在福中不知福，就他那德兴，这世上也就曾晓文拿他当金丝雀。
　　曾晓文听出他话里带酸味，道：“你也有跨年啊。”
　　夏明晗扑哧笑出来，宋海给他发来问候短信，说在电视上看到他段表白，歌唱得真难听。他正忙着回复，曾晓文似是不经意地随口问他，“我的独家跨年晚会，你来不来？”
　　夏明晗耳朵一动，朝曾晓文看看，他专注看前方的路，侧脸上波澜不惊。
　　“有多独家？”
　　“请你作跨国演出，开发国际市场，不过观众有点少，票价太高，只有一个观众有这能耐。”
　　夏明晗歪着头瞧他，他自诩脸皮不薄，没想到曾晓文脸皮厚度能与他一较高下，从前他可没看出来。
　　说话间到了个十字路口，红灯亮着，曾晓文是这条马路上唯一辆车，他转头问夏明晗要不要去。
　　夏明晗眼神飘向车外，说得考虑考虑。
　　曾晓文笑他耍大牌，夏明晗对他作个鬼脸。他怔怔看了会儿，笑着凑近夏明晗，轻啄他嘴唇，小声与他说，“刚才唱歌都走调，一点诚意都没有。”
　　夏明晗笑了，“老板，我明天还要去医院挂水，今天再奉献诚意，还怎么参加你的独家跨年晚会？”
　　他推了把曾晓文，“别把感冒传染给你，把你声音也弄坏了。”
　　曾晓文没出声，他把夏明晗送回平湖湾便驱车往自己半山别墅去。夏明晗躺到床上，头疼得睡不着，起身拿医生给他的药丸吃，这才有了明显的睡意。第二天起来他精神好了不少，曾晓文在他身边睡得沉，他起来冲好凉他都没有醒。夏明晗小心翼翼走到床边，俯身到他脖子边闻了闻。他鼻子塞住，什么都闻不到，无趣地瞥了瞥嘴便下楼去找吃的。
　　冰箱里没剩菜剩饭，他倒杯牛奶看电视，调到娱乐台看到正重播自己昨天在颁奖礼上那段。
　　“原来走调走这么远。”夏明晗啧啧两声，却听旁白记者话锋一转到了曾晓文离职的消息。
　　说是昨晚华星庆功宴上他当着手下群星的面宣布他要退居二线，不再接手华星任何事务。夏明晗一口牛奶憋在嘴里，半晌才咽下，他气急败坏冲到楼上，掀开曾晓文被子便对他喊，“你不作老板，谁来供我参加跨年晚会！”
　　曾晓文缓缓睁开眼，勾住夏明晗脖子也不动气，反而是吻他脸颊，问他，“我现在不作老板，那你以后要叫我什么？”
　　夏明晗骑到他身上，捏住他下巴不免又好奇又好笑地回他，“那以后你都得靠我这个三流明星养，日子过太苦可不要抱怨。”
　　曾晓文搂住他腰，问他，“那你要不要展现点诚意？”
　　夏明晗捂着嘴，不合时宜地打了个喷嚏。曾晓文的手趁机滑进他衣服里，掐了把他的腰，动了动下巴让他把裤子脱了。夏明晗被他撩拨得有些痒，把他手从自己衣服里抓出来，曾晓文看他没有要脱衣服的意思，眉心微蹙，“还要我帮你脱？”
　　夏明晗对他眨了眨眼，用被子把自己蒙起来。他手有些凉，探进曾晓文睡裤中靠近那已经灼热的性器时的触感让曾晓文眉心皱得更紧，他伸手进被窝里揉夏明晗的头发，嘴里道：“被你冻坏了你以后去哪里找性福？”
　　夏明晗笑了声，嘴唇贴上那茂密的毛发中，变化着位置亲吻了几下才慢慢向在不知不觉间已经半硬起的性器而去。
　　曾晓文看不到他动作，盯着那微拱起的被子出神，他能感觉到他温热的口腔与灵巧的舌尖。他并没将自己一口吞下，而是先用舌尖自上而下反复舔舐，时不时包裹住敏感的前端，送进嘴中加以挑逗。暖到让灼热不堪的性器再次升温，曾晓文忍不住掀起被角去看他，黑发挡在他眼前，辨不清他表情，倒是能看出脖子与后背的好看线条。曾晓文的手攀上他后颈，夏明晗越发卖力地吞吐起来，整根性器都被□地滑溜溜地。他抬眼看曾晓文，一手握住这烫人的玩意，一手去解自己裤子。
　　他裤裆里的东西也有些硬了，他骑跨在曾晓文身上，两人的性器碰到了一起，又热又湿滑的感觉蔓延到夏明晗身下，随时随地都能将他融化一般。
　　他眯着眼看曾晓文，说他“好湿。”
　　曾晓文将他拉低，堵住他嘴唇，他舌尖带些预料外的苦味，辗转吮吸后方才觉得甘甜。夏明晗褪下裤子，曾晓文抹着嘴角盯着他屁股看，夸他，“瘦是瘦了点，幸好屁股还挺翘。”
　　夏明晗那“挺翘”的屁股蹭他大腿，居高临下地问他，“不翘你还不操了？”
　　曾晓文翻身将他压在身下，硬着的性器抵着他的，蹭弄一番，捏起他下巴回道：“要不是当年看你屁股翘，谁愿意听你莫名其妙唠叨大半天，还没出息地哭。”
　　夏明晗被他惹笑了，双手圈住他腰，亲他眼皮，“曾晓文，幸亏是你。”
　　曾晓文与他对视两秒，抓着他头发又去吻他，两人下身还紧贴着，不时传来的因为摩擦引起的快感弄得夏明晗一颤一颤，他大张着嘴，耳边唯剩下唇舌相交的声音。
　　曾晓文在插入时依旧粗暴，没有作润滑，抬高他腿便顶了进去。夏明晗下意识地头往后仰，撞在墙上喊了声疼。曾晓文把他往回拉，按在床上，抓着他脚踝大力进出，夏明晗疼得没声了，呆呆望着天花板半天才说，“曾晓文，你轻点。”
　　曾晓文安抚似地揉搓他因为疼痛而半软下去的□，抱住夏明晗到他耳边说，“这样你才忘不了。”
　　“变态。”夏明晗报复似地在他背上重重抓了两下，鼻子不知什么时候通了，嗅到曾晓文身上汗水味道，两人紧拥着，没给任何其他气味侵入的空间。身后又被他填得满满的，逐渐也有快感浮现。因为被占有，被需要的快感几乎将疼痛淹没。他不禁开口索求，“快一点……”
　　曾晓文将他转过来，跪着插入，这姿势顶得更深，没一下都仿佛能将他带上云端，距离那灭顶般的快感只一步之遥。曾晓文把手指送他嘴边，他识趣地伸出舌头来舔，被舔湿的手指握住了他自己的性器上下□，前后都有快感涌上来，夏明晗失声喊了出来，“啊……啊……曾晓文……给我……给我……”
　　他转过头来看曾晓文的眼神已是涣散，喉间还冒出腻人的呻吟，曾晓文素来喜欢看他这样子，拍着他屁股抽了出来，夏明晗失神地看他，祈求般地扭了下腰。曾晓文躺到床上，靠着床头拉住他手让他自己坐下。
　　身后的穴口早就□得湿润，他扶着曾晓文的性器一下便找准位置将它包住。曾晓文双手扶住他腰，他试探性地动了两下，似乎是找到了刺激快感的敏感位置，才加速动起来。他沙哑声音因为感冒而显得低沉，好几次都喊没了音，只是仰着脖子张着嘴，呻吟时无意识地去咬嘴唇的模样同六年前一个样，眉目间的性感挠得人心发痒。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　平时满嘴跑火车，没个正经。情话说得不多，一上床就□，口是心非最最拿手，什么离经叛道的事都做过一遍。声音好听，眼睛也亮，后背的肩胛骨漂亮得像展翅欲飞的蝴蝶。
　　这种人满世界再找不出第二个。
　　他是唯一那一个，是他最好的时光。
　　---完---


第31章 小段子
　　以前写在别的地方的小段子，放过来吧～
　　#1宋海向夏明晗炫耀自己新置的花园别墅和黄金猎犬。别墅买在和叶非同一小区，金毛叫阿飞，小名飞仔，训得好，听话温顺得很。夏明晗有次去他家吃饭，听他讲起件趣事。说某天他在小区里遛狗，狗跑在他前头，正好看到叶非也走在他前面。他阿飞阿飞地喊那条狗，叶非竟转身望住他。他说：“我当时就告诉他，我喊地是我条狗。”说完他笑倒在沙发上，夏明晗看他病得不轻，临走时递给他张心理医生的名片，关照他要保重身体。
　　#2清明节时，夏明晗和曾晓文回去扫墓，顺便约宋海出来聚聚。宋海说能不能带个家属一起来，夏明晗说好。到了饭店，见着人，乍一眼把夏明晗吓了一跳。他拍曾晓文大腿，问他，“你看眼熟吗？”曾晓文瞥了眼，说了句：“挺像的。”宋海带来的家属，是个电影学院的学生，长得和叶非有八成相似，说话客气，爱笑。不过，看久了又觉得和叶非不太一样，叶非有霸气，影帝风范，他没有，站宋海边上不扎眼，好看得太普通。叶非过世之后，有人找这个小叶非拍电影传记。宋海也有份演出，他还找夏明晗客串。夏明晗没答应，问他要不要来岛上住两天，宋海顿了会儿，开始哭，骂叶非是王八蛋。夏明晗想了会儿说，“你把你们家狗也一起带来吧。”后来，那条狗就一直留在了夏明晗身边，他和曾晓文去海边钓鱼时它就乖乖趴在他脚旁晒太阳，日子过得挺滋润。


第32章 番外
　　宋海坐在渡轮上的时候给夏明晗打了电话，他说他把狗带来了。夏明晗吓了一跳，说：“我就随口说说，你还真带来了？”
　　宋海叹了口气，他坐在渡轮最后排的角落里，戴着墨镜和帽子。他隔着口罩小声回答夏明晗：“我怕它被我养死。”
　　电话那头的夏明晗一时语塞，敷衍着和宋海随便扯了两句，挂断了电话。他到码头时，宋海已经等在那儿了，他一副休闲打扮，脚边放着个行李包，牵着他的狗站在树阴下。夏明晗跑到他面前，问他午饭吃了没有。
　　宋海伸长脖子朝他身后看了看，“怎么就你一个人？”
　　夏明晗摘了他墨镜，笑他这装扮真高调，一看就是明星出街，帽子墨镜口罩一个不落，生怕别人不去注意他，还问他路上是不是被人堵着要签名。
　　“说正经的，曾晓文呢？”宋海把墨镜抢了回来，塞进行李包里，一脸认真地问夏明晗。
　　“在家呢，懒，不肯出门。”夏明晗吸了吸鼻子，又说：“他少爷脾气，哪里肯干接人这种粗话，我就是下人的命，宋海少爷你说是吧。”他顺手要帮宋海提行李，宋海对他翻白眼，说娱乐圈里少了他，简直少了半边娱乐的天。现在爆出的八卦新闻哪个都比不上他那时的精彩。
　　夏明晗忙对他抱拳鞠躬，“快别这么说，要我重出江湖，哪儿还有你红的份。我这不是给你留条活路吗？”
　　宋海听得又好气又好笑，他把狗给夏明晗牵，夏明晗问他狗叫什么名。
　　“没变。”宋海说。
　　金毛还挺乖，不怕生，就是老爱绕着夏明晗转圈。夏明晗对它念叨：“小飞啊，叔叔家里熬了肉汤，回头留几根筒骨给你啃，你说好不好？”
　　宋海半开玩笑的说，“要不就留你这儿吧，我最近忙，都顾不上照顾它。”
　　“也是，你现在在小区里遛狗也没快感了。”
　　宋海呸他，夏明晗打听他有没有去找徐医生。宋海撇了撇嘴，说那会儿没去，前两天去了。
　　“哦，叶非出事的时候去了？”
　　宋海点头，说自己那几天老做噩梦，睡不着，神经衰弱，还总觉得恶心，拍戏都没法好好拍。
　　夏明晗抱着胳膊打了个冷战，“怎么听上去像是撞鬼？”
　　“和撞鬼也差不多。”宋海说得来气，咬牙切齿骂叶非：“你说他混蛋不混蛋，死了还不让人好过。”
　　他这么说，夏明晗觉得没道理，就反驳他：“你和死人计较什么，别把自己计较进去了。”
　　“我去医院看他，他全身插着管子，我就想怎么爆炸没炸死他呢，留着条命，半死不活还吊着别人的气。”
　　夏明晗被他说话的表情逗笑了，讲他像个怨妇，不远千里地来怨天怨地。
　　宋海来气了，瞪着夏明晗说，“谁在电话里把我叫来的？”
　　“谁在电话里哭得稀里哗啦？”
　　宋海说不过夏明晗，只好暗暗咬牙，把牵引带从夏明晗手上夺了过来，忿忿道：“这人嘴里有毒，吃了他家的肉骨头也得中毒，回头我给你买肉罐头吃。”
　　夏明晗跟在他身后哈哈笑，放话说要把他这小心眼的表现放到网上去和他影迷说说。
　　宋海不吭声了，夏明晗觉得有趣，从前别人都说他没出息，是胆小鬼，现在轮到他觉得别人没出息，胆小怕事了。
　　他们沿着沙滩走，谁都没再说话。海浪一波又一波地冲击着海滩，抓螃蟹的孩子抱着红色的塑料桶在沙滩上一蹲就能蹲好久，采贝壳的渔民挽着裤腿行走在礁石上，年轻的情侣躺在太阳伞下调`情，他们全神贯注在自己的事情上，谁也没注意到谁，谁也没被打扰到，就连在沙滩上留下的长串脚印也会很快被海浪拍打去。
　　夏明晗摸着肚子，他有些饿，想回去喝碗曾晓文熬的热汤。
　　他拍了下宋海的肩膀，对他说：“快走，别被浪冲走。”
　　夏明晗和曾晓文的房子可以看到海，海浪声比来时的路上小了许多，听着也不惊心。后院附带游泳池，烧烤架和花房，大得惊人。宋海在屋里逛了两圈，说曾晓文不愧是土豪，买地自己建房子。夏明晗把宋海的金毛放到院子里去跑，把他带到一楼客房。
　　“牙刷牙膏都在这儿了，要缺什么你和我说。”夏明晗看他放下行李，瞥了眼时钟说，“到饭点了，一起吃个饭吧。”
　　宋海想起以前在岛上和夏明晗还有曾晓文一起吃过回饭，当时气氛不太融洽，菜没吃多少，光顾着看台面上的刀光剑影。他和夏明晗提起这事，夏明晗哈哈笑，夸他记性好，好些年前的事了还记得这么清楚。宋海道：“这怎么能忘，我还当了一回你的挡箭牌。”
　　两人嘻嘻哈哈地在饭桌边坐下，曾晓文在桌上摆筷子，看夏明晗笑得高兴，随口问他听了什么乐成这样。
　　夏明晗给他碗里舀了勺汤，笑着说：“宋海和我说你和你大哥比剑的事。”
　　曾晓文撇了撇嘴角，没吭声。夏明晗打开电视看，地方新闻台，正好在播新闻。都不是什么大事，家长里短，鸡毛蒜皮，两个孩子救了只落水的猫也能播个十来分钟。中途插播电视广告，夏明晗看到那个小叶非，气色不错，代言了个国际品牌的手表。宋海瞧了眼，夹了个香菇，一边嚼一边说：“以前代言人是叶非。”
　　夏明晗当然知道，叶非代言的时候，广告画报贴得满城都是，高悬在闹市区百货大楼的led屏幕上每天都上演他的手表广告，三个版本，循环了起码半年才换成何馨惠的洗发水广告。
　　他之前还心存忌讳，没在宋海面前提叶非半句。现如今宋海自己先冒了出来，他也没接话茬，任由宋海一个人念叨。
　　“电影快拍了，你真没兴趣？”宋海不停夹香菇，一盘香菇菜心里的香菇都进了他饭碗。
　　夏明晗笑得有些不好意思，“我就不掺和了，拍电影实在不是我强项。”
　　曾晓文在边上不冷不热地插了句，“那什么是你强项？”
　　夏明晗抢他碗里的鱿鱼须，扒了口白饭说：“面貌俊朗，人见人爱。”
　　宋海附和着点头，“娱记是都挺爱你的，你一出现就又有新闻写了。”
　　夏明晗仰起下巴哼哼，“你们就不能透过现象看本质吗？幼儿园里那些小孩儿都特别喜欢我，说我是人见人爱的大帅哥，都拿我当梦中情人要和我结婚。”
　　他说得趾高气昂，宋海忍不住泼他冷水，“男孩儿还是女孩儿？”
　　夏明晗对他翻白眼，“我是有人格魅力，你懂个屁。”
　　宋海挤兑他，让他别太自信，世上就一个人看上他，那人还是个瞎的。夏明晗扯拍了下曾晓文的腿，“相好死了就来我们这儿撒野，今晚我把他那条狗杀了，炖了给他吃，这个主意怎么样？”
　　曾晓文一脸懒得搭理的表情，看锅里的汤见了底，端着锅子去厨房又盛了些汤过来。
　　宋海让夏明晗打住，别乱说。他道：“第一，叶非不是我相好，第二，他比我大那么多，总得死在我前面，就是这回死得突然了些。”
　　这个话题没有继续下去，还真就此打住了。夏明晗话锋一转，说起方原要给叶非的传记电影做音乐的事。
　　“是这么定下来了，你有兴趣？我去问问叶清，要是你想弄个主题曲什么的我看也挺好。”宋海问他最近还唱不唱歌。
　　夏明晗说唱，在幼儿园唱给孩子听。
　　天气预报结束之后，电视上开始演最新的宫斗连续剧，阵容豪华。两人看着过场的明星又聊了会儿圈子里的八卦。无非是哪个女演员又和哪个导演睡了，哪个女模特又跑去隆胸，哪个男明星又搭上了哪个娱乐公司的太子爷。曾晓文中途接了个电话，曾晓武的儿子满月，叫他回去喝满月酒。
　　宋海借口去院子里陪狗，留下夏明晗和曾晓文两人对着满屏幕的后宫佳丽吃橘子。
　　橘子微酸，还有核，吃起来有些麻烦。
　　“上次快生的时候就没回去，这回就去看看吧。”夏明晗剥了馕橘子，递给曾晓文。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“一起去吧。”曾晓文说。
　　夏明晗抱着胳膊抖了抖身子，“你爸每次见我都让我拜关二哥，怪吓人的。”
　　曾晓文笑了，揉着他脑袋说：“那是当你是自家人。”
　　夏明晗觉得曾晓文在帮他爸狡辩。他们刚来海岛没多久，曾晓文就再度把他领进了曾家门。夏明晗挺怕见他家人，他对曾晓武没什么忌惮，曾晓武结婚快十年，媳妇儿肚子一次都没大过，和曾晓文找了个男人也差不了多少。他怕的是见曾晓文的爸妈，他们冷眼看他，甚至不拿正眼看他，他也都不怕。他怕就怕这两夫妻眉毛一横，眼珠一翻，拍了桌子就拿刀砍他。他怕死，每次吃年夜饭都心惊胆战的，尤其是今年在饭桌上听说曾晓文他大嫂终于怀上了孩子的时候。
　　那回，曾晓文他爸不止让夏明晗拜关二哥，还亲手杀了只鸡，滴了两滴鸡血在白酒里递给他喝。黑道结义，入伙拜大哥也就这个阵仗。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　夏明晗当时就和曾晓文嘀咕：“你爸这是拉我入伙？我以后是不是得喊他声大佬？”
　　曾晓文拍他脑袋，“大什么佬，你喊他大佬，家里辈分不都乱了。”
　　那碗白酒掺鸡血夏明晗喝了一半，没能忍住，冲到院子里吐了。曾晓文追出来看他，笑他没出息。夏明晗瞪着他哼哼，“我算是看出来了，你爸不是拉我入伙，八成是把你大嫂怀上孩子的秘方弄给我喝了。”
　　曾晓文拿手绢给他擦嘴，说他这张嘴这辈子就没说过几句正经话。
　　夏明晗吃着橘子想起来过年时的那碗白酒，一阵反胃，他把剥好的橘子都塞给了曾晓文，站起身拍了拍屁股说要去把宋海叫进来。曾晓文喊住他，让他别去。夏明晗眨了眨眼，“我怕他想不开跳海，他脑子不好使，以前我和叶非吃顿饭他还来揍我。”
　　曾晓文吃着橘子看他，脸上带着似笑非笑的诡秘表情。夏明晗被他看得打了个机灵。
　　“你脑子不也不好使，不还活到现在？”
　　曾晓文这句话把夏明晗逗笑了，他转头扫了眼坐在院子里的宋海，抓了抓头发，有些不好意思地低下头，轻声附和说：“也对。”
　　他坐到曾晓文身边，两人点上香烟，靠在沙发上抽烟。
　　“我那时什么样呢？”夏明晗透过青灰色的烟雾看曾晓文，他觉得他脸上有回忆的色彩，像是发黄的旧相片，暧昧，模糊，照片上的人或者景，看上去有些远，却又离得非常近。
　　“脑袋上缠着绷带，头发像杂草，从绷带缝隙里面钻出来。”曾晓文抬起夹着香烟的右手，在自己脑袋上比划，“胳膊，打了石膏。笑起来特别僵硬，难看。”
　　曾晓文的描述实在简短，结束得甚至有些仓促。他问夏明晗还记不记得。
　　夏明晗仰脸看着天花板，吐了个烟圈说，“我没什么印象，那时不太照镜子。”
　　何止不太照镜子，看到镜子，甚至玻璃的反光都吓得要命。他总觉得自己已经死了，玻璃上映射出来的是别人，从来都不是他，他觉得他和其余人一起全都沉入了湖底。活下来的那个人不是他，阿觉把他带走了，留下一个胆小鬼，连笑得勇气都没有的胆小鬼。
　　曾晓文常来看他，有时带一叠报纸来看，有时是一本书，或者买些水果，炖些补汤。他常常引起一个话题，但自己说得却不多，夏明晗在聊天这方面表现得异常积极，沉默让他觉得自己更像个死人，这种感觉他非常害怕。
　　他怕得东西实在是太多了。
　　曾晓文会带他去外面抽烟，偷偷摸摸地，避开医生和护士，躲在储物间里，一边抽烟一边评价市面上的流行歌手，瘦得像拖把，衣着品味还不如一根扫帚云云。还到过医院晒被单的平台上，佯装散步，把每张床单都染上呛人的烟味。
　　这个大老板好像不用处理公事，整天就泡在医院里，他不正常，夏明晗觉得他比自己还疯。
　　来医院看他的多数人都是来骂他的，他觉得自己该骂，他活该，他每次都虚心接受。曾晓文也骂过他，骂得还挺频繁，总是说他笑起来太难看，太丑，说他的歌不会有市场，一个乐队的人死了三个也不会有市场，没人会记得他们。然后他就要求他签约到自己的公司。
　　夏明晗听到他这个要求的时候，笑着看曾晓文，喊他一声老板，问他说这话什么意思，是不是以后要养他。
　　他问得嬉皮笑脸，曾晓文却回答得一本正经：“我养你啊。”
　　那天夏明晗正好拆了石膏，因为这答案笑得春风满面，双手抱在脑袋后面睡在床上，一口答应下来。
　　曾晓文的烟抽完了，他抢了夏明晗手上的半根香烟一并掐灭在烟灰缸里。宋海从屋外进来，带进了一阵凉风，他提议说：“我们找本电影看吧。”
　　夏明晗把家里的影碟都翻遍了，终于找出一部他觉得适合现在氛围的电影。是一出轻松快乐的喜剧，男女主演都是出名的笑星，夏明晗从电影开始就笑得停不下来，曾晓文偶尔也跟着笑笑，宋海也笑，笑着笑着就拉长了脸，他指着电视上一个女配角说：“她是叶非的师妹。”
　　夏明晗掐了自己一把，光想着要挑轻松愉快的电影，偏偏把演员的事给忘了。
　　“我记得，以前在华星出个专辑。”曾晓文回忆道，“唱歌不错。”
　　“是吗？我就知道她演戏挺好的，最近在国外发展。”宋海提到国外，对夏明晗说：“我过阵子要回美国。”
　　“探亲？”夏明晗点了根烟，曾晓文去厨房泡茶，出来的时候听到宋海回答说：“恩，大概住一阵子。”
　　“不是接了新片吗？”
　　“推了，想回去看看。”宋海扯了扯嘴角，勉强算是露出个笑容，“好久没回去了。”
　　夏明晗在烟灰缸里弹烟灰，“回去看看也好，有人在身边就好了。”
　　曾晓文靠在走廊上喝茶，夏明晗看了他一眼，随即垂下头，低低重复了遍：“有人陪着就好了。”
　　一场喜剧看完，宋海也累了，他回到客房休息。夏明晗也说要睡了，他洗澡时，曾晓文进来和他聊天，他们之间其实也没什么可聊的，每天都见到，一有新的话题就翻来覆去说，很快就没了新鲜感。可是他们还是能聊的起来，一瓶沐浴露都能说好久，它的味道，它揉搓出来的泡沫的手感，还有它的颜色，价钱，在哪个超市买的，和什么一起放进了购物篮里。话题有多局限，思维就有所发散。
　　夏明晗身上飘着薄荷味，曾晓文给他吹干头发的时候还嗅了嗅鼻子，说他闻起来像青草。
　　“不应该是薄荷吗？这是薄荷味的啊。”夏明晗抬起胳膊闻，曾晓文嘴里叼着烟，他顿了会儿说：“大概和香烟的味道混在一起了。”
　　夏明晗伸手拿到他嘴边的烟，抽了一口，他看到镜子里的曾晓文，看到镜子里的自己。他笑着说：“怎么感觉我都不会老？”
　　曾晓文关了电吹风推了下他的脑袋，夏明晗哈哈笑，“你也不老啊。”
　　“不老什么？”
　　夏明晗说：“就是不老，看上去还很年轻啊，感觉自己还像十八岁。”
　　“得了吧。”曾晓文说他脸皮厚，说这种话也不害臊，夏明晗捏着香烟点头，他对镜子里站在他身后的曾晓文眨着眼睛。
　　“感觉还是十八岁，你站在我身后，然后一直这么站在我身后。”
　　曾晓文摸了下他的脖子，从后面抱他，咬住他耳朵，“原来你喜欢从后面。”
　　夏明晗低头笑，然后重重点头，说：“是，是，我喜欢。”
　　他推说下去看看宋海，从曾晓文怀里松开。走到宋海门前，夏明晗却没出声，只是静静站着，他听到屋里传出被压抑了的哭声。这种哭声再熟悉不过，他也这么哭过，抱着枕头掐着自己胳膊，什么都不想说，没人来和他吵架，没人陪他一起做梦，再没人说要和他一起私奔到蓝星。所有的音乐都停下了，世界不再绕着他旋转，它按着自己的步伐不紧不慢向前走，他却跟不上，被远远甩开。
　　他也不想向前走，只想躲在旧时光里，拼命往后退，可曾晓文堵在那里，堵住他往过去逃跑的路，拉起他的胳膊拖着他往前走。
　　大道理谁都知道，真正能做到洒脱放开的又有几个？
　　夏明晗想和宋海说些什么，可又什么都说不上来。他没资格传授他经验，细想之下，他的经验全都不可取，说出来哪里是教人，简直是带坏人，典型的反面教材。夏明晗犹豫着要不要就此离开时，宋海从屋里出来了，他说出来喝水，夏明晗指着楼梯口说：“啊，我也下来喝水。”
　　然后他们走到厨房里去抽烟，宋海问他家里有没有叶非的电影，夏明晗说有，随即又摇头。
　　“到底是有还是没有？”
　　“有。”
　　“找出来看看吧，”宋海说，“我想再看看。”
　　夏明晗把凡是有叶非参与的电影都找了出来，他陪宋海在客厅看电影，两人也不开灯，除了喝水就是抽烟，也不交流。电视的荧光照亮宋海的脸，他没有再哭，神色平静，在看到叶非早期的一部电影时，他告诉夏明晗：“你看他，站在人群里，一下就看到了。”
　　“是啊，天生的明星料。”
　　“然后……就这么不见了。”宋海张开手臂比划着，作了个爆炸的手势，“一颗星球爆炸了。”
　　“以前的所有事都爆炸了，不见了，然后一个新的宇宙诞生了。”
　　“很久以前的事我都记得，可是就在刚才看到我第一次看到他的那个镜头，我发现，我没记得过他，我记得的是明星的他，我从来不知道真正的他，我知道的是我崇拜的他罢了。”
　　宋海对夏明晗笑，“一想到我为这个虚幻的偶像努力了这么多年，就觉得……”
　　他没找到合适的词，夏明晗替他找到了：“可笑？”
　　“不，是觉得幼稚。”
　　“幼稚？”
　　“唉，反正谁没幼稚过，自以为是过，感觉所有付出都值得，生命都愿意贡献出来……”
　　夏明晗打了个哈欠，他困得说不出话，要是他还有力气说话，他一定会告诉宋海：“是啊，所以你去成为那个新的宇宙吧。”
　　第二天夏明晗醒来时，曾晓文告诉他宋海去遛狗了，夏明晗躺在沙发上懒洋洋地看他。
　　“他挺好。”曾晓文拍了拍他，让他去楼上睡。
　　“我知道，”夏明晗还没完全睁开眼，他亲了下曾晓文，“我知道，一切都会好起来。”
　　所有不好的都会好起来，所有好的也会继续下去。
　　他握着曾晓文的手说：“我唱歌给你听吧？”
　　曾晓文笑了：“你也就唱歌好听点。”
　　“唉，那你到底要不要听？”夏明晗有些醒了，语气里有埋怨。
　　“别走调，也别瞎编歌词。”
　　“那算了，我还是去睡觉吧。”
　　“你们看了一晚上电影？”
　　“他看了一晚上。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”夏明晗哼起了歌：“i came along i wrote a song for you………”
　　为你和你所带来的新的宇宙，把过去，现在，未来一起唱给你听。
　　－－《在海边》完－－


第33章 《某次的海洋音乐节》
　　夏明晗规规矩矩地出现在海洋音乐节上让summer着实意外，之前打电话过去的时候夏明晗还拖着赖皮的调子说腿骨折了三个月都不能下地，summer不信他，曾晓文成天看着他能让他骨折了？summer当时就回说：“你要不想来就别不用来了，主办唠叨了好久你的名字，我也没给你答应，就问一声。”
　　可一个多月后summer却看到夏明晗穿个裤衩坐在音乐节舞台边上背着个吉他和人聊天。summer起先还以为认错了人，走近了看得真切了更吓得不轻。　　“真是你？？？”summer一伸手就去捏夏明晗的脸，夏明晗没躲开，让她捏了个痛快，“是我是我。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“老板呢？？”summer左看右看，嘴上还是改不掉对曾晓文的称呼。
　　“海里呢。”夏明晗踮脚看了看，“游泳呢。”
　　“啊？？等一下，你来到底干嘛的？”summer把夏明晗拉到一边，“你和主办联系了吗？”
　　“没啊，我混进来的，我把这个乐队的吉他手揍晕了，然后我说我能给他们当替补。”
　　summer听得瞠目结舌，“你别骗我……”
　　夏明晗哈哈笑，“没骗你，真的，不说了，我要上台了。”
　　summer拉着他不让他走，怕他又玩儿出事，夏明晗说：“那你去停车场找找吧，我记得我揍晕他的地方靠近辆本田的车。”
　　summer狐疑打量他，夏明晗又一板一眼了，“我认真的，summer你快去救人啊，不然肯定得晒脱水了。”
　　summer心里一咯噔还是松开了夏明晗，舞台上的主持人已经开始报幕，说：“让我们欢迎田园乐队！！”
　　台下没什么反应，乐队众人一一登场，主唱开始介绍成员，说到夏明晗这儿，他道：“抱歉大家，我们原来的吉他手出了点状况，这位是刚才认识的哥们儿，愿意给我们搭把手帮忙，就让他做个自我介绍吧。”
　　summer这会儿还没走远，她听到夏明晗喂了两声，音响里传来兹兹的噪音，summer回头看。
　　“大家好，”夏明晗低着头，他在笑，“我是阿怪。”
　　台下的观众和summer几乎是一个表情，全都愣住了，接着summer听到他身边有两个女的互相问：“阿怪？这名字怎么有点耳熟？”
　　台下闹哄哄的，台上的主唱一脸尴尬，贝斯手凑到他耳边说了句什么，主唱清清嗓子说：“那什么，我们唱吧。”
　　summer心跳得有些快，夏明晗拨了下吉他，有个洪亮的男声在台下大吼：“请问你是怪物的夏明晗吗？？！！”
　　还有人起哄地喊“薛寒”。
　　summer挤到了人群外面，夏明晗在麦克风前说：“是我，别吵，让人唱歌啊。”
　　他打了个手势，summer没敢听下去，一路往停车场跑，见到几个看停车场的保安，summer冲上去就问停车场有没有个背吉他的中暑。
　　“有啊 ，在门卫室那儿休息呢，你是他姐？现在的年轻人光顾着玩儿，体质上不去啊，就这点太阳就给晒中暑了，说什么要表演，这可怎么上台，还好有个小年轻替了他……”
　　保安滔滔不绝，summer像是吃了定心丸，远远地传来歌声，不是夏明晗的声音，他的声音太好认了，这把声音有些稚嫩，唱得有点吃力，显然不是他的。summer跟着保安去看了那个中暑的吉他手，吉他手恢复了些，summer便带着他往舞台的方向走。
　　他们走到半路，吉他手忽然问：“咱们……没演砸吧？”
　　summer笑笑：“你听啊，挺好的。”
　　吉他手也笑了，“是还行，还得谢谢那个弹吉他的了，多亏了他，您是他女朋友吧？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“啊？？我？？不是不是，我以前是他经纪人。”summer赶紧解释，吉他手喝着水说，“哦，以前啊，看来也是个不得志的啊。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“是，没出息，就出过一张唱片。”
　　吉他手反倒不好意思了，“这么说也不太好吧……”
　　这时田园乐队的表演结束了，吉他手叹气，有些沮丧：“还是没赶上啊。”　　summer安慰他说：“你们都还挺年轻的，加油啊下次还有机会。”　　“承经纪人姐姐贵言了。”
　　说话间两人走到了舞台这儿，吉他手问了下边上的人：“下一个是谁啊？”
　　边上的小伙子说：“说是……诶，那个吉他手怎么被拉下来了。”
　　summer抬头看，舞台上主持人拉着夏明晗和他说话，他手里的麦没关，音响里能听到夏明晗清楚地说：“我唱？我就是来义务劳动的，我唱你们可得给出场费，少于三十万免谈啊。”　　summer连翻两个白眼，观众一片哄笑，有人喝倒彩，还有个女的喊：“三十万我给，你给唱个！！”
　　夏明晗哈哈笑，拿着主持人的麦说：“那说好了啊，我唱完就来找你要钱。”
　　他抱着吉他找了张高凳坐下，主持人忙给他拿麦克风架。
　　他在调音，观众似乎等得不耐烦了，有人吹口哨有人喊他下去，他通通不理会，低着头说：“《love is blindness》。”
　　他唱歌时眼神专注，一点都不像那个整天胡说八道的轻浮三流明星，他很安静也很投入，声音沙哑，偶尔几句听上去像是要哭出来了似的。他唱：“won’t you wrap the night around me,oh my love,love is blindness.”他还唱：“love is drowing.”
　　“take the money,honey,love is blindness.”
　　oh my love　　love is blindness　　吉他手在summer边上轻轻地问说为什么他没继续出唱片，说他唱的很好听。summer笑笑，没说话，夏明晗唱完一曲，停下吉他的时候忽然笑了，对着话筒说，“不好意思再占用大家一些时间，有个人来了，有首歌想唱给他听，唱完我就去游泳了。多谢他，现在我能游泳了，哈哈。”　　他问人要了口琴，他说这首歌叫《最好的时光》。
　　summer忽然说：“大概因为他有很多歌，都只想唱给一个人听吧。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　summer顺着刚才夏明晗的视线看过去，她看到曾晓文了，他打扮休闲，头发湿漉漉的，像是刚从海里出来，他手里拿着瓶啤酒，看着舞台的方向。
　　夏明晗重新改编了这首歌，也不知道是他不擅于记歌词的毛病又犯了还是即兴创作，好几处他都没唱词，只哼哼，听上去像是在哼“oh my love”之类的词。　　有人在边上说他是不是记词记串了，summer再看曾晓文，他的眼神和夏明晗一样专注，他还在看台上的夏明晗，就好像他移不开自己的视线似的，就好像他无法控制，必须沉迷其中似的。
　　“谢谢。”夏明晗唱完时，轻声说。　　有人吹口哨，有人叫他名字，叫到破音，之前那个女的又喊：“我在这儿呢，别忘了来问我拿三十万！”
　　summer也觉得好笑，夏明晗更是笑得厉害，他没从舞台后面离开，而是走到了拥挤的人潮里，穿过了许许多多的队伍，许许多多的人，他找到了曾晓文，拿过他手里的啤酒，痛快地喝了一大口，他和曾晓文一起离开，summer看到有人举起手机拍他们，那个人拉近焦距，拍下了他们牵手走在沙滩上的照片。　　――完―--《泳池边发生的一件事》
　　夏明晗抱着马桶狂吐，外面的音乐声震得他一阵阵耳鸣。
　　曾晓文新交的这个女朋友是个玩咖，趁曾晓文不在拉了一大堆人来平湖湾的别墅开派对，夏明晗本来在书房睡觉，他反锁了门，窝在里面看了两天漫画了，饿了就打电话让summer给他送东西过来吃，曾晓文昨天来敲他门说要出差，走三天，让他小心别饿死。夏明晗没当回事，曾晓文最近在拓展什么演唱会事业三天两头往外跑，夏明晗本来就不怎么想见他，每次见他都是伤筋动骨，疼得咬碎一口牙。曾晓文出差，夏明晗乐得自在，就是没想到曾晓文这个新女朋友玩起来不要命，连开两天聚会也不怕累，从白天闹到晚上，音乐声就没停过。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　夏明晗没跟着闹，他吐不是喝多了，是吃坏肚子了，三个小时前吃了盒过期的寿司，疑似食物中毒。吐了好一阵子夏明晗受不了了，决定下楼去找药吃，他给自己找了俩耳塞塞住耳朵，开了门往楼下走。偌大的别墅里横七竖八躺着不少人，地上有烟头有酒瓶有纸巾还有内裤和鞋，有个醉鬼还拉住夏明晗要灌他酒，夏明晗身体不舒服，脾气也跟着不好，揍了他一拳骂了句神经病，跑进厨房找胃药。那个被他揍了的酒鬼在他这儿吃了憋，捂着歪了的鼻子找了三个朋友去厨房堵夏明晗。夏明晗正拿水吃药，看这四个人气势汹汹朝他走过来，皱了下眉，问他们：“怎么了？有事儿找我？”
　　被揍的酒鬼骂了句粗话，手一挥，他三个弟兄要上去抓夏明晗，夏明晗胃还疼，不想搭理他们，也没拿正眼瞅他们就要从厨房另一边走出去。
　　”操，给我围住。“酒鬼抄起个酒瓶，大概是被夏明晗一拳给揍清醒了，这会儿走路不晃也不歪，直朝着夏明晗往他脑袋上用力一砸。夏明晗晕乎乎摔到了地上，额头上流下血吓坏了在厨房里亲热的一对男女，女的抓起外套尖叫着跑了出去。她一叫吸引了更多人注意，夏明晗一手撑着地面扶着额头从地上爬起来，嘴里骂着不干不净的粗话，他往院子里走。酒鬼以为他是怂了要跑，哈哈笑着顺手拿起什么就往他身上扔。夏明晗摇摇晃晃扶着墙壁，他看到曾晓文那个新女友穿着三点式在泳池边热舞，他回头看了眼酒鬼和他那三个同党，他们幸灾乐祸，其他围观的人也是一副看好戏的样子，还有人拿出手机拍他。夏明晗捡起地上半根还在烧着的烟，靠在墙边抽了口烟。
　　”冯珍妮！“夏明晗大声喊曾晓文新欢的名字，冯珍妮往他这儿看了眼，翻了个大大的白眼，继续和朋友说笑。
　　“他妈的，一个个都这么会来事儿。"夏明晗拿袖子擦脸，他胃还疼，疼得不想动。那四个闹他的把他的路完全堵住了，那个酒鬼一把抓住他头发还让朋友好好拍下来。
　　”喂听说你是专职给你们老板暖床的？“酒鬼打了个酒嗝，夏明晗笑笑：“这位大哥，我刚才揍你是我不对，可你啤酒瓶砸也砸了，咱俩也扯平了，你还想干嘛？”
　　“你这小子嘴里什么味儿？这嘴这么臭，你们老板养你干什么？也对哈哈哈，这张臭嘴用来舔下面正合适。”
　　夏明晗还笑，不和他计较，还嘱咐别人给他拍好看点儿。酒鬼叼着烟问他舔一次多少钱，夏明晗伸出十根手指，众人哄笑，酒鬼从钱包里翻出一大把钱扔给夏明晗，夏明晗扔掉手里的烟，四下看了看，问：”在这儿？“【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　”怎么，你不行？“
　　夏明晗舔了下嘴唇，他头还晕着，胃还痛着，可他还是慢慢跪下了，一只手搭在酒鬼的皮带上，有人招呼大家都过来看活春宫。夏明晗笑得眼睛都弯了，等来的人够多了，冯珍妮都来凑热闹了，夏明晗一只手拉开酒鬼的裤裆拉链，轻佻地口哨声此起彼伏，夏明晗眯起眼抬头看趾高气昂地酒鬼。
　　”好好享受。“他说着用力抓住酒鬼的裆部，使出了吃奶的劲儿，人也立马站了起来，给了酒鬼一个结实的头槌。酒鬼重心不稳倒在地上，夏明晗扑上去就猛揍他。
　　“他妈的都说我俩扯平了，敬酒不吃吃他妈的罚酒，操！”他往酒鬼脸上吐口水，“他妈的还想让老子舔，操，曾晓文来了老子都不一定给他舔！”
　　他打架有股狠劲儿，上去三个人都拉不住，冯珍妮觉得不对劲，推着朋友也上去劝。夏明晗路子野，又是打架老手，这些个唱歌的演戏的走台的没一个是他对手，众人看劝不住也有些看好戏的心思，自动退开，夏明晗拖着酒鬼的衣领把他拉到了游泳池边，一脚把他揣了进去。他还弯腰伸手揪住他衣领继续揍他脸，眼看游泳池的水里泛起了血红色，冯珍妮这才大叫着自个儿去拉夏明晗。
　　夏明晗不打女人，被冯珍妮拉开，他还冲着冯珍妮笑。
　　“你笑什么啦！谁去找个医生过来啊！！喂有没有人啊，大鬼你过来看看啦！”
　　“我笑你白痴。”夏明晗坐在地上舔嘴角的血，“叫这么多人来开派对，你以为你是谁？曾太啊？我好心提醒你一句……”
　　冯珍妮没等他说完，一巴掌就拍了上去。夏明晗耸耸肩闭上嘴，酒鬼被几个男的联手打捞了起来，还晕着，不知是死是活。夏明晗蹲在泳池边上拿游泳池的水洗脸。派对的气氛降到了冰点，大家不知是走还是留，有人打了电话叫救护车，夏明晗还惦记着看了一半的漫画，他要走，冯珍妮不让，说是要报警抓他，告他伤人。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“他刚才那酒瓶砸我脑袋你不报警，现在报警？”夏明晗指着自己脑袋，用肩膀撞开冯珍妮，“你让开，不是有人叫救护车了吗？我等会儿和他一起去医院得了。”
　　冯珍妮不依不饶地拽着他不肯让他离开泳池，夏明晗不喜欢被人这么拽着，说了好几次要她放手。冯珍妮不依，两人正僵持着，冯珍妮却脚底一滑，自个儿摔到了地上。
　　“你干嘛？没事吧？”夏明晗看她摔了个结实，好心伸手要去扶他，冯珍妮一把拍开他手，两眼一红，哭了。夏明晗意识到了什么，回头一看，看到曾晓文带着助理正穿过客厅朝他们走过来。
　　“演技略浮夸。”夏明晗说了句，拍拍屁股，“好了，咱俩谁都别想走了，等着被训话吧。”
　　曾晓文的助理第一时间驱散了来参加派对的人，只留下冯珍妮的几个闺蜜，另外还找人把醒转过来的酒鬼送去了医院。夏明晗想陪着去，被曾晓文拦住了。
　　“打架了？”曾晓文问他，他皱着眉，捂着鼻子，似乎不是很喜欢周围的味道。
　　“恩，就那么回事儿，一时冲动，抱歉啊老板。”夏明晗没多说，曾晓文撩开他额头上的头发，“这怎么弄的？”
　　“普通纠纷。”夏明晗说，曾晓文又问冯珍妮：“怎么回事？”
　　冯珍妮捏着嗓子哭丧着脸才说了一句，曾晓文就不想听了。
　　“你先走吧。”他从裤兜里摸出手帕递给夏明晗，对助理使了个眼色：“你先送冯小姐回去，顺便明天把大门门锁换一换，别什么猫猫狗狗都能进我家来。”　　冯珍妮在这几个闺蜜面前要面子，问能不能在这儿住一晚，说是头晕不舒服。曾晓文看了看她：“不想回家？可以，附近宾馆你挑一间，随便住。”
　　夏明晗坐在躺椅上拿曾晓文的手帕捂着伤口，冯珍妮指着他，对曾晓文发嗲：“晓文，这事真得和我没关系，是他啦，无缘无故和人打架，也对啦，是我没照顾好大家，我下次……”
　　曾晓文好像没听见他说话似的，他捏着夏明晗下巴上下左右看他的脸，还把他的手拉起来掐了把。
　　“诶老板你轻点儿……”夏明晗缩着肩膀说，曾晓文瞪了他一眼，夏明晗立即没声了，斜着眼看飘在泳池上的一件比基尼。
　　冯珍妮还不罢休，拉着曾晓文的手撒娇，曾晓文撇开他，让助理带走她。冯珍妮赖劲更上来，演起了大骂负心汉的戏码，几个闺蜜怎么劝也劝不住，曾晓文对她不理不睬，把夏明晗拽起来说要带他去看医生。夏明晗乖乖跟着他，问候了句：“出差辛苦吗？”
　　曾晓文回头看他，才要回答他，只见夏明晗人一歪，就要失去平衡，他怕水，一脸恐慌，还好曾晓文及时伸出了手，抱住了他，可两人重心都没稳住，噗通摔进了泳池里。岸上站着自己也吓蒙了的冯珍妮。曾晓文把夏明晗救了上来，夏明晗不说话，坐在地上看他，一个劲儿发抖。曾晓文扶他起来，揽着他肩往屋里走。他送他到了卧室，夏明晗还是呆呆的，他掐着自己胳膊，眼神和死了一样。
　　“干吗和人打架？”曾晓文拿毛巾给夏明晗擦头发的时候问他，夏明晗不肯洗澡，曾晓文只好脱光他衣服给他擦身体。
　　“是我不好，我先打得人，我脾气不好，我很不好，我明天去医院看看那个人吧。”夏明晗木讷地说。
　　“脑子是挺不好的。”
　　夏明晗垂下头，又说对不去。曾晓文点了根烟，“打人的时候倒是凶狠，想去拍武打片？现在古惑仔题材都不流行了。”
　　夏明晗问他讨烟抽，曾晓文没给他，“吐了？”
　　“恩，吃了过期的寿司。”
　　“summer买来的？”　　“不怪她，我自己放过期了。”
　　“没死就好。”曾晓文说。
　　“死了才好。”夏明晗抱着脑袋说。　　曾晓文轻轻地抓他头发，夏明晗忽然说：“老板啊，你说你对我这么好，对我好的人都不得好死你知道吗？”　　曾晓文笑了：“就你这种烂命还想克我？省省吧。”
　　夏明晗也笑了，他重新抬起头看曾晓文，眼里亮晶晶的，“珍妮叫你晓文啊，是不是他们都这么叫？”
　　“你别这么叫，恶心。”
　　他这么一说，夏明晗还来劲了，腆着脸叫了声，自己却没绷住，叫完就笑了。
　　他眼睛像是要哭，人却在大笑，曾晓文看他病得不轻，立即找来医生给他清洗伤口缝针开药，一样都没落下。
　　隔天曾晓文还叫来工程队把院里的泳池给填了，夏明晗还真去医院给那个酒鬼探病，两人不打不相识，后来还成了朋友，叱咤本市十大夜场。
　　――完―--
