　　《不熟》作者：柳满坡
　　文案：
　　方槐柠――A大计院头牌，貌美，多智，自律，性冷，善理论通编程，爱慕者众。
　　栗亭――九流大学逃课生，横扫学院十二条大街打工狂人，好斗，孤僻，抠门，阴沉，掌握多国外文，厌恶者众。
　　同学问：头牌，一直来这儿送鳗鱼饭的外卖帅哥竟然给我们教授做了一回德语翻译，你介绍的吗？
　　方槐柠：没有，不熟。
　　基友问：栗子，今天吃完饭对面计算机研究所的大佬竟然过来替我们买了单，是你认识的吗？
　　栗亭：谁啊？不熟。
　　……
　　栗亭：你干嘛总是大老远坐车到郊区偷摘我种的菜？我和你很熟吗？
　　方槐柠：你又干嘛总是换ip偷窥我个人网站？我和你也很熟吗？
　　――――――
　　校园文，双向暗恋
　　表面高冷天才内里腼腆闷骚APP小达人攻（方）X表面毒舌吝啬内里善良人妻十项全能受（栗）
　　不要站错咯。
　　万人迷和万人嫌的故事

　　内容标签： 都市情缘 花季雨季 欢喜冤家
　　搜索关键字：主角：栗亭，方槐柠 ┃ 配角： ┃ 其它：校园文，小清新

　　作品简评：
　　A大计算机学院大四保研生方槐柠，外表出众能力卓越，常年受到颜控组织重点关注，奈何性格高冷，油盐不进，撩骚难度十级。不知名大学外语系逃课生栗亭，好斗抠门独来独往，人际关系网常年欠费黑名单资深会员，脾性阴沉，十项全能，好感难度十级。然而一场图书馆的无意邂逅，让两人开启了一场奇妙的缘分。这是一个看似高冷天才实则闷骚腼腆的理工男和看似孤僻小气实则狡黠义气的打工狂人之间的恋爱故事。本文基调轻松，描述两位主角和他们身边小伙伴们的日常生活，青涩美丽，有趣温馨。



第1章 这种时代，这种地方，还会有这种……不要脸到家的人？
　　近十万平方米面积，百年历史，千万藏书量，作为A市最牛逼的大学图书馆，A大图书馆平时的人气可想而知，哪怕有比较完善的预约系统，阅览室和自习室的好座位仍然供不应求。尤其是主馆靠窗、带插座、非阳光直射的僻静宝地，学生抢下来的功夫都能赶上领个大医院的顶级专家号了。
　　加之食堂离得远、外卖进不来、超市便利食品存量少、馆内又明文规定学生离座时长不得高于三十分钟，种种困难叠加，午饭间隙的A图说是修罗场都不为过。
　　不过！有困难，就有商机！
　　这天，当栗亭手里提着上下三层的巨型保温箱来到A大图书馆主馆西楼C座后的小空地时，树下早站满了提前收到告知短信的难民……不，学生们，一见来人个个都跟闻着肉的狼一样眼冒绿光。
　　栗亭在几行热情的注目下镇定地一手拉开箱盖，一手从手机里调出收款码，上前……扫一个，给碗饭，扫一个，给碗饭，欢快的滴滴声在一片西里呼噜的狼吞虎咽中此起彼伏。
　　“喂……这碗好像不对吧，我订的是三鲜盖浇饭，这是鸡肉的？还贵五块。”忽然其中一个学生看着手里刚拿到的盒饭发出了质疑。
　　机械式的分饭流程却没有因为这微弱的抗议而中断，栗亭甚至连头都没回。
　　“三鲜没了，只有鸡肉，不吃还我。”
　　抗议者果断闭上了嘴。
　　“那个……兄弟，”分发到最后一碗饭时，一个理着锅盖头的男生又对栗亭道，“你下午有空么，替我到七楼占个座行不行？我女朋友一会儿过来复习，我和她说好了。”
　　栗亭没说话，矮身收拾着地上的包装袋。
　　“老价钱呗。”男生焦急。
　　栗亭合上空了的保温箱。
　　“加十块？”
　　栗亭环视周围。
　　“再加五块？”
　　栗亭看了看表。
　　“再多五块，总共四十，不能再多了，真没钱了。”男生恳切。
　　“现在是期末……”栗亭终于应声了，他的嗓音十分绵软，糯糯的，配上他姣好的容貌原该让人很生好感，可偏偏栗亭的表情十分居高临下，让他的话听来更显疏离，“盛夏、期末、周二、下午……还是七楼这种地方，这时间除了我，你换个人去试试？”
　　男生脸皮抽了几抽，见两旁不少已经吃完饭跟大批回溯的鱼群一般返程的人，牙关一咬。
　　“行，八十，先给五十定金，转账！”
　　栗亭听着手机传来的悦耳“叮叮”声，总算淡淡点了下头。
　　转身提起保温箱塞进一蓬大灌木丛中藏妥，栗亭径直走进了大楼电梯，按了7F。
　　信息科学、工程类和法学类的书大部份盘踞在A图的六到九楼，往常这儿都是图书馆的人流重灾区之一，更遑论六月末的此刻。没有穿戴任何外卖服装的栗亭，一身清爽的T恤牛仔裤完美融入了A大的学生中，甚至比不少男生看着更为出挑。
　　他熟门熟路的来到七楼大厅，并没有急着进到阅览室内，而是站在门边默默地向里扫视了一圈，毕竟是午饭时间，A区还是空下了几个位子，但或多或少都有私人物品摆放其上，显示主人只是暂离待归。
　　左三、右五、前二、后八……栗亭数了数，四个位子，他不慌不忙的拿出自己那只屏幕只有4英寸的山寨老人机向着那头各拍了几张照片，确认画面虽糊但能看清大致内容后，栗亭这才推门走了进去。
　　一只手在咨询台上扣了扣，忙着处理事务的管理员一抬头，见到是他立马受不了的翻了个白眼，小声骂道：“又来了……投机倒把倒买倒卖，真不怕保卫科知道了把你丢出去。”
　　栗亭对于这种不客气的人身攻击完全免疫，还面不改色的点了点头：“倒买倒卖是不好，但和某些人的监守自盗比，不知道哪个更容易被保卫科……”
　　后半句还没说完就被跳起来想捂他嘴的人打断：“我、我没有……”
　　“没有成功是因为被我发现了……”栗亭敏捷的闪过那只咸猪手，不耐烦的拆穿对方，又敲了敲表盘，示意自己在赶时间。
　　被威胁的管理员脸色比刚才楼下的锅盖男更黑了十层，掩去翻腾的怒意和不甘，道：“我就算想帮你，但现在也没办法随便销掉别人的预约号了，最近我们计院研究所的人过来重新升级过系统，我这种勤工俭学生没权限进大后台，问题操作也会被系统全部筛查的。”
　　见栗亭沉默未言，对方怕他不信，继续强调。
　　“是真的，之前那个旧版本的预约系统废到总是自己掉预约号，正好能让我们插一脚，但现在这个新系统安全系数特别高，确认一回就要登陆一回，反反复复，不止做不了手脚，烦都快被烦死了，设计的人简直有……”
　　正抱怨得来劲，声音却突兀的终止了。
　　栗亭似有所觉，顺着对方凝结的视线慢慢回头，就见自己身后不知何时戳了一个高大的男生，正默默的看着他们。
　　管理员见之竟一瞬变得十分紧张，磕绊地问：“方……方学长，你怎么来了？是馆里……有什么问题吗？”
　　被称作“方学长”的男生垂眸扫过来一眼，那一眼其实没什么分量，但许是他身高或外貌上的优势作祟，莫名让那视线多了一丝压迫感。
　　不过栗亭却依旧面无表情，看着对方越过自己走到了咨询台边。
　　“没什么，自助机人多，我想请你帮我查询下这几本书还可以借阅吗？”方学长边说边拿出一张抄了很多书名的纸推了过去。
　　“哦哦，稍等，”管理员赶忙敲起了键盘，一边用眼角偷瞥眼前人的神态，挤出笑道，“那个，其实……刚才啊我们正在说，现在馆内的系统……嗯……虽然要反复登陆有点复杂，但、但是速度却快了很多，像这种查询借阅方面的操作就很方便精准……大家都觉得比老的版本好用太多……学校换得很及时，设计的人考虑的也很周到……呵呵。”
　　方学长听了却连睫毛都没抬一下，不动如山“哦”了一声。
　　管理员尴尬不已，顶着一张猪肝脸磨叽半天后总算起身道：“……查、查好了，方学长你这七本书除了一本外都被借阅了，假期前不知道能不能返还，而剩下的那本也只能阅览不能外借。如果方学长需要，我、我可以把这本取过来给你，就是大概要等等，阅览室现在没有位子……”
　　方学长环视了一圈周围，眉头微拧，有些伤脑筋。
　　此时一个刚进门的女生正巧迎面看见了他，惊喜地快步走来。
　　“方槐柠？你也来看书？”
　　这是个外形亮眼的大美女，理应让人见之欣喜，可那叫方槐柠的男生对上如此美人却表情未变，一手搭桌，一手雷打不动的插在口袋里，只有上身礼貌性地半转向她。
　　“嗯，查点资料。”他回答，声音无甚起伏。
　　“这时间正是人多，你找到位子了吗？我和同学之前倒是占了两个，她下午不来，给你用吧。”女生却并不介意他的冷淡，聪明的察觉到对方当下的情形并热情地做出了邀请，一双眼牢牢地黏在方槐柠完美的脸上。
　　方槐柠没答，抿着嘴巴似在思考。
　　女生继续游说：“没关系的，那位子真没别人坐，空着也是浪费，你那么忙，何必白跑一趟。”
　　于心有愧的管理员早已机灵的跑向C区的书架，拿了那本不得外借的书屁颠颠的递了过去。
　　“方学长？”
　　方槐柠看着那书，好像成功被说服了，。
　　接过东西道了声谢，方槐柠欲走，又忽然回过了头，目光轻飘飘的掠过栗亭，落到那管理员身上。
　　“之前图书馆的旧系统的确有很多运行问题，但后台如果有违规操作也是会被记录下来的，在更新新版的时候，我也顺带着把那些老记录备份了，只要需要，随时随地都可以详查……”
　　说完，方槐柠转身离开。
　　栗亭站在那儿睨了眼管理员疏忽变作惨白的脸色，眼眸一转，跟着回头快步欺上，三两下赶超了走在前面的一男一女。
　　方槐柠和那女生只觉身前人影一晃，再看过去，前方原本空着的两张位子已经被占去了其一。
　　“喂……同学，这是我们的位子。”女生自然上前阻止，顺便指了指桌上自己摆放的笔记本，以作证据。
　　“哦，”栗亭应声，屁股却半点没有移动的意思，“不好意思，这现在是我的了。”
　　为表诚恳，栗亭把手机打开放到了女生面前，屏幕上是他刚才拍摄的几张空位子，其中就包括女生占据的两个，时间则为半小时之前。展示完，栗亭还伸手指了指墙上的图书馆守则，仿佛自己也是遵规的无奈之举。
　　可傻瓜都能看得出他这副摆明有备而来的样子，想到身边好不容易偶遇的方槐柠，女生大为不爽，但她还是努力忍住脾气央求道：“这位同学……我们一共两人，只有这儿是连座的，那边还剩一个单独的位子也要到半小时了，你只有一个人，可不可以……”意思就是要栗亭有点成人之美。
　　“这样啊，也不是不行，”栗亭听罢，竟点了下头。
　　女生以为有戏，正要换上感谢的笑，却又听栗亭幽幽道：“就要看你男朋友大不大方了……”
　　原本“男朋友”这三个字该是让女生十分高兴的，然而待目光下移到栗亭那根轻轻敲击在桌面上的手指，还有一旁已经切换成某支付软件的屏幕时，她不禁一愣。
　　这是……什么意思？
　　不会是她以为的那种吧？！
　　一个图书馆座位而已，这种时代，这种地方，还会有这种……不要脸到家的人？
　　电视剧都不这么拍了吧？
　　尴尬的气氛僵持中，方槐柠打破了沉默，他说：“不必了，分开坐也一样，你坐这儿，我去那里就好。”
　　说完，也不给女生反对的时间，冷冷的扫过栗亭，方槐柠夹着书朝另一区走去。
　　瞧着那毫不留恋的背影，再瞧瞧欲哭无泪恨不得给自己几刀但又觉得无比丢脸而不得不气极离去的女孩儿，栗亭摇了摇头，自言自语一般的感叹：“看来不是大方的男朋友……”
　　不顾周围人因目睹全程而对自己投来的鄙夷视线，栗亭慢条斯理的摸出那张从咨询台上顺来的纸，看着笔锋凌厉遒劲抄下的书名，手掌一揉一抛，那纸团便稳稳当当的落入了不远处的废纸篓中。
　　又一单生意搞定！


第2章 恶心死自己那恨他却又干不掉他的样子。
　　栗亭最近打工的一家快餐店就开在A大东门拐角处，全店上下只他一人可以不穿制服，且工作时间出入自由支配。店内员工起先不满，但随着见识到这位非人类的强悍后，各种不甘全都硬生生吞了回去。
　　栗亭是真的强，员工的基本素养――体力、技术、脑子，他全都有，别人需要两三人干的活，他一人就能全扛，力气大，手速快，麻利干脆，一看就会，上到配菜帮厨，下到洒扫搬运，就没有他不能做的，而且特别能把握市场动向给店里开发新财路，就像给A图送外卖等等，能不讨老板喜欢嘛。
　　只是相对于领导的抬爱，同事间的关系就显得没那么融洽了。怪只怪栗亭这人太不合群，明明长了一张特别出众的脸，性格却截然相反，连新来三天的小毛都知道，店里的小栗哥嘴巴毒，脾气大，爱摆臭脸，最重要的是非常非常抠门，爱钱如命，谁都惹不得，谁都受不了，招谁都别招他。
　　可再受不了也得受，毕竟不少人都得指望人家。比如找不到人顶班，栗亭上；外卖太多路太远，栗亭去；店里水管漏，栗亭修；灯泡坏，栗亭装；有老鼠，栗亭逮……
　　栗亭、栗亭、栗亭……什么都是栗亭。
　　可以用一句话完美总结员工的心情――恶心死自己那恨他却又干不掉他的样子。
　　这不，拿着保温箱从A图一回到快餐店，栗亭又被一姑娘拦着央求。
　　“小栗哥……那个，我下午有点事儿，你能不能替我代下班？加班费都算你的。”这丫头说话惯常爱撒娇，但面对栗亭的阴沉脸，语气放得十分小心翼翼。
　　好在栗亭没让她失望，一牵扯到有钱拿，栗亭十有八九都会点头。
　　小丫头欢呼着离开，栗亭走到水槽边捋袖子洗她留下的碗。
　　一旁拖地的老刘瞧着栗亭那被汗水打湿的背，没忍住多嘴了一句：“小栗啊，你上周末又做了两份工吧？今儿早上上了早班，现在又连晚班，这一天总是只睡三四个小时，身体可别累垮了。”
　　栗亭刷碗的速度跟水流一样快，老刘等了半天才等来他一句轻轻的“没事”。
　　老刘叹了一口气。
　　不过栗亭今天最终没有连成晚班，因为他接到了栗晗的消息，问他有没有时间回家吃饭，两人很久没见，栗晗说想他了。
　　栗亭六点过三分就从快餐店骑车回了家。
　　说是家，一年却都来不了三四次，这一次栗亭去的时候发现家门的锁又被换了。
　　栗亭敲门，佣人来应，见了他竟陌生得愣神，杵在那儿半点没有让开的意思，直到栗晗迎出来喊人。
　　“哥！”
　　栗晗赤着脚，蹦蹦跳跳到了面前，奶白色的皮肤在顶灯的照应下仿佛闪着荧光，
　　“你看我新剪的头发，好不好看，是今年最流行的深青，搞了我七八个小时呢，累死了。”
　　栗亭瞟了眼弟弟的头顶，微微颔首。
　　栗晗高兴，伸手要来挽他，被栗亭闪开了：“我浑身都是汗。”
　　栗晗看着栗亭热得粘成一缕缕的鬓发，还有身上略厚的T恤，转头叫道：“王婶，你去把空调调低一些。”
　　王婶却没动，为难的说：“啊哟，栗太太说不行的，你感冒呢，这个温度已经很低了。”
　　栗晗皱起眉，小声嗫嚅：“我感冒已经好了呀，妈妈真烦。”
　　“在说妈妈什么坏话呢？”一道女声随之响起，就见一个风姿绰约的成熟妇人缓缓搭着扶手从二楼走下来。
　　栗晗看见她连忙换上了讨好的笑容，软糯地贴过去道：“没有没有，我说妈妈最好了。”
　　狄薇宠溺的摸了摸儿子的头：“妈妈当然最好了，妈妈做什么都是为你好。”
　　“我知道我知道，”栗晗殷勤的搭腔，注意到栗亭一直沉默的站在原处，提醒道，“妈妈，哥哥来了。”
　　狄薇好似这才看到这么个大活人杵在屋内，她退了一步，说：“哦，栗亭来啦。”又回头去教训儿子，“怎么又不穿鞋，一会儿流鼻涕又要全家人跟着你闹腾。”
　　栗晗被念得不得已回房找鞋，狄薇等他走了转头对栗亭道：“坐着去吧，就开饭了，你爸爸等等下来吃。”
　　栗亭也不客气，顺着狄薇的手指在饭桌前坐下了，还给自己倒了杯水。
　　狄薇笑了声，坐到栗亭斜对面，取过遥控机打开电视，一下一下的换着台，偌大的大厅中只有断断续续的电视声响着。
　　直到走廊和楼梯处各自传来清晰的脚步声，狄薇才笑着又问栗亭：“刚从学校回来吗？要考试了？”
　　栗亭抿了口茶，专心的望着电视屏幕，像是没听见。
　　“你阿姨问你话呢，怎么不回答？”
　　栗尔杨下到一楼，正对上栗亭举杯慢品的动作，不满地问。他个子不高，人也看着瘦弱，但外表十分儒雅年轻，一点也瞧不出年近半百，而两个儿子的模样显然很好的遗传了他。
　　狄薇起身迎了上去，温柔道：“亭亭刚来，还累着呢。”转身又对栗亭说：“亭亭别介意，你爸爸也是关心你。”
　　“我知道，”栗亭终于说话了，放下手中的杯子，语气真诚，“我一下太感动，忘了要回答什么。”
　　栗尔杨正要坐下，一听这话半个屁股险些没搭上椅子边，脸都黑了。
　　好在换完鞋的栗晗很快回到了客厅，结束了外头古怪的氛围。
　　“哇，什么东西那么香，快吃饭，快吃饭，我饿死了。”栗晗拿了碗筷机灵的帮着摆放。
　　“哥哥给你大碗，今天有油焖大红虾哦，多吃几个。”栗晗偷偷摸摸的对栗亭眨了好几下眼睛。
　　栗尔杨则扫过桌上满满当当的菜，对王婶皱眉：“不是让你不要买这种鱼了吗，刺那么多。”
　　王婶觉得冤枉，明明前两天家里还吃过这个鱼的，当时都夸了自己说味道好，怎么今天就变了？栗家人都爱吃鱼，唯一怕鱼刺的只有不常来此的栗亭。
　　王婶不满地瞥了眼过去，这人突然就出现，谁有准备啊，说到底，栗先生仍是心疼这个大儿子。
　　栗亭倒是自在，见菜上齐了，筷子先朝那盘鱼探了出去，轻轻一掀，鱼肚上整排肉多刺少的全被他夹到了碗里，剃了大骨，吃得津津有味。
　　被打了脸的栗尔杨语塞，余光发现小儿子低着头在桌下摆弄什么，不高兴地用筷子敲了下他的脑袋。
　　“吃饭呢，玩什么手机？”
　　“啊哟，疼，”被抓包的栗晗紧张的扣下屏幕，扶着额头向狄薇装死，“妈，我头晕。”
　　狄薇悄悄瞪了眼迁怒人的栗尔杨。
　　栗尔杨哪里看不出小儿子耍花招，还要再训，栗晗却忽然跳起来对狄薇道：“妈，我有本书落在寝室没拿回来，我同学现在给我送来了，说就在门外，我、我出去取下，就回来。”
　　“这小子……”眼看栗晗就这么没规矩的跑了出去，栗尔杨一推碗，瞪向狄薇，“都是你平时惯的。”
　　狄薇应对自如，轻拍着栗尔杨的手道：“他就是个小孩子，你别和他计较，找时间我会教训他。”
　　“什么小孩子，都上大学了，也就比他哥小个一……”栗尔杨堵心，然看到栗亭，不知想到什么，又把话吞了回去。
　　狄薇看着丈夫尴尬的样子淡淡一笑：“啊呀，亭亭还在呢，不说这些，亭亭啊，你正好多吃些，这总在外面，怎么能有家里吃得好。”
　　这话像是说到了栗尔杨的心里，他重整心神看向大儿子，语气微沉：“你……现在还和那些不三不四的人住在一起？”
　　栗亭没应声，把鱼翻了个面儿，又夹了一筷子。
　　栗尔杨以为他这是心虚了，忍不住道：“家里明明那么大，离你学校也不算远，好好的地方不待，偏要跑出去自己住，整日和社会上乱七八糟的人混在一起，你到底在想些什么？”
　　栗亭拨了拨没肉的鱼骨，挖了两口饭，向隔壁的大虾下手。
　　“学校没考好就算了，自己努力点也不是完全学不到东西，我知道你成不了才，也不指望你能出人头地，但是你至少不能自暴自弃自甘堕落。”
　　虾壳还挺硬，栗亭咬了两下发现没办法完全褪下肉来，他索性放下筷子，直接用手，三两口就解决了一只，又换一只。
　　“你别以为我不知道你一天到晚的在外头搞些什么，你年纪也不小了，明年就要毕业，就不想着正正经经的找份工作？”
　　满满软软的虾肉堆在白糯糯的米饭上，栗亭擦了擦手，拿起勺子舀了两大勺的鸡汤，伴着饭就着虾肉，时不时再捞些素菜，一口一口，鲜香味美。吃完了一大碗，栗亭又添了一碗饭，埋头继续苦吃。
　　“亭亭，你不要怪你爸爸多嘴，他也是担心你，”栗亭一直不说话，狄薇只得好心的加入了进来，“你也知道你爸爸的情况，外面人都说栗教授带出了那么多优秀的学生，对教育方面一定有很多心得，可他偏偏拿你没办法，打不得骂不得，只能急在心里，你也为他想想，不然……”
　　叮叮咚叮叮咚……
　　此时，一串特别古老的铃声打断了狄薇的苦口婆心，也终止了栗亭的大快朵颐。
　　速速食尽碗里的最后一口，栗亭掏出手机，看了眼那条短信，站起身直接向门边走去。
　　“你……你要去哪里？”栗尔杨有些懵，瞧着栗亭弯腰换鞋才反应过来，“我话才说了几句你就要走，这是什么态度？”
　　栗亭系好鞋带，从进门起终于第一次用正眼看向了栗尔杨，表情很是淡然，只是那悠悠软软的嗓音透出了他的心不在焉。
　　“不是她要我为你想想么，我知道了，我现在回去好好想认真想，想完了想透了再来告诉你思考心得……”
　　说完，栗亭特别礼貌的甩手关上了门。
　　随着一声砰响，栗家夫妇面如菜色。
　　“臭小子，臭小子，每次回来都要气死我……”栗尔杨回神呼呼地喘气。
　　“算、算了，亭亭从小就是这脾气，也不知道像谁，我们不和他计较，吃饭，吃饭……”狄薇拿出惯常的姿态温柔规劝。
　　栗尔杨哼了一声只得重新端起饭碗，然而待两人一低头时，却更憋闷难言。
　　就见那满桌的碗盘依旧，可是……
　　菜呢？！


第3章 我哥的脾气，要么不答应，答应了就一定会做到。
　　栗亭走得急，没从来的路上回，而是绕到家里的另一头想自小区的后门抄近道出去，谁知刚迈进小花园便听周围一阵O@声响。
　　他非常敏锐的停住脚步，静静看着前方微动的树丛，直到里头两人也察觉不对慢慢走了出来。
　　栗晗从一个男生背后探出一张惊恐的脸，在瞧到来人是谁时才长出了一口气。
　　“是你啊，哥……”
　　栗亭看看他，又看看那同样表情凝固紧张的男生，目光下落在两人交握的手上。
　　栗晗后知后觉地一把甩开，整了整微乱的衣服，快步走到栗亭面前道：“那什么……这，这是我同学，来给我送东西的。”边说边观察着哥哥的脸色。
　　栗亭的表情却没有任何撞破大事的吃惊或鄙夷，平淡得一如既往：“是么。”
　　栗晗却还是能感觉到对方简短语气中透出的压迫感，不过一想到往日他哥对自己的疼爱，又稍稍放下心来：“嗯，其实我和他……”
　　栗亭直接打断了绞尽脑汁解释的弟弟，没对所见所闻追究，反而出乎意料的问了句：“你叫我来，就是给你匀时间做这事？”栗晗身体不好，每回感冒必定发烧，狄薇又疼他，生病期间基本不允许儿子外出，更别说去学校了，想必他已经被困在父母眼皮子底下不少天了。
　　栗晗一惊：“怎、怎么可能，我……我是真想你了才让你过来吃饭的，我们已经快一个月没见了，哥……”
　　栗亭又“哦”了一声，点点头便走，却被栗晗拉住了。
　　“等等，哥……”栗晗挤出笑来，“你可别告诉……”
　　“我知道。”栗亭猜到他的意思，干脆的安了对方的心。
　　趁着栗晗没来得及接下句，栗亭迅速越过他们没入了黑暗中，潇洒得让人都回不过神来。
　　夜色里，那男生还是忍不住忐忑地问：“不要紧吗？”
　　栗晗思忖了下，抿嘴一笑：“没事，他不会多嘴的，我哥的脾气，要么不答应，答应了就一定会做到，而且……他对我可好了。”
　　……
　　栗亭家住在市中心某高档小区内，他此刻要赶去的地方则离这儿颇有些距离，好在有辆傍身的小电瓶，虽然是二手的，但风风雨雨为栗亭闯过不少困难，趁手得很。
　　就听一片轰隆的嘈杂声划破寂静的居民区，一路咆哮了N多条马路后停在了A市较为有名的某酒吧街口。两旁林立着各种缤纷霓虹，时尚男女穿梭其中，栗亭却看都没看，只跨下车来弯进了身旁一条漆黑的小巷。
　　熟门熟路的从杂物堆里扒拉出了一个穿着短裙的纤瘦身影，不顾对方挣动，栗亭一手掐腰一手勾脖子，拖死尸一般将人拖了出来。
　　“唔……我、我不走，我还要喝……还要喝……”
　　死尸不甘地拼命反抗，长长的大波浪卷发中露出了一张秀美酡红泪眼朦胧的脸蛋，衬着周围的五光十色，十分惹人心怜。
　　栗亭却没心思欣赏这样的美景，让人勉强站直后抓着对方的脑袋摁向墙角，不耐的说：“想吐现在吐干净，一会儿吐我车上身上我就把你塞下水道去。”
　　不知是对方还不算醉得太彻底，又或是栗亭威胁的语气太有穿透力，手下的人在呜咽了几声后听话的吐了个昏天黑地。
　　栗亭默默等人平静下来才重新上手，轻松的抓过他的腰带，一举一抛，像扔沙包一样把他丢上了自己那辆小电瓶的后座。
　　“抓紧，摔死了拿你的命去换保险金。”
　　“我……我们什么时候……买了保险？”后座的人边哭边发出真诚的疑问。
　　栗亭没理他，一转油门，车子已飞速飚了出去。
　　他开车很野，酒吧街附近车流那么大，栗亭却跟穿梭在空旷的赛道上一样随便，磨了漆的破电瓶在他手下硬是开出了哈雷的气势，吓得身后的人明明酒没全醒，却也知道保命的死死抱住他的腰，以免被甩飞出去。
　　不过就这速度，两人还是用了快一个小时才从市区回到近郊的出租屋里，年久失修的楼道感应灯没一盏亮的，栗亭拽着那醉鬼却在黑暗的堆积物中顺畅的一路上到了五楼。
　　醉鬼原本已经安静下来了，可当栗亭开了房门，他又忍不住大哭起来。
　　栗亭却半点没有慌乱，左手换右手，行云流水的将人提溜到了浴室，朝浴缸里一丢，调节好花洒的水，兜头就往脚边人的脑袋上冲去。
　　六月末的天气，奔波的一身热汗，感受到扑面而来的水流，沉浸在悲伤情绪里的醉鬼不由得嚎叫了起来。
　　“烫、烫……烫死我了！栗子，别……烫死啦！！！！”
　　栗亭却不松手，眼前人被他箍得跟条待宰的鱼一样濒死的蹦Q。
　　“要脱皮了……啊啊啊啊啊啊……”
　　直到又默默听了几分钟的求饶后，栗亭终于开口：“还闹么？”
　　“不闹了，不闹了……呜呜呜，我错了……你快放开我，都要熟了……”醉鬼声嘶力竭的反省着。
　　栗亭确认了他的诚意后终于挪开了花洒，不过却没让人起来，三两下扒了对方湿透的衣裙，调低了水温，跟洗车一样迅速把他从上到下冲了个干净再重新提回房间，丢上了床。
　　醉鬼已经彻底老实了，愣愣地看着给给他垫枕头的栗亭，流着泪可怜道：“栗子，我……我又失恋了。”
　　栗亭不理他。
　　醉鬼：“你说世界上……为什么会有那么多渣男呢……长得帅，却花、花心的要命，我要是能喜欢你就好了……和你在一起，我一定不会再伤心了。”
　　不过一说完他自己又马上反对：“啊……不行，我……不能和你配，你长得那么美，会把我比下去的，不行……”
　　栗亭的回答是直接扯过被子盖住了那张脸，也堵住了他叨逼叨比的嘴。
　　把人收拾了，栗亭自己却也沾得一身狼狈，回到浴室冲澡睡觉，脱衣服的时候才发现刚才那番折腾把他的裤袋给撕破了。
　　栗亭赶忙探进手去摸，摸出口袋里的钥匙后，悄悄缓了口气。
　　小心的取下其上的钥匙扣，那是一只手指长度的小机器人，栗亭摆弄了下他的四肢，确认灵活无碍，又拿过一边脱下的T恤，沾了水，仔细的把他的脸都擦干净，这才稳妥的重新穿上钥匙环，放进另一条裤子的口袋中。
　　********
　　方槐柠极度喜静，且有洁癖，在忍受了几个月痛苦的集体生活后，于大一的下半学期搬离了寝室。不过他和室友的关系倒没有因此疏远，宅到除了数据和手，只能与彼此为伴的计算机学院的理工男们，在四年间很好的依靠游戏、种子和作业维持住了单纯坚实的友情。
　　今天也一样，赵磅请方槐柠吃午餐，吃完后特别友好的一道回寝室交流感情，顺便劳驾头牌帮自己改一下卡了三天的代码。
　　他很有诚意的提前打扫了寝室，拖了地，擦了桌椅，还清洁了键盘，然而方槐柠进门后还是顿步在赵胖子屏幕的两米处，盯着斜上方的床头，无论如何都不愿更近一步。
　　赵磅环顾一圈，不得已挪着丰腴的身躯踩上梯子嘟嘟囔囔的把挂在那里的袜子取了下来。
　　“哎哟，你说你真麻烦，我这还是干净的，就穿了一个多礼拜……”
　　方槐柠不语，视线又转向座位边一堆乱七八糟的杂物上。
　　“是他，”赵磅反应极快，指着凑上来的另一个室友王复梁告状道，“这里面有台废机是他放那儿的。”
　　王复梁顶着厚厚的啤酒瓶底眼睛，原本因为方槐柠的到来正想一同偷个师，听见这般污蔑，满脸的冤枉：“死……死胖子，是、是你说要换新电脑，让我放着下回和你那台旧的一起卖的，还能多算点钱。”
　　“放屁，你真那么听我话，微机原理我让你跟我一起挂的时候你怎么考过了？两人放一块儿还能多算点分。”
　　“哎？你、你他妈……”
　　除了手，嘴也闲不住的宅男们照例开启了日常的热情互动，直到敲门声响起才勉强中断。
　　“老子的外卖来了，”王复梁跳起来去开门，自然的在抬腿时给了赵胖子一脚，“不……和你一般见识。”
　　“你还来劲了是吧，”屁股受到攻击的赵磅却不愿吃这暗亏，返身喊道，“一会儿一定给我把这破机子从我桌下面清走，期末关寝前的大检查，你爹我要再扣清洁分就打死你个龟儿子。”
　　王复梁其实嘴皮子很不利落，着急起来还有点结巴，他一边掏钱一边生气：“你、你怎么不、不拿走呢，你的旧机箱还、还霸占着我小半个衣、衣柜呢，你今天也要拿走……”
　　“爹养出这一身肥肉多不容易，扛这玩意儿下七楼，还要走二十分钟到门口去卖，爹要瘦三斤，你先拿……”赵胖子不甘示弱。
　　“不、不，应该你先……”
　　“凭什么，你先！”
　　眼见这对咬演变的越发幼稚吵闹，本该习以为常的方槐柠忍无可忍的皱起眉，正要打断，却有一道声音比他更快一步。
　　“我替你们拿吧。”
　　“啊？”突如其来的建议让王复梁十分意外，“你、你一个外卖还收电脑啊？”
　　“嗯，两台都给我，二十。”那声音又道。
　　“什么？卖了两台才给二十块钱？你有没有搞错？老子这硬件可还都能用啊。”赵胖子紧跟着道，他身量宽厚，好好说话那嗓门都跟吵架似的，很有些威慑力。
　　果然，对方的声音顿了下，但很快又说话了，语气依然淡定。
　　“我没搞错，是你搞错了。不是我给你二十，是你们给我。”
　　方槐柠正半俯着身敲击键盘，听见这荒唐的话，还有其语气中神奇的理所应当，终于忍不住直起身向门边看去。


第4章 真是个人才……
　　站在寝室门口的外卖小哥看样子似乎和他们差不多大，穿着附近一家点心馆的制服，黑色的棒球帽遮住了大半张脸，只露出一截小小白白的下巴，瞧着十分温顺。
　　显然这颇有欺骗性的外表暂时抵住了赵胖和王复梁的怒火，两人只用“这人是不是脑子有坑”的目光不可思议的看着这个不识货的二傻子。
　　外卖小哥当然察觉到了这样的态度，慢慢抬起头来。
　　方槐柠这才看清了他的样子，眉眼精致，鼻唇秀丽，五官搭配得十分亮眼，简直有种雌雄莫辩的感觉，除了眼神有些阴沉外，算是非常有记忆点的一张脸。
　　像是想起了什么，方槐柠一愣。
　　“我收二十元总有我的道理。”小哥却没望向方槐柠，只在几道强力的怼视不卑不亢的说。
　　“什么道理？！”王复梁好奇得连结巴都忘了。
　　小哥思考了下，慢悠悠道：“首先，还差一周六月就要过去了，虽然有些系考得早，但A大的暑假整体比别校要晚一些，这个时间段，校外的废品回收人员不少都流动到隔壁先放假的两个大学去了，你想找未必都能找得到。”
　　“第二，”小哥眨眨眼，视线穿过王复梁和赵磅，落到方槐柠……脚边的机箱上，“就算你们的电脑硬件能用，但肯定也不算太好，不然早就被校内其他同学收去了，假期前，学生出货得多，收货的少，哪怕想买二手电脑，也会去找毕业的大四生，他们走得急，机器相对更新一些。”
　　“第三，我虽然不是这里的学生，但这几年往来过不少次，大概知道A大寝室的作息和规章制度，清洁分若是扣多了，直接影响你们大学的平时分，甚至影响毕业评价，为了这么点东西这点钱受此损失，未免得不偿失吧。”
　　“第四……”
　　“还、还有第四？”王复梁吃惊。
　　“嗯，第四，”小哥理所当然的点头，“就算以上你们都可以不在乎，但你们刚才也说了，这么重的两台机器要扛下七楼，还得在如此炎热的天气里走二十分钟的路去卖，可不是一件小体力活，你们能行吗？”
　　边说边还打量赵王二人不是过瘦就是过胖的身材。
　　“或者你们也可以叫车，”小哥友好的提议，“K栋的小卖部可以租借小板车，十元一趟，一个来回也正好二十，和我的价钱一样。”
　　“但那车还是要我们自己拉啊……”赵磅忍不住道。
　　“对啊，”小哥丢过去一个“你还不算太笨”的赞赏表情，“所以，这费时费力的事儿我替你们全做了，还冒着影响工时被老板发现的风险，收个二十多吗？”
　　他说话咬字清晰，节奏和缓，虽然语调没什么感情，但配上那糯糯的嗓子，不由得让室内几人越听越没了脾气，更甚至忍不住大叹一句：真、真他妈有道理！
　　王复梁是咬着舌头才把那句“不多”给吞回去的，差点憋得抽自己一嘴巴。
　　“当然，你们如果觉得不值就算了，我也只是好心提议，这种力气活做起来可不容易。”说罢，小哥转身欲走。
　　“哎，等……等等……”赵磅不服气道，“你说得轻巧，我们都拿不动，难道你这小身板就行？”
　　这外卖小哥在北方男生里算娇小的了，但单独站那儿也不算矮，大概是因为脑袋小细胳膊细腿的缘故，可同室内另三个大男生作比就颇有差距了。王复梁高他小半个头，赵磅那厚度能抵他两倍，更别说在系里都高挑健硕的方槐柠了，小哥差不多才挨到头牌的耳根处，能不让人怀疑么。
　　然听见这样的态度，小哥只是瞥了眼过来，伸出手道：“绳子。”
　　王复梁顿了下，默默去取了一小捆来。
　　小哥接了，在几人轻慢的注视下把那两台机箱、两个键盘还有一套小音响扎了个结识，且手法简洁又利落。
　　“你……你别逞强啊。”明明大家都是男生，明明刚才还鄙夷对方脑子有病钻钱眼里了，但瞧对方来真格的，一伙人竟然开始于心不忍了。
　　“要、要不我跟你一起拿下去吧，”王复梁轻声道，“这真的不轻。”
　　栗亭却没接收帮助的意思，一手抓过一台站起，轻松的转了个身，然后对王复梁抬了抬下巴又看向自己的口袋。
　　赵磅反应快，赶紧摸出钱塞了过去，见对方还是维持了那个姿势，他以为是嫌少，竟犹豫是不是要再多出个百十来块才配得上人家的辛苦。
　　结果他这幅傻样惹得那小哥不得已开口提醒：“我是让你拿我口袋里的外卖单，点心馆的电话改了，下次订记得换一个。”
　　“哦哦……”赵磅一呆，笨拙地照做。
　　完事了，小哥拔腿便走。
　　“哎，你路上小、小心点……”
　　“看着点楼梯啊。”
　　两大老爷们扒着门一口一个提醒，对着那外卖小哥的背影跟送亲人一般目送着对方远去，直到再看不见人影。
　　片刻，王复梁叹道：“他和我们差不多年纪吧，应该也是大学生，就是不知道读得什么专业？”
　　赵磅接口：“传销或者举重吧……”
　　王复梁同意：“真是个人才……”
　　两人转身，正对上不知何时站在身后的方槐柠，对方拿着包明显打算要离开的样子。
　　赵磅的神思被拉了回来，吃惊的跑向自己的电脑，就见卡了整整三天的问题已经被成功解决，对方从头到尾不过用了十来分钟。
　　赵磅忍不住激动的骂了句脏话。
　　王复梁也懊恼，大好的偷师机会就这么飞走了，不过幸好还有时间。
　　“槐柠，我暑期申请了研究所的实习，郭俊福的项目，我们到时见。”
　　“下月中旬么？行。”方槐柠点头。
　　话落又听赵磅开始碎嘴：“槐柠，这骚包才不是为了学习去实习的，他是冲着妙妙学姐。”
　　“你、你够了啊，再瞎说……抽、抽你。”
　　“你敢说不是，下回见了妙妙我就这么告诉他……”
　　“闭、闭嘴……”
　　方槐柠在战斗还未白热化前果断选择离开。
　　六月末的午后，盛阳高挂，几乎一出宿舍就要被扑面而来的灼热给融化了。所以方槐柠没有走最近的道，而是沿着宿舍的车棚从A大的左北门出去，虽然远了些，但一路上有大树遮挡，可免去不少暑热。只不过以往这条路只有他会走，没想到今天道上却多了一个人。
　　因为提着重物的缘故，哪怕比方槐柠早离开不少时间，那个外卖小哥仍然没有走出太远，方槐柠不过几分钟就追上了对方。
　　那人的步伐倒是比想象地轻松，每一脚下去都走得稳稳当当，不拖沓不迟缓，并没有逞强的意思。就是袖管下露出的手臂上多了不少条绳子勒出的红痕，因肤色偏白显得尤为明显。
　　方槐柠扫了眼，目光又落到对方的背脊上，只见阳光下眼前人细细的汗水一路从白皙的后颈淌下，没入浅粉色的制服领口中，濡湿了一小片衣裳，随着走动，半透微透。
　　一个身量那么瘦小的人到底哪儿来的力气。
　　方槐柠暗自好奇。
　　在A图那么如鱼得水，到头来竟不是A大的学生吗？
　　方槐柠又想。
　　两人就这么保持着近十来米的距离，以差不多的速度一前一后的走了近二十分钟，前头的人也不知有没有发现身后的人，始终没有回头……
　　终于来到左北门外，方槐柠一边走向路口的车站，一边猜测那男生也许有辆外卖小车停在附近，不知道他是会把东西先带走还是直接就去废品回收站，又或是索性找个地方给扔了，毕竟已经赚了钱了。
　　不过方槐柠莫名觉得后者的可能性非常的小。
　　然事实证明，他的想法还是太简单了一些。
　　就见那外卖小哥没有去牵车，没有丢弃东西，也没有继续要走的意思，而是脚步一转，走进了街边的一家店里。
　　车站的位置正巧正对那儿，方槐柠一抬头，发现那是一家简陋的家电维修处。
　　站在柜台前的老板见了进门的小哥立马扬起热情的笑来，显然是老顾客了。
　　“这回要什么？”
　　小哥把电脑放下，解开绳子道：“卖这个，一台。”
　　老板忙蹲下身验货：“多少？”
　　小哥：“一百。”
　　远处的方槐柠：“…………”
　　老板皱眉，似乎嫌贵：“这机器很老了，硬件都旧了啊，要不是你过来，我肯定不会要，最多六十。”
　　小哥不慌不忙的指了指不远处飘扬着大幅广告牌的大楼：“下个月家电节，以旧换新活动，旧家电直接抵两百现金，肯定有顾客会来你这儿掏旧货当钱用，别告诉我你不知道。”
　　被拆穿的老板尴尬的嘿嘿一笑：“我也就这点时间能盈利，这样，七十，一口价。”
　　小哥蹲下身，把绳子重新捆好，提上转身就走。
　　老板赶忙上前抓人：“行行行，八十，不能再多了，你总要让我也赚一点嘛。”
　　小哥想了想，为难的同意了。
　　“只卖一台？”老板瞧着他走到门边把另一台电脑拴在了停那儿的电瓶车后，问道。
　　“嗯。”
　　小哥应了一声，摸出口袋里的二十给老板，换了张一百的回来。
　　方槐柠远远的看着他手里明晃晃的红钞，再看着对方推着车向自己走来，两人对视一眼，默默地擦身而过，对方的眼神自然的连个闪烁都没有。
　　方槐柠：“………………”
　　那一瞬间，王复梁才感叹过的话不禁在脑海中闪现。
　　真是个人才……


第5章 他说得不对，你会谈恋爱的，也会被人喜欢。
　　栗亭进门的时候田典正躺床上发短信，见了他立马蹦起来屁颠颠的绕着转。
　　栗亭用肩膀夹着手机在听栗晗的电话。
　　栗晗说：“哥，你最近在哪儿打工？还在那家炸鸡店吗？”
　　栗亭选了客厅朝北的一角，用单手摆开靠墙的折叠桌，试了试平稳度后将电脑放了上去。
　　“没，换了家。”
　　“我下午刚考完试，找你去玩儿好不好啊。”栗晗的嗓音比栗亭还要软，撒娇的时候能把人心都听化了。
　　栗亭没应声。
　　栗晗着急了：“你是不是还生我气呢？我上回说得是真的，你要不信，我再给你解释。”
　　栗亭道：“没有，我现在在一家点心馆，那里比较忙。”
　　“哦，真的吗？”栗晗不放心，犹豫了下道出了些自己的情况，“其实我真不是不想告诉你……是那事儿发生了没几天所以没来得及，主要也觉得不值当。”
　　“什么不值当？”栗亭忽然问，“人不值还是事不值？”
　　栗晗一愣：“都……都不太值当。”
　　话说出口了他才觉得不太对，立马润色道：“哎，我也不是说他有什么不好的意思，他还算不错，那天你也看到了，长得挺帅的，在我们学校很受欢迎，很多人喜欢他，不过他都没要，只追我了，我也是过了一阵才答应他的。”尽管栗晗已控制着自己的语气，但依然掩不住一丝流泻的小得意，“他对我可好了。”
　　“长得帅，喜欢的人多，对你不错就能和他谈恋爱了吗？”栗亭问。
　　他的口气并没有过激，与以往一般的冷静，可在这当口的栗晗听来，莫名就多了一种不近人情的犀利，哪里像是平时总由着自己的亲哥。
　　栗晗脱口道：“那哥你又知道什么是谈恋爱了？你有喜欢过别人吗？你有人喜欢吗？”
　　栗亭半晌不语，继而慢慢转头看向把自己的脑袋挨过来的田典，直接切断了通话。
　　被发现偷听的田典尴尬一笑，挠了挠在家懒得搭理，乱成鸟巢的大波浪卷发，僵硬的转移话题道：“咦，这电脑哪儿来的？不会是买的吧？”
　　“捡的。”栗亭把绳子解开，开始安装。
　　别看栗亭打包装捆的手法利落，但对于这种电子产品，他显得很生疏，磨叽了半天，还是田典看不下去和他一块儿废了老大时间捣鼓着勉强弄好了。
　　成功的开了机，田典望着那性感暴露的桌面壁纸忍不住吹了声口哨，立时握着鼠标贴过去坐下了。
　　“哇，你怎么想起来要捡这玩意儿回来？”
　　不怪田典吃惊，他的这位室友连手机都是旧货市场淘来的三手货，而出租屋里除了冰箱电灯几乎没有额外的电器，什么时候会对这种高科技产品有兴趣了。
　　栗亭看着田典兴致勃勃的样子，又瞥了眼他丢在一边的手机道：“闲的。”
　　“你闲吗？”
　　“是你闲。”
　　田典偶尔神经跟天线一样粗，偶尔却神来一笔的敏锐，他猛地跳起来一把抱住欲走的栗亭，感动的说：“你是想把电脑给我吧，你知道我才失恋，总是以泪洗面，白天在家又无聊得荒，特意拿来给我解闷的，对不对？我就知道你对我最好，最爱我了。”
　　栗亭嫌弃的挣脱他的怀抱：“起开。”
　　田典却一下子顿悟了：“没错，与其沉迷渣男，不如沉迷网络，我就不信现实世界找不到完美的高富帅，虚拟世界还能找不到！”
　　栗亭直接给了他一个毫不保留的大白眼。
　　看看时间，栗亭得赶回市区打工了，这一去一返得多花他两个多小时的功夫，他其实完全可以下了班再拿回来的。
　　迅速换下被汗沾湿的T恤，栗亭洗了把脸要走，关门的时候却被田典叫住了。
　　“栗子……”
　　田典的声音忽然褪去了方才的嬉笑，换上了符合他性别的低沉和认真。
　　“他说得不对，你会谈恋爱的，也会被人喜欢。因为除了我之外，总有一个人会知道……我们栗子到底有多么多么多么的好。”
　　栗亭回头看着那个顶着一脑袋乱发，拖了个板凳坐那儿认真玩着空当接龙的背影，撇撇嘴，默默地合上了门。
　　********
　　王复梁猜得没错，栗亭也是一个大学生。
　　栗尔杨说得也没错，栗亭所在的大学的确有些末流，甚至上不了台面，更别说与闪闪发光的A大相比，两者简直天地之别。
　　栗亭一年到头上不了几节课，要按他爹的说法，他这个大儿子就是自卑心引发的自暴自弃，心知前途无亮，索性连希望都懒得抱，天天没上进心的度日，看似奔忙，其实过一天算一天。
　　这话听着扎耳，但却并不止是一方的意见，好比栗亭放假前最后一次回校，从久未见面的同窗那儿得到的也不是善意的态度。
　　“像他出席率那么低的都过了，凭什么考试挂我们的分？这老师是不是收了有些人的钱？”
　　明知栗亭到了面前，那埋汰的嗓门半点没有收敛，显然是说给他听的。
　　“想收钱也要人家拿的出钱啊，就有人那副穷酸相，用什么给啊？”
　　“诶？这你就不懂了，新闻报纸都不看吗，现在的学生能做交易的东西多了，还不分男女。”
　　此话一出，接连响起一片乖张的嗤笑声，直直打在途径的栗亭后脑勺上。
　　栗亭脚步一顿，回过了头来。
　　那伙人有男有女，为首的是个男生，和栗亭其实差不多高，只是头略大，整个人看着有些粗短。
　　察觉栗亭的目光，对方挺了挺胸膛，不爽道：“看什么看？”
　　刚说完，就见栗亭不闪不避，直接向他走了过来。
　　男生一怔：“你想干嘛？”
　　栗亭站在他面前，视线在几人脸上扫了一圈，明明是平视的角度，莫名就让对方感觉到一种浓浓的居高临下。
　　“现在的确有很多特长能做交易能赚钱，”栗亭说，“靠长相，靠力气，靠脑子。不过如果靠犯贱也可以，你们应该是个中翘楚。”
　　栗亭的语气十分平和，却听得那男生怒意大涨，扬起声调吼道，“你他妈说什么？！咱们以前的老帐可都还没算呢？”
　　“你要算吗？”栗亭直直迎着那杀人一样的目光，问得认真。
　　一旁有人见这剑拔弩张的氛围倒先服软了，拉着那为首的男生道：“程鹏，要闹也不能在这儿，以后再说以后再说……”
　　那叫程鹏的男生却不愿轻易罢休，反而挑衅地指着栗亭：“这话你应该跟他说，我就不信这小子敢在学校动――”
　　“――砰！”
　　话还没说完，就听一声巨响炸起，程鹏呆愕的转头望去，就见自己身边足有几厘米厚的不锈钢垃圾桶正中凹陷了一半，崭新的漆面都整块整块剥落了，而那硬物碰撞的嗡嗡余韵在程鹏耳边回荡，久久不散。
　　栗亭好整以暇的收回踢出去的腿，眼中流露出疑问的神色，仿佛在说“然后呢？”
　　他们正处在教学楼的后方，如此动静徘徊在空旷的小花园内自然引人注目，发现到三楼已经有同学和老师探头出来张望了，挑衅的家伙中有人犯起了怵。
　　“栗亭你别横，早晚有你苦头吃。”
　　丢下这句话，几人架着明显心气不顺的程鹏拉拉扯扯地返身离开，边走边怒骂道：“早跟你说别惹他了，他就是个疯子！退学都不带怕的！”
　　栗亭没心情听他们的墙角，看了看手表，骑上他的破电瓶又奔着A大去了，准确的说，是A大的图书馆。
　　他对那儿那么了如指掌，一方面是打工需要，另一方面，栗亭自己的学校实在太简陋，每每需要些资料或者参考书什么的，A图实在是他最好的选择。为此，他特意花钱找里面的学生借了一张学生证，可以自由出入其中。
　　在A大不少学生都考完试的前提下，以往人满为患的A图总算清静了不少，栗亭自在的晃悠在曾经的人潮重灾区楼层，仔仔细细的逡巡着书架，当意外的寻到了自己的目标物时，他晦暗的脸上闪出了丝惊喜的光，一下照亮了整张容颜，只不过仅只一瞬那亮色又湮灭了下去，恢复了他惯常的阴沉。
　　栗亭借了书，小心的抱在怀里向外走去，正思忖着是带回店里存放还是直接送到出租屋里比较稳妥，抬头对却对上了一张熟悉的脸。
　　“哥？你怎么会在这里？”
　　来人是他的弟弟栗晗，而栗晗的身边则站着前几日在栗家后院撞上过的那个同校男生，也是目前栗晗的交往对象。
　　栗晗在和栗亭打过那通尴尬的电话后还没有联系过，此刻忽然遇到不禁满面歉意，只是眼下不是解释的好机会，他只能含糊的指了指一边的人介绍道：“嗯，哥，他叫汪勤，我的同学。”
　　说完又像是怕这个话题继续，赶紧又问：“哥，你怎么在这儿？来送东西吗？”
　　“咦？这不是我们专业的书吗？”那个叫汪勤的男生忽然插嘴道。
　　栗晗这才注意到栗亭怀里还抱着什么，一看之下也十分意外：“哥，你来这儿是借书的啊？你借我们专业的书干嘛？还是原文的，我都看不懂呢……”
　　栗亭“哦”了声，把书翻了个面拿着：“打工要用的。”
　　“打工还要用这个啊，这么厉害。”栗晗感叹。
　　“你怎么在这儿？”轮到栗亭问他。
　　“我忘了跟你说，我在A大的计院研究所做项目，我申请的暑期实习，连着申请第二年了，这回终于上了！”提起这个，栗晗十分高兴，“这儿牛逼的人果然超多，那叫一个了不起，哦，对了……我还要请我们组的几个学长姐一起吃饭……哎，他们人呢？”
　　栗晗奇怪的转身，就见原本走在一块儿的几位研究所前辈拖拖拉拉的随在他的身后，尤其两个女生，边走边回头，不时伴着嬉笑，好一会儿才到了近前。
　　“学姐，学姐，你们在看什么呀？”栗晗凑上前乖巧的问。
　　“看帅哥啊！”学姐脸面绯红的笑着道，“方槐柠。”
　　“啊？谁是方槐柠啊？”栗晗又问。
　　“方槐柠你都不知道？”学姐不敢置信，说完才想起什么，轻轻敲了一下眼前人的脑袋，“忘了你是新来的。不过，你这假期要想在这儿混的好，可不能不知道他，那可是我们计院的大头牌。”


第6章 什么叫天下地下的差距。
　　听见学姐这样夸一个人，栗晗惊喜地问：“是留校的学长吗？还是在读博？”
　　学姐却摇了摇头：“都不是，他刚保研，开学才大四，但你别看他年纪小，手里已经不知道握了多少大奖了。倪蔚年倪教授知道吧，我们学校的，每年研究生暑期实习时外校申请近八成都是冲着他来的，但是又从来不对外招人的那位，而方槐柠就是倪教授那组的。”
　　“倪教授都多少年不带研究生了，这回不仅亲自接手，还几乎个个项目都有他，可见是多喜欢，头牌就是头牌。”一边的学长也忍不住羡慕的感叹。
　　“哇，那这位方学长还真了不起。”栗晗乖巧地附和。
　　“脑袋聪明是了不起，但最了不起的还是因为长得帅！”学姐现实的指出。
　　他们A大历来出人才，计院里读研读博的学长姐厉害得并不少，天才也不是没有过，但外在和内在的条件那么都优渥的实在是屈指可数。总结来说，方槐柠主在综合得分高，德才智貌样样过人，“头牌”称号实至名归。
　　这话说得一伙人全都哈哈笑了起来，栗晗也跟着笑，特别捧场的说：“真想好好了解认识一下方学长……不如，一会儿吃饭的时候也叫上他们那儿的组员一起吧？”
　　“你这小孩儿倒是大方，哥哥姐姐们很领你的情，但你要想请头牌吃饭，那可不容易，除了几个熟人，方槐柠几乎不和其他人聚餐的，我们头牌可高冷了。”
　　“这样啊……”栗晗一听，纯稚的脸忍不住苦了下来，瞧着十分懊恼。
　　学姐看他可爱，忍不住逗他：“其实也不是不行，喏，他快走过来了，你可以去试试，说不准他被你感动就答应了呢。”
　　栗亭的手机来了短信，他打开一看，是一个叫阿昌的人发来的，上面写着：今晚有雷暴雨，你要不要过来处理下？
　　栗亭抬头看了眼栗晗，又看了眼远处慢慢走来的高个儿男生，忽然道：“我走了。”
　　栗晗正琢磨着学姐的话，听见他哥的声音懵懵的回头：“啊？”
　　“我先走了。”栗亭又重复了一遍，把手机塞回了口袋里。
　　“哦，好……”
　　栗晗瞧着栗亭迅速转身离开，这才想起忘了问他哥有没有吃饭，要不要一起，不过很快他的心思又回到了另一边靠近的几人身上。
　　那些人看着比他们年长了几岁，应该都是硕博在读的，只除了走在正中的男生……瘦削高挑的身材，稳健的步伐，远远望去，整个人的气场在一干平凡人中简直闪闪发光。
　　而待到近前，栗晗更觉惊诧，他就读的大学虽然没有A大那么好，但学校的计算机专业在A市也算名列前茅，形形色色的学生见了不少，更深知理科男多宅，十个人大半土，还剩小半是又丑又土，像汪勤这样不土不丑算高算帅的已经是罕有的存在了，也难怪在男多女少的学校里依然吃香，可是真比起面前这样的，栗晗才明白什么叫天下地下的差距。
　　这位方学长就跟电影里走出来的明星一样，脸小，肤白，腿长，气质并不粗狂，但也一点不阴柔，五官精致中夹杂着一种浓浓的英气，一眼望去只觉剑眉星目器宇轩昂，一举一动都让人不由自主地目光追随。
　　想是栗晗傻那儿的行为太突兀，不等他开口，被挡着前路的方槐柠一行就注意到了对方，直直的看了过去。
　　和那人目光对上的一瞬，栗晗心悸，愣了片刻才回神道：“嗯……请问是方、方学长吗？”
　　他口才本就好，思绪略微整理就无碍的表达了自己的来意，即便刚才这邀请是抱着客套和应酬的，现在也已经变成了真心实意。
　　只不过可惜的是，果然像那几个学姐所料的那样，那位方学长面无表情的听完了栗函的话后几乎没有思考的拒绝了。
　　“对不起，我没时间。”
　　方槐柠还算礼貌的看着栗晗道，说完却不等对方后话，便与身边几人道别。
　　“我走了，要去一趟郊区。”
　　“合信工业的案子吗？”几个学长表示理解，“那玩意儿麻烦是麻烦了点，不过这公司挺大方的，你们老倪接的活儿还是比较有良心的。”
　　还有人关心道：“槐柠，晚上有雨，还挺大的，记得带伞。”
　　方槐柠对师兄们一一点头，直接朝着校门而去。
　　“跟你说有困难吧？头牌向来如此，还是我们去吃吧，哥哥姐姐不会真让你付账的。”几位学姐笑着道。
　　栗晗望着远去的男生，直到被来到近前的汪勤推了一把才回过神来。
　　汪勤疑惑：“怎么了？”
　　栗晗低头：“没什么……”
　　********
　　合信工业的活计并不算什么科研课题，纯粹是倪蔚年接来赚钱的，用他的话说，搞学术的要是没有没有足以匹配才能的收入，哪来的积极性去钻研去创新。而类似的肥差在他手里不知几多，老头儿每回都特别公平的分摊给下面的崽子，也难怪其他组的学生眼红，削尖了脑袋都想加入。
　　方槐柠倒是不在乎这点钱，不过他知道倪老对他好，所以即便那公司一周三变，时不时就要他们几个返工，且路程遥远，方槐柠也没什么怨言。
　　坐了快两个小时的公车，方槐柠到了目的地。这家是新落成的总公司，网络和各方面系统全要他和另两位师兄帮着重建，员工大多还没转来，整栋大楼只有稀稀落落的几个人在。
　　方槐柠跟着合信工业的接待走进大门时，余光无意间瞥到了一辆小电瓶从一旁的小道上疏忽而过。
　　方槐柠一呆，莫名觉得熟悉，然回头再去看，却什么也没找到。
　　眼花么？
　　进了总机房，一忙就是大半天过去，想起吃午饭的时候都过了三点了。
　　靠在巨大的玻璃墙上，偷得片刻休息的方槐柠遥望远方，缓一缓酸痛的眼睛。此地以后应该会建成类似科技园的地方，只不过现在还未发展，周边大半全是荒地和农田，几乎没有什么人烟。
　　哦，不对，近处倒是有一个人。
　　就见那人戴着草帽，手持一把锄头，正在滚滚热浪中翻地。
　　是这附近的农民吧？方槐柠想，那么大的太阳下还要努力劳作，也真是辛苦。看看手里捧着的冰咖啡，再感觉着周边凉爽的冷气，明明非亲非故，方槐柠竟忍不住生出一丝小小的愧疚感来。
　　这位伯伯也不知道会不会中暑。
　　等等，好像……不是伯伯。
　　看见对方因为炎热而挽起了裤腿，露出其下两截白皙纤细的小腿，方槐柠有些意外，不过很快这意外又变作了吃惊。
　　许是怕烈日灼烤，那位农民放下了锄头，转到一边的土坡下，从后头推出了一辆破落的小电瓶，一路停到了合信工业栽种的大树下，确认坐垫晒不到太阳后，这才整了整衣裳，喝口水，重新拿起锄头，回到了劳动岗位。
　　而这点时间足以让方槐柠看清他草帽下的整张脸了。
　　方槐柠：“……………………”
　　向来在外人眼里以高冷淡定著称的头牌，却感觉自己的世界观受到不明外力的微妙震荡。
　　他都不知道是该先吃惊为什么又和这人遇上了，还是该疑惑为什么这家伙会在这里……种地？！
　　他本来就是农民吗？
　　家境不好才到处打工？
　　他不是大学生？
　　敛财能力那么突出了应该能找到更轻松一点的工作的吧？
　　总不会又是帮人干的？
　　要不是刻在骨子里的自律性将方槐柠拉回到正经事务上，他估计还能在那儿猜度半天。不过极高的专注力也让方槐柠在投入工作后很快把那些杂七杂八的想法抛到了脑后，直到一声惊雷炸起，他才堪堪回神，发现外头的天不知道什么时候已经黑了，师兄说的雷暴雨也强势袭来。
　　方槐柠走到窗边，不自觉的又向那头看去，哗啦啦的雨幕中，电瓶车倒是还停在原地，只是人却已经不在了，而在他先前忙忙碌碌的田地处竟架起了一个小棚，用帆布覆盖着，用来遮挡其下的农作物。
　　那小棚虽然简陋，却在风雨飘扬中意外的坚实顽固，方槐柠静静看着，不知为何，竟良久未动……


第7章 一只被人遗弃在半路，可爱又可怜的流浪猫。
　　方槐柠从合信工业离开的时候已经快八点了，公司内剩下的员工基本都是留宿的，理应该让班车送，但想着这儿到市区往返近四个小时的车程，方槐柠还是拒绝了麻烦对方，只一人离开。
　　好在车站就在附近，只是非高峰时段，又是荒僻之地，公车至少半小时才有一辆经过，有时等上一小时也不是稀罕事。
　　方槐柠不急，脑袋里一边盘算着才写好的程式，一边选了个干净的角落站着，整个人陷入了繁复的数据世界里。
　　雨势越来越大，间或伴随着噼里啪啦的电闪雷鸣却也没有让他分心，倒是街边隐约的白影晃动，一下子拉过了方槐柠的注意力，一望过去，发现那里站了一个人。
　　瓢泼的雨幕像在眼前蒙上了一层恍惚的白纱，方槐柠眯起眼仔细辨认了半天才在黑暗里勉强看清了对方的样子。本以为早该离开的人没想到再一次出现在了面前，依然以方槐柠无言以对的强悍方式神奇的登场。
　　那个人的身边这回没了那辆抢眼的电瓶车，取而代之的是一辆更为老旧……不，破烂到极点的自行车。
　　自行车被一条锁链拴在了对街的电线杆上，那位小农民便在狂风大雨里努力的开着锁。
　　锁眼似乎被锈住了，小农民锲而不舍的捣鼓了半天，就在方槐柠以为他会失败的时候，锁链被成功的解开了。
　　不知道是不是自己的错觉，方槐柠觉得小农民似乎看过来了一眼，然后骑上那破车便要离开。
　　从各方亲友路人的评价那里就可知道，方槐柠绝不是一个亲和的人，他高冷、孤傲，难以亲近，一般只有旁人凑上来的份，让方槐柠主动搭话，对象还是一个陌生人，几乎是不可能的事。
　　不过此刻，他却只犹豫了一瞬后就开了口。
　　方槐柠说：“你这样很危险。”
　　他的嗓音并不高，很容易就被周围喧嚣的雨声所遮盖，所以方槐柠又更说了一遍，这次更详尽。
　　“在这样的天气里快速穿行，身边没有遮蔽物，车上却有不少金属，很容易被雷劈的。”
　　这一回他很确认对方听见了，因为小农民脚下蹬踏的动作慢了一瞬，却没有立马就回过头来。
　　似乎是不打算接受建议的样子，方槐柠想，莫名的也不觉得意外，也不生气。他本就不爱管闲事，破天荒的好心提醒一回已经算挺有道德的了，说穿了还是这个人实在太奇怪，引起了自己巨大的好奇心，而对方完全有坚持己见的权利，毕竟命是他自己的。
　　不过接下去发生的一幕却急剧扭转了事态。
　　两人只觉眼前灿光一闪，谁也没看清具体怎么发生的，只知道伴随着刺耳的轰隆声，不远处一棵近半人粗的树木就像被虚空挥来的巨斧砍了一刀般，猛然少了一半的枝叶和树皮，紧跟着冒起的火光迅速被雨水浇灭，只剩翻滚的灰烟证明刚才的画面不是他们的想象。
　　真被雷劈了……
　　幸好不是人。
　　方槐柠吓了一跳，他相信街上那人肯定也受到了震撼，因为对方在愣神之后，默默地跨下车来，竟然还坚持重新把那破车锁回了电线杆上。在确认安全后，磨叽着走到了车站，也就是方槐柠所处的区域里。
　　这车站不小，但是遮雨棚却不大，那人不得不在离方槐柠两三米处站定，他没有向方槐柠道谢的意思，也没有开口搭话，就这么淡淡扫过来一眼，又淡淡转开了头，仿佛两人只是初初相见。
　　方槐柠第一回 怀疑自己是不是长了一张路人甲的脸。
　　没有交谈，没有其他目标物，两人只是分立两边默默地看着前方不停下落的雨帘，如果这是一幕电视剧，此时应该可以配一首《尴尬》作为贴切的BGM，还是二胡版的。
　　好在方槐柠也是个习惯沉默氛围的人，并没觉得有什么难熬，相反他发现身边那个人比他要更不自在一点。
　　在雨里那么折腾，小农民又只穿了一件半防水的连帽衫，早就淋成了一只落汤鸡，不知他是觉得冷还是难受，以很慢的节奏在原地小幅度的挪着步，方槐柠一垂眼，余光就能看见那双脚。
　　意料之中的，对方穿得球鞋有些旧，但还挺干净的，只是边沿能瞧得出道道褶皱和裂痕，显示穿戴的年月不短了。鞋子大概还有些漏，在雨里吸饱了水，每踩一步都留下一只又一只圆圆小小的湿脚印，在地上纵横交错。
　　方槐柠忍不住盯着看了一会儿，直到两道大灯劈开夜色而来。
　　车总算到了，方槐柠上了车正欲往里走，却听司机在后头问了一句：“同学，你不上来吗？”
　　方槐柠回头，发现那小农民竟然还站在原地。
　　他来此地不少回，心知这个时间点很有可能已经是末班车了，这人要是有亲友接送或在附近有别的选择，也不会在如此恶劣的天气下坚持骑那破玩意儿走了。
　　司机的问话让小农民抬起头来，隔着朦胧的窗玻璃，他的目光和里头的方槐柠又一次对上了，小农民的脑袋上还戴着白天那顶草帽，帽檐下的头发也已经湿透，一簇一簇的贴着脸颊，让他看上去更小了，像一个少年，不，像……一只小猫，还是一只被人遗弃在半路，可爱又可怜的流浪猫。
　　那一刻，方槐柠竟觉心里一跳，他恍然大悟道：“你没带钱？”
　　用的是问句，心里却已经肯定了。
　　栗亭今天本打算借完书就回去打工的，遇上郊区的突发状况让他临时改变了计划，因此难得粗心地忘了带钱包，甚至连电瓶车的电都忘了充满，根本没法进行四个小时的往返，因此不得不在搭完雨棚后选择另一种交通工具，那辆他几年前骑过又舍不得丢到的旧坐骑。
　　不过最后还是选择了和方槐柠一块儿，却不是抱着等车的态度，栗亭是在等雨停，然后再骑车回去。
　　方槐柠问出口后，并没有等栗亭回答，直接又掏出两个硬币丢进了投币箱里，然后转身在一边的椅子上坐下了。
　　没一会儿，外头的小猫移动着脚步，也慢慢踏进了车门，而这一回，方槐柠终于从他那儿得到一句“谢谢”。
　　虽然很轻，但方槐柠听得很清楚。
　　小农民没有坐在附近，而是选择了后半截的座位，只不过因为整个车厢只有他们两位乘客，哪怕离得远，方槐柠还是切实的感受到了对方的存在。
　　漆黑的夜，滂沱的雨，宁静的车厢，难以忽略的人。
　　方槐柠昨晚熬夜写了论文，今天又忙碌了一天，早就十分疲惫了，所以随着车身的颠簸，他便不知不觉睡了过去，又不知不觉地开始做梦。
　　他梦见太阳高挂，他走在学校的林荫道上汗流浃背，然后迎面遇上了一只巨大的猫。说是猫，但却跟蜗牛一样，背上驮了好多好多的东西行来，方槐柠没留意，和它撞了个正着。
　　猫咪身上的东西哗啦啦翻了一地，它啊呜一声，很不高兴地瞪了过来，竟然用人的声音说：“你赔！”
　　方槐柠定睛一看，发现被摔坏的竟然是一台电脑。
　　“赔多少？”方槐柠爽快。
　　猫咪说：“二十。”
　　方槐柠拿钱。
　　猫咪又道：“再给八十。”
　　方槐柠继续掏钱。
　　猫咪却还嫌不够。
　　“你想我如何？”方槐柠听见自己问。
　　话刚落，他的眼前画面一变，竟变出了一片农田。
　　“我要你跟我一起种地换钱！”猫咪仰起头说完，丢过来一把锄头。
　　方槐柠接过，略作犹豫，竟还真的耕起了地。
　　只不过不等他一锄头下去，忽然天际一道响雷炸起，轰隆一声朝他劈了过来！
　　方槐柠只觉后脑一痛，整个人也向前一颠，猛地睁开了眼睛。
　　他醒了，目的地也到了。
　　方槐柠看着周围熟悉的景致，一边在心里吐槽自己这做得什么乱七八糟的荒唐梦，一边镇定地起身。走到后门时发现那只猫，不，那个人也站在那里，一如之前那般目不斜视。
　　车子停下，两人一同下了车，一个往南，一个往北，各自无言的分道而行。
　　方槐柠直到行出一段距离，才忍不住抬手摸了把自己的后脑勺，余痛依稀还在，但肯定的是，不像被雷劈的，倒像是被人打了一巴掌……
　　又是错觉吗？


第8章 头牌今天特别好说话。
　　隔天方槐柠照例准点去到研究所，在大厅里正巧遇上了王复梁，还有几个其他组的师兄们。
　　几人一道坐电梯，一位顶着黑眼圈的师兄不高兴的看着方槐柠道：“我早上四点联系你讨论问题，你不是说还没睡么？怎么现在看着这么神清气爽？”
　　作为室友的王复梁立时抢答，并友好的安慰：“学长，这个问题你向着谁都别向着头牌，这人身体机能和我们不同，一千多天、二十四小时对着屏幕，眼睛还是2.0，腰不疼腿不酸洗头都掉不了几根头发，简直是异类。”
　　这种特质基本直戳普通码农的心窝子，此话一出电梯里响起一片羡慕嫉妒恨的长吁短叹，让方槐柠不得不出口解释。
　　“天亮前还是睡了几个小时的，昨晚从郊区回来在公交车上也睡了。”睡得还特别的香……
　　虽然方槐柠的确精神不错，但对着计算机几个小时其实是非常伤神的活计，一上午下来，方槐柠走出实验室捏着眉心去泡咖啡。
　　研究所的条件还不错，每层楼配两个茶水间，微波炉电冰箱一应俱全，像他们九楼，还备至了一台咖啡机，算是大家熬夜时的精神慰藉。
　　不过今天那玩意儿却不太好使了，连热水都见了底，方槐柠试了试，不得已拿着杯子坐电梯下楼。
　　栗晗来研究所已经快一周了，每天都累个半死。像A大这样的地方，本校的人才都消耗不完，还招外头的实习生进来说穿了就是让他们帮着打杂的，真正的项目核心实习生是接触不到的，每天都只和各种基础数据反复奋战，连导师都没见过几回，大多只能从师兄师姐那儿学点鸡毛蒜皮的经验。
　　可尽管如此，类似的名额每年依然供不应求，栗晗虽然有心理准备，却还是被奴役得有点委屈。
　　趁着学长不在，他让汪勤替他把一个统计做了，自己则跑到走廊上。正偷着喘口气，就见前方的电梯门打开，方槐柠从里面走了出来。
　　他没有看栗晗，直接朝着茶水间去了。
　　栗晗却在瞧到他的那一刻就没转开眼，盯着对方站定在那儿低着头泡咖啡。上一回看得不算仔细，这一次再见他更确认这位头牌外在条件的非凡优越，肩宽腿长，颀长挺拔，穿戴也非常有品位，不张扬却在细枝末节处透着一种随意的时尚，而且他手上戴的表，正是栗晗惦念日久却又暂时没钱买的那款。
　　真是处处完美。
　　栗晗琢磨着，脚步一动便要上前，却有人比他更快靠近了方槐柠。
　　栗晗认识那两人，一个是他们组叫洪月的学姐，本校学生，另一个则是A大研究所的刘老师。
　　刘老师拍着方槐柠的肩膀笑着道：“正找你呢，槐柠，过两天你跟我走啊，你们老倪把你借给我了。”
　　方槐柠一脸疑惑。
　　洪月道：“保研夏令营，刘老师想请你给我们帮帮忙。”
　　刘老师年纪不大，去年才开始带研究生，平时和学生们也混得挺近的，一听这话，茶水间里正喝水的其他两个学生玩笑道：“刘老师，这也行啊，算不算假公济私？”
　　“我是为自己吗？我也是为学校招揽人才，得全面向外校的优秀学生展示我们的长处啊，让他们知道我们的学生质量有多高，”刘老师指着方槐柠道，“老倪这不是正忙完一波了嘛，槐柠跟着我在外头可比在实验室有用多了。”
　　说完，他亲热的揽住方槐柠的脖子：“行了，反正我那些基础项目你也了解过，就这么说定了，老师先谢谢你。”
　　单方面布置完任务后，刘老师乐呵呵的走了，留下洪月给他擦屁股。
　　“槐柠，没问题吧，真有困难我替你跟刘老师说说。”
　　洪月和方槐柠一个班，也是今年刚保研的，在阳盛阴衰的此地，可谓是十分优秀了。
　　方槐柠思索了下，摇摇头：“没关系，可以。”
　　洪月笑了：“那行，具体时间我到时发消息告诉你好不好？上回我们加过的号码还在吧？”
　　得到肯定的答案，洪月十分满意，原本还要再说些什么，不过见泡完咖啡的方槐柠已经走出了茶水间，洪月只得放弃。
　　看着对方上了电梯，洪月转身回实验室，抬头却对上了栗晗的脸。
　　“你怎么在这儿？”洪月问，现在可还没到用餐时间。
　　被撞破偷懒的栗晗尴尬的一笑，立马又换成讨喜的表情：“我、我出来上个厕所呀，对了，学姐，我看到墙上挂了欢迎的横幅，有什么学生要来参观吗？”
　　洪月大度的没有追究，只说：“哦，是我们学校的夏令营活动，外校推荐的保研生会过来考核，选拔优秀的成为A大的直博或研究生，你开学才大二吧，还早了点，过两年可以试试。”
　　栗晗惊喜：“那……虽然我不能参加，但能去参观吗？”
　　“不行哦，”洪月泼了他一盆冷水，“实习生可不放假。”
　　栗晗一听，不高兴的鼓起了嘴。
　　********
　　果然，两日后的A大计院暑期夏令营是一场硬仗，第一日开放了研究所的参观，来自全国各地向往来A大深造的优秀学子把往日安静的大楼衬得热闹无比，作为各大导师手下的诸位得力干将不得不为此奔忙接待介绍，尽力展示出他们学校的亲和有爱来。
　　一上午过后，洪月他们累到腿都直打哆嗦，尤其是方槐柠，成了吸引火力的主要对象，一出现就受到了各方营员的围绕，几个小时里带着人上上下下电梯都要被他坐穿了。
　　好容易送走了一批学生，方槐柠与学长姐们躲进了会议室里休息，洪月提议大家该吃饭了。
　　“叫外卖吧，我走不到食堂去了。”有人说。
　　“暑假时间，校外的店九成都关了，上哪儿去叫啊？”有人反对。
　　“总有开着的吧？”
　　“反正我不知道。”
　　虽然不是硕博生，但因为缺少人手而一道被拉来做苦力的王复梁在一片沉默里举起了手。
　　“我知道一家。”
　　洪月接过他捏着的那张皱巴巴的名片看了起来：“豆豆点心馆？唔，种类还挺多的呢，似乎不错。”
　　她征询地环视了一圈，目光落向方槐柠：“就吃这个吧？”
　　方槐柠也在盯着那张名片，片刻点了点头。
　　结果这家外卖的效率非常高，才过了二十分钟就有人提着东西送上楼来。
　　洪月正和方槐柠核对下午的事宜，门被敲响的时候，方槐柠放下笔抬起了头来。
　　然而进门的是一个比较陌生的小哥，服务态度倒是很好，笑嘻嘻的和大家打招呼，还介绍店里的新菜谱和新优惠。
　　“听你说得我好想吃你们店里的甜品哦，不如我们再点一些吧？”有人嘴馋。
　　“时间够不够啊？还有半小时就上工了。”
　　“够的够的，我现在打电话让我们店里再派一个员工送来，省去我往返的时间了。”那小哥机灵的说。
　　洪月犹豫，还是去看方槐柠，她以为头牌不会同意的，毕竟方槐柠向来时间观念强，从来不耽误身上的任务。
　　没想到方槐柠瞥了眼手表，又点了头。
　　洪月不得已打了电话，她一边看菜单一边道：“既然大家都觉得味道好，不如后三天的餐食也找他们家？”
　　话还是问得方槐柠。
　　头牌继续点头，今天特别好说话。
　　这回不到二十分钟，栗亭就骑着他的小电瓶来到了A大研究所，他等了半天电梯始终在五到十楼间往返，看着要融化的冰激凌，栗亭最后选择了楼梯。
　　一口气上到七楼，他在拐角处遇见栗晗的时候对方明显有点惊讶，栗晗盯着他的制服，呆了下才挤出一丝笑来，却没有上前。
　　栗亭忙得也没空搭理他，一迈腿又继续上楼，几乎是掐着点到了九楼的会议室外。
　　方槐柠承认他刚才有一瞬分神想过这家豆豆外卖店第二回 派来的人员会不会是他以为的那位，没想到待门打开真看见对方站在外面时他自己倒先愣了一下。继而心里忍不住想着对方这回不至于不认识自己了吧，他会不会跟自己说话？又会说点什么？而自己要怎么回答？
　　方槐柠琢磨了一通，结果预想的一切都没有发生，栗亭是看了他一眼，然而也就只是一眼，看完后，他放下东西，一句废话都没有，返身退出一步，还贴心地替他们合上了门。
　　走了。
　　方槐柠：“……”
　　明明刚才这家店的态度十分热情温暖的，怎么到他这儿就急转直下了呢？！
　　难以预料。
　　一边的洪月见头牌没了以往的谦让精神，竟先一步从那外卖口袋里挑了一大杯冷饮放到面前，笑着问道：“我还以为你不喜欢吃甜食呢？”她记得听别人说过方槐柠的习惯，不应该如此。
　　方槐柠只是“嗯”了一声，挖了一口冰慢慢抿进了唇内，然后道：“天热，消消火气。”


第9章 他挺想看看这个总是莫名出现在自己面前、特长那么多面的人会不会搞砸什么事。
　　夏令营的第二天依然是重头戏，方槐柠等人需得同那些前来的外校保研生一对一咨询，向他们介绍导师特长，研究方向，解答对方各种乱七八糟的疑惑。
　　这回是忙到快递把饭送来了大家才发现到饭点了。
　　来的又是豆豆点心馆那位热情洋溢的外卖小哥，一边收钱一边还不忘给大家推销新品。
　　好不容易把人打发走，洪月却发现方槐柠面前的饭一动未动。
　　洪月问：“不合胃口吗？我还特意点了昨天那道甜点，你不是喜欢吃？”
　　方槐柠仍然低着头：“嗯，先放着吧。”
　　洪月抿抿嘴，不说话了。
　　********
　　栗亭手里原来有四份兼职，因为暑假的缘故，两家暂时歇业，待九月再开，但栗亭却没有因此轻松下来，他早已物色好了另两个工作，今天正好去面试，其中一家和栗亭以前打工的店铺有过合作，一见是他，兴高采烈地答应了，另一家倒是新开的，结果听了栗亭那辉煌扎实的履历，也二话不说的点了头。
　　搞定后，栗亭拿着租来的学生证去了A大图书馆，A图还算人性的照顾暑期学子，一周开放三天，上下午各两小时。栗亭记得可清楚了，但这回去到那里却看见门口贴着因校内几个系举办“保研夏令营”的活动，图书馆场地被租用，故而延后两个小时开放的通知。
　　两小时，有点久，但四点上班的栗亭倒也等得起，天气那么热，不高兴再往返的他随意找了门口一张有树荫的长椅坐下了。
　　从这里可以望见图书馆广场上有大片人流往返，门口还竖着彩旗和横幅，应该就是为了夏令营布置的，无数优秀的青葱学子踩着自信的步伐在这里出入，隔着那么远的距离都能感受到那飞扬蓬勃的朝气。
　　栗亭拿出水瓶喝了一口，听见身后两个女生在小声的讨论着。
　　“你想好了吗？选哪个导师？”
　　“一圈转悠下来……刘储平和宋兆，还有梁竟淘这几个都不错。”
　　“宋兆不错，不过刘储平？你不是觉得他资历太浅吗？”
　　“资历浅也有浅的好处，新老师刚带学生都是很认真的，那些名号响亮的大牛真正手把手教的有几个，说出去好听而已，而且申请宋兆老师的人肯定很多，竞争太大了。”
　　“这不是刚才那个帅哥说得话吗？哈哈哈，你不会是看人家帅就被洗脑了吧。”
　　“瞎说什么呀……这话是有道理的。”
　　“有什么道理？我刚还注意到有人打听那帅哥，发现人家其实是跟着倪蔚年的，真正的大牛在这里。”
　　“这么厉害啊？倪蔚年不是很久都不招人了嘛。不过连倪老师的学生都给刘储平站台，是不是更说明宋储平不错？”
　　“我看你是觉得那帅哥不错才是真的……”
　　“闭嘴吧你，外面那么热，把你热昏头了。”
　　“你才被美色昏头了，走走走，进去了，里面有空调，顺便看看书再看看帅哥去……”
　　身边的人半真半假的玩笑着，来了又走，栗亭还是默默地坐在那里，不时掏出手帕擦擦额头的汗。
　　忽然远处有个女生在招手，栗亭没动，直到对方又锲而不舍的招了两回，栗亭才确认她是在叫自己。
　　他虽疑惑，但还是走了过去。
　　“同学，你能替我搭把手吗？我们一人拉一头，把绳子系紧些。”那女生指着墙面上有些松垮下来的横幅道。
　　栗亭却在她要趴凳子的时候扯了她一把，直接自己站上去三两下就把那近手指粗的麻绳扎了个结实。
　　女生惊讶：“哇，你力气好大。”
　　栗亭没回答，转身要继续回到树下窝着等开门，却又被那女生叫住了。
　　“请问你是保研生吗？”这时段保研生不是在到处咨询或者拜访导师就是安静的啃书应对后两天的考试，不该那么闲啊。
　　果然栗亭道：“不是。”
　　“真的吗？太好了！”女生眼睛一亮，“啊……终于找到一个不是外校的了，谢天谢地。你你你……能不能帮我点忙？”
　　她用的是询问的语句，但手已经抓着栗亭朝里走去，边走边道：“暑假期间，A大的学生实在难找，我们也是没办法了……”
　　栗亭莫名其妙的跟着她进了图书馆的大门，穿过大厅直接朝着人流最汹涌的地方而去。走近了才发现，那里原来搭出了一排展台，后方则竖立着许多展板，其上罗列着A大硕博导师的基本资料、研究方向还有手里的各种项目等等。A大的学生坐在一头，外校生坐另一头，双方一起展开友好的咨询交流。
　　只不过理应一对一的活动，因为外校保研生的过度热情，让部分展台人数上的天平产生了很大的倾斜，而栗亭被带往的就是最热闹的那处。
　　排开层层叠叠的咨询者，栗亭看到了包围圈中的两个男生，其中一位分明十分眼熟。
　　方槐柠在听见洪月说自己找到帮手的时候意外的看去，一见到来人，面部表情只是微微僵硬了下就回到了淡定。
　　很好，这一回两回三回的，已经有经验了。
　　“让他帮着标注学生资料吧，”洪月对方槐柠说，又转头安抚栗亭，“不是很复杂，很多学生简历没带够，你就帮着记录下他们是什么学校的，擅长点什么，又希望学习到什么，错了也没关系，只是大概的统计，我们会在结束后检查的，如果不懂的再问，可不可以？”
　　栗亭没有立刻回答，他在几人面前扫了一圈，视线落在方槐柠的脸上。
　　本以为对方是要他帮什么体力活，结果却是这样的技术工作，这些人栗亭昨天来送外卖的时候都见过，但他大概逗留的时间太短，现下又换了常服，所以竟没人认出来，都当他是A大的学生。可别人不认识，眼前人应该是认识自己的，就算自己答应，对方也应该不愿意让个送外卖的来经手硕博生的东西吧。
　　谁知方槐柠没有拆穿，没有反对，只是回望着栗亭，轻轻问了句：“你下午有事吗？”
　　洪月也是刚想起来：“哦，对对，看我忙的都忘了问你了，你有时间吗？其实我们这儿也挺快的，不会耽误太久的。”
　　栗亭顿了下，在好几双期盼的目光里终于道：“没有。”
　　“好好好，那赶快坐下，这是表格，拿着笔，在这儿记……对，我们会告诉你要写点什么的……”洪月一听这话，连忙就把人推着在方槐柠身边坐下了，半点缓冲都没给栗亭，就招着手让保研生过来，而她自己则去面对另一波人群去了。
　　方槐柠做事向来有分寸，但刚才那一刻他承认自己让好奇心占据了高处，他挺想看看这个总是莫名出现在自己面前、特长那么多面的人会不会搞砸什么事，毕竟这东西并不像洪月说得那么简单，对外行十分不友好，不过反正有自己在，可以及时善后。
　　一边想着，方槐柠一边听着面前学生的话，不时提出一些关键的问题。
　　交谈起先进行的比较顺利，身边的人只要写写人家的学校，叫什么名字，还有手机号码什么的，一直没有出错。
　　方槐柠比较满意，而且他发现这位小农……小秘书的字还挺漂亮的，光看着会以为是个很粗狂的男人下的笔，挺拔苍劲，和他柔和明艳的外表一点也不相似。
　　不过随着谈话的深入，问题的复杂，人员的流动，方槐柠的心思难免分到了正事上，待他回过神来的时候才发现，刚才的对话他用的大半都是英语。
　　方槐柠暗道糟糕，他努力回想着刚才几个学生留下的内容，打算一会儿自己再重新核对一遍，把缺漏都补上，以他的记忆力应该不会错。
　　谁知一回头却看见手边的表格被填得整整齐齐满满当当，低着头认真书写的小秘书不仅中文写得好，一手外国字也记录得流畅潇洒。
　　A市作为与国际接轨的大城市，在此地经验颇多的打工者会些外语不是什么难理解的事，酒吧街的清洁工口语都比很多大学生好呢，快递员会英文有什么奇怪的。可是能把计算机的很多专业词汇，甚至只有这个领域才能接触到的原理、名词都写得一字不差就不太正常了。
　　半晌都没听见方槐柠的声音，栗亭不得不抬起头来，一眼对上一双直愣愣看着自己的目光，连面前的学生叫他都没注意到。
　　作者有话要说：　栗亭：？？？
　　方槐柠：！！！


第10章 相较于理性思维的跳跃和变幻莫测，这位小秘书在感性思维方面很是单一和黑白。
　　在忙碌中，两个小时很快过去了，A图的场地租借时间到，咨询会也不得不进入尾声。最后来的那位外校保送生似乎极其出色，方槐柠和他聊了挺久的，栗亭那张记录的纸上也写得密密麻麻。
　　他终究不是这个专业的，就算听力过人也做不到十全十美，而那边前一刻明明和对面学生交谈得甚为流畅的方槐柠，下一刻却第一时间发现到了问题。
　　一根修长的手指探来，在栗亭记录的末端点了点，说道：“这里漏了一条，名叫……算了，我来吧……”
　　栗亭还没听明白，就觉身边人忽然凑了过来，抽走了他手中的笔，把那缺漏处给补上了。看着那只手一路书写，落下最后一个字，栗亭的耳边传来低沉的话语：“是某个程序的一种算法，比较难拼。”
　　栗亭低着头，不知道方槐柠离得多近，他只感觉到对方说话时微热的气息拂在自己的头顶，吹动了他的几丝发梢，有点痒痒的。
　　不过很快，方槐柠就退了回去，安静的坐到了一边。
　　保研生陆陆续续的退场，洪月过来收记录，看见这里进行的那么顺利，她也有些意外，忍不住对栗亭道：“真是太感谢你了，同学。你叫什么名字啊？”
　　方槐柠听着这话也微微侧过了头。对了，巧合了那么多次，给自己留下不浅印象的人，自己竟然还不知道他叫什么。
　　不过就这仅有的几次接触下来，方槐柠也感觉出了这人的个性，挺独的，不是为了赚钱的话并不像是喜欢交朋友的样子，洪月大概要失望了。
　　果然，栗亭只是摇了摇头，一副不想多言的态度。
　　但还没转身又被洪月抓住了。
　　“别害羞嘛，我们这儿又不是表彰大会，不兴做好事不留名那一套啦，来快告诉姐姐，你叫什么？”
　　栗亭被她抓得紧，不得已开了口。
　　“栗亭。”
　　哪个“栗”？哪个“亭”？方槐柠想。
　　“哪个‘栗’哪个‘亭’啊？”洪月像是他的蛔虫一样。
　　栗亭顿了下，重新接过笔，在一张废纸上写了自己的名字。
　　“哦，很好听呢。”洪月特别捧场，“那栗亭同学，今天真是十分感谢了，你应该知道我们是计院的了吧，如果以后有机会也可以到研究所来玩哦，请你吃糖。”
　　在洪月的感谢声中，方槐柠看着栗亭仍是维持着原来的表情，脸上连个客套的笑容都没有，多心的人怕是要以为他觉得自己这番帮忙是吃了天大的亏了。
　　原来相较于理性思维的跳跃和变幻莫测，这位小秘书在感性思维方面很是单一和黑白。
　　真是个奇怪的人，捉摸不透。
　　就在方槐柠盯着人家的背影在那儿画心理分析曲线图的时候，忽然目标人物走出了几步又转过了头，重新来到他的面前。
　　方槐柠赶忙垂下视线，正巧看见栗亭从他的口袋里掏出了什么，放在面前的桌上，转身走了。
　　是两枚硬币……
　　车钱吗？还记得要还？
　　没有意外的感觉，方槐柠伸出手，把这两枚硬币握在了手心，仿佛感受到了其上还残留着的一丝暖热的温度……
　　********
　　研究所这伙人订了四天的餐，栗亭昨天中午不在，今天自然就轮到他送了。
　　其他项目组的这几天也忙个半死，看刘储平组的学生吃得那么好，有样学样的通通叫了豆豆点心馆的餐，那么大的量，让栗亭光楼上楼下就跑了三回。
　　今天是保研生的上机考试，洪月他们理应在机房帮忙，不过中午方槐柠却回来了，进电梯的时候正巧碰上了栗亭。
　　王复梁也在，许是之前亏本送电脑的记忆太过深刻，栗亭这次又没带帽子，被王复梁一眼就认了出来。
　　“哎，是、是你啊，怎么这么巧！”
　　真正巧得你还没遇见过呢，方槐柠想，转头又望着那小身板因为奔忙热得红扑扑的双颊，竟跟在王复梁后头想自言自语般感叹了一句。
　　“要送那么多。”
　　王复梁这才注意到了栗亭手里各提着两只大餐盒，为了保温，那东西可不轻。
　　“我、我帮你拿。”王复梁和赵磅之后讨论过那事儿，两人倒是没有被栗亭坑了的想法，相反越思忖越觉着那哥们儿挺厉害的，至少他们就做不到，此刻当时尊敬的印象依然残留在心中，王复梁十分的想帮忙。
　　栗亭却避开了他的手，等着电梯一到，利落地走了出去。
　　一间一间的把饭食送到其他组里，最后才来到方槐柠那儿。王复梁正在给没来的人打电话，边打边对栗亭道：“分、分装一下，他们一会儿过、过来吃。”
　　栗亭才不提供这种人性化服务，他只是直接把餐食从保温箱里拿出来便罢。
　　王复梁却特别没眼色的要和栗亭搭话：“你、你上回把我的电脑带到哪里去了？收废品的卖了多、多少钱啊？”
　　对工作无关紧要的问题栗亭懒得回答。
　　天生热情的北方汉子又道：“你们送完了这儿还有哪、哪里要送啊？天、天那么热，你坐会儿再走也行啊。”
　　栗亭却半点都不耽误，收了东西就走。
　　“等、等等，你要给我发票……我得让学姐向、向学校报销……哎，有人找我，槐柠你替、替我拿一下发票。”王复梁说到一半坐到电脑前开了视频。
　　方槐柠看向栗亭。
　　栗亭也看着他。
　　两人对视几秒，沉默。
　　方槐柠微低着头问：“没带？”
　　栗亭则半抬着脑袋说：“没人跟我说要开这个。”
　　方槐柠：“前两天就跟你那位来送餐的同事说的，他应该是忘了告诉你。”
　　这些人不靠谱也不是一天两天了，栗亭转身便走。
　　方槐柠脱口道：“你去哪里？”
　　栗亭说：“我回去拿。”
　　“等等……”
　　栗亭顿步，侧过头看着自己手臂上的……那只手。
　　方槐柠一怔，连忙松开了：“不是什么大事，明天再带过来也一样。”
　　想了想，又随口问了句：“明天也是你过来吧？”
　　栗亭还没应声，那头王复梁倒先叫唤起来了。
　　“槐柠槐柠……你快过来。”
　　方槐柠奇怪：“怎么了？”
　　原来王复梁那组最近和德国学校有合作的实验，他师姐让他负责交流，但这边王复梁资料发晚了，德国那的时差人家都不在学校了，急急忙忙回复过来的文件是全德文的。
　　“你赶紧找找魏萍，看她在不在，让她过来一趟。”
　　魏萍是钱坤的女朋友，A大德语系的，而钱坤则是方槐柠王复梁他们的另一位室友，四个人关系很铁，以往研究所的翻译基本都找她或外语系的硕博生。
　　方槐柠道：“他们俩不是在外地旅游么。”
　　“啊？对，我才想起来。那怎么办？这时候上哪儿去找翻译？总不见得让人家重写吧，我一会儿可要给学姐反馈的。”王复梁着急。
　　方槐柠明白，王复梁资料会发晚也是因为给他们帮忙，他不是保研生，只是来实习的，明年还要考研，一点儿鸡毛蒜皮的错漏王复梁都担心会给导师留下不好的印象。
　　方槐柠蹙眉：“我想想办法。”他在外语系倒是有认识的人，就是考试前在图书馆见过，那个硬要给她匀座位的女生，她也是魏萍的同学，不过如果方槐柠开了这个口，人家真来了，他就势必得找个时间还这个人情，就怕一来二去的让对方产生不必要的误会。
　　方槐柠一边犹豫一边手还是摸向了电话。
　　不管如何问题总要解决。
　　“他要你们把前两天发过来的数据整理下，明天中午布劳恩教授会跟你们实时通话，聊一下你们那个网络压缩课题，顺便罗列了几点课题概要。”
　　忽然听见第三个人说话，方槐柠和王复梁一道回过头去，这才发现栗亭还没走。
　　因为思绪还纠结在到底要不要给人家女生的电话，方槐柠难得没有立马反应过来，他看着栗亭在动着嘴巴，甚至一度以为他还在说那发票的事儿。
　　栗亭面对两张茫然的脸就知道他们没明白，只能指了指桌上被打印出来的文件，解释道：“这上面说的。”
　　王复梁：“啊……啊？？！！”
　　方槐柠：“…………………”


第11章 不在乎路人的感谢，也不接受旁观者的崇拜。
　　“你、你看得懂德文啊？”
　　在一阵诡异的沉默后还是王复梁先开了口。
　　对于这种显而易见的废话栗亭没有回答。
　　王复梁继续问：“你说他、他们在纸上罗列的网络压缩的细、细纲是什么？”
　　栗亭知道他这是不信邪，便照着那文件的一二三四条翻译了下，越说那头王复梁的眼睛瞪得越大。
　　对于早就见识过这位少年神奇的方槐柠在这个时候就体现出经验者的优势了，在他们这些专业人士面前这资料可不是能信口雌黄的，而且对方根本没必要不懂装懂。
　　那头的王复梁也终于露出了惊喜地表情，低着开始头奋笔疾书：“你、你慢点说……慢点，我记一下，记一下……”
　　栗亭却语速不减，一点也不贴心的让王复梁在后头半死不活的追。尽管痛苦，但总算在极短的时间内磕磕绊绊地把这份资料大致整理了出来。
　　一见事情搞定，栗亭丢下手里的玩意儿便要离开，就好像他只是顺脚踢走了挡在路中的石头，不在乎路人的感谢，也不接受旁观者的崇拜。
　　“等等……等，”王复梁却哪里愿意随便放人过门，他一下从原地跳起窜到栗亭面前，厚厚镜片下的眼睛闪闪发光，道，“你是哪个大学的？什、什么专业？”
　　栗亭翻了翻眼皮，似乎不怎么想回答，这A大的一个个都喜欢调查户口，不说还不让人过门，注意到那头方槐柠也在炯炯有神的看着自己，栗亭抿了下嘴巴，挑了其中一个问题回答。
　　“外语专业。”
　　“难怪呢！”王复梁恍然大悟。
　　方槐柠却在心里说：难怪个屁，学外语的有几个会种田？
　　不过至少勉强能摸到这人技能来源的部分脉络了，虽然对方不愿意透露自己的学校，但从他昨天听写那么多其他专业的生僻词和今天翻译文件连停顿都不需要的样子来看，栗亭的专业能力极其优秀。
　　这么优秀还选择那么辛苦的工作？
　　到底为什么？
　　方槐柠想着，又听王复梁提议道：“那你、你明天还有空吗？我、我们这里还有些德国的邮件需要有人翻译，而且如果照资料上说……明、明天布劳恩教授会跟我们实时交流，我、我们也要一个会德语的在身、身边比较好。”布劳恩教授年纪大了，那口德式英语十句有九句听不懂，他又不喜欢学生随便插嘴，上回两方的交流，王复梁他们组险些就因为沟通障碍没跟上节奏。
　　栗亭没吱声，脚在地上轻轻的点着，一副兴趣缺缺的样子。
　　王复梁亟待游说，方槐柠直截了当：“有报酬。”
　　栗亭停下动作。
　　方槐柠：“比送外卖多。”
　　栗亭的眼珠在眼皮下轻轻游走。
　　方槐柠看着他一上一下扇动的睫毛，又道：“前后最多四十分钟，你完全可以继续回店里做事。”
　　栗亭看了过来。
　　方槐柠知道，成了。
　　不过栗亭的态度依然不甚热情：“你们别反悔就行。”
　　“怎、怎么会呢……我们说好了就……”
　　王复梁还想长篇大论的给合作两方多增加些提前交流的机会，栗亭却没心思听，拽起自己的保温箱，凌波微步一般闪过王复梁再次阻挡的手，闪身出了门。
　　“那明天老、老时间啊，可不能迟到！”
　　王复梁脸上挂满了惊喜的笑容在离开的人身后喊道，可一秒过后又立马垮下脸来，苦逼着看向方槐柠。
　　“现、现在送外卖的收入好像不、不低的，你怎么跟他说我们给的会更高呢？学姐虽然说、说过要找翻译，但是要的是A大本、本校的，万一她不信任对方，不同意的话，也许价钱会很低也说不准……”
　　“你这是要反悔了？”方槐柠问。
　　“我……我没有，我只是担心……”
　　“不用担心，”方槐柠坐到桌边，拿过自己刚送来的那份盒饭，打开一勺一勺的吃了起来，“你学姐真的不同意那费用，多的我来，毕竟这主意是我出的。”
　　“槐柠！你、你太有义气了！”王复梁一怔，继而感动的扑上前，“你如果破、破费，我就请你吃饭……”
　　说到此，王复梁又想起：“或者我、我们也可以请那位小、小哥吃饭，就当感谢……怎么样？”
　　方槐柠吞下一只虾仁，挑挑眉：“可以考虑……”
　　********
　　栗亭今天又是最后一个离开店里的，骑着小电瓶回到出租屋要开门时却发现黑暗里坐着一个披头散发的人影。
　　栗亭没有惊慌，只是走过去踢了那人一脚。
　　田典“唔”了一声，像是迷糊着醒来，哑着声道：“你回来了？我……忘带钥匙了。”
　　栗亭开门开灯，田典越过他摇摇晃晃着往里走：“等出了一身臭汗，我先去洗……”
　　话未说完就被栗亭一把扣住了手腕。
　　“干嘛？”田典紧张。
　　栗亭看着他：“你说呢？”
　　田典挣扎：“我累死了，要睡觉。”
　　栗亭却不留情的一把抓住他的头发，往后一扯，露出田典的整张脸盘来，额头正中的大片青紫在白炽灯下一览无余，几乎见血。
　　田典用力甩开他的手，呵呵笑：“行了行了，我又喝酒了，喝多了摔了一大跤。”
　　栗亭不说话。
　　田典认真的看着他：“栗子，真的，你信我，我下回不多喝了，好不好。”
　　栗亭和他对视了几秒，慢慢松开了手，进了房间。
　　田典呼了口气。
　　栗亭的房间很小，不过他的东西也少，一张床，一个小衣橱，都比较老旧了，唯一算得上像样的只有靠角落的一个书架，上面的书放得满满当当，有旧有新。
　　栗亭走到近前，视线在两排泛黄的科学杂志上掠过后落到下层的两本新借的专业原文书上，伸手抽了出来。
　　字他都认识，但组合在一起的内容却晦涩难懂，栗亭根本不知道那上头具体写了些什么。
　　不过他还是一页一页耐心的翻着，燥郁的心情仿佛也因此沉寂了下来。
　　外头不时传来一阵噼里啪啦声，应该是田典洗完澡在那儿整理东西，忙活了好一会儿后，出租屋内终于陷入了宁静。
　　栗亭关了床头的小台灯，又在黑暗中站了半晌，摸了摸口袋里的钥匙，悄无声息的拉开门走了出去。
　　重新骑上楼下的小电瓶，栗亭在夜色中把车飚得风驰电掣，仅仅用了以往大半的时间就来到了酒吧街。
　　再次熟门熟路的走进那条小巷，栗亭脚步不停，一路行到最里头一处灰黑色的大门前。
　　他知道那个谁的习惯，喝完了酒，不爱走正门，就爱走偏门，还喜欢在黑暗里搞些有的没的。
　　果然等了近一个小时，那扇门缓缓被推开，从里头跌跌撞撞的走出了一个年轻男人，模样还挺周正的，怀里则抱着一个少年。
　　栗亭隐在暗处默默地望着他的背影，手在墙边摸索着，摸到一根木棍握起，在手心里掂了掂。
　　男人和那少年黏黏糊糊，不时靠在一起嬉笑着说话，栗亭就在他们脑袋快挨上的时候，快步走出，举起手里的棍子狠狠的向那男人的背上抡了过去！
　　卡擦一声，棍子当下断成了两截。
　　“……嗷！！！”
　　“――啊！！”
　　惊叫和痛呼同时从那男人和少年嘴里爆出，少年在意识到危险的第一时间就飞奔着逃跑了，而那男人则踉跄着撞在墙上，痛苦的回过头来。
　　待看清身后人是谁，男人爆出一声粗口：“我……艹你妈，栗亭……”
　　后话还未说完，栗亭直接在他肚子上来了一脚，将那足足比他高了大半个脑袋的壮汉踢倒在地，又捏着拳头一拳一拳招呼在了他的脸上。
　　地上那人被他打得哎哎直叫，一会儿嘴硬一会儿忍不住讨起饶来：“我……我不是故意去招惹田典的，就正、正好遇上了……啊哟，别打了……我他妈没动他，就、就灌了他两杯酒……我擦……行行行，我也只是轻轻推了他两把……谁知道他妈的他会从台阶上摔下去……哎哟哟哟……”
　　栗亭并不想给他狡辩的机会，只想收拾人，不过揍得正流畅，那道灰门后又走出一个穿着服务生衣裳的人。
　　男人趁这机会竟挣扎着站了起来，推开服务生，向那门内的酒吧跑了进去，朝着就近一桌的人吼了一声。
　　他姿态狼狈，谁都能瞧得出是什么情况，那三个似乎是他朋友的男人当下就怒气冲冲的走了过来。
　　栗亭本有机会撤退的，但却被门边的服务生抓住了。
　　那人特别不爽的问他：“栗亭，你又想干嘛？田典呢？才上了几小时班就跑了？真是一点委屈都受不得。”
　　栗亭没回答，只望着将自己渐渐包围的几个男人。
　　正中那个被打得蔫头蔫脑的人见帮手到了，已是换上了一张狠戾的脸，指着栗亭道：“那娘娘腔上个月还要死要活的求着我别走，现在怎么着，变金子做的碰不得了？我他妈呸！行，老子也不稀罕那货色，倒是你，三番两次替他出头，那么有种的话不如也替他让再我玩儿上两天？老子保证再也不看你们一眼。”
　　说罢，示意身边的几个朋友招呼招呼栗亭。


第12章 这是什么生物？
　　豆豆点心馆有一部分员工也是学生兼职的，放了暑假，大半都回了老家。人手紧缺，偏偏周围几个高校或多或少都在举行些暑期活动，员工的工作量不减反增。不过以往遇上类似事件他们处理的游刃有余，只因为有个能一个顶三的栗亭在，但不知为何，今天这位大佬的手速明显跟不上平时，不仅如此，甚至有点拖后腿的嫌疑。
　　小毛这都把厨房打扫了一遍，栗亭那儿不过十多个碗还没洗干净。
　　副店长过来想催他，话还没说出口，只听“哐当”一声，栗亭手里的大盆摔了个粉碎。
　　一旁的服务员看看地上，又彼此对视一眼，都在对方的脸上看到了见鬼的表情。
　　这是今天的第三只了，这位做事从来滴水不漏的非人类是灵魂出窍了么？
　　被甩了吧？！
　　有人在背后用唇语说。
　　副店长也皱起眉，却在此时看见栗亭转过来的脸，还有那双阴沉沉的眼睛，又把要敲打的话吞了回去，换了别的吩咐。
　　“栗、栗亭啊，这边让别人做吧，那头有人订了餐，你去送好了。”
　　栗亭似乎也觉得自己今天状态不好，没有坚持，只用袖子抹了抹额头上的汗，褪下手套走了出去。
　　外卖的量分到他手里的照例很多，若换做之前，对栗亭来说也不算什么，只不过今天……他拿出屏幕裂了道大缝的手机看了看时间，估算着路上的距离和自己要用的速度，表情有些疲惫。
　　但栗亭还是跨上了车，顶着脑袋上的烈日开了出去。
　　他走得小道，小道比较近，就是路不好，很颠，栗亭捏着车把被颠得头昏耳鸣，下车的时候脚步都有些打晃。偏偏今天的外卖都不像A大研究所那样团体性的，而是一家一家分散在各处，有些还是旧式的居民楼，栗亭只得咬着牙上上下下的跑，跑到后来都快分不清楼梯和平地了。
　　好不容易送完，竟然比栗亭估算的时间还多了半小时，加上回去的十多分钟，应该是赶不上接下去的活儿了。
　　尽管如此，栗亭还是朝着那原定的目的地驶去……
　　********
　　夏令营进入最后一天，大半学生都开始踏上了返程的道路，方槐柠他们也因此能松口气，还不到午时他就先回了研究所。
　　在六楼遇见整理资料的王复梁，一见他，王复梁就着急道：“和布劳恩教授的会话提前了。”
　　方槐柠一愣：“什么时候开始？”
　　“四、四十分钟后。”
　　方槐柠看看手表。
　　“要给豆豆馆小哥打、打电话吗？”王复梁问。
　　方槐柠看向他：“你有他电话？”
　　王复梁呆滞。
　　方槐柠叹气：“给点心馆打。”
　　“哦哦……对。”
　　过了一会儿，方槐柠就见王复梁表情微妙：“我让点心馆打他手机，他们说他去送餐了，但不接电话。”
　　“把他手机给我。”方槐柠道。
　　王复梁照办，方槐柠把那串号码输入进去后，拨号，果然响了良久都无人应答。
　　方槐柠看着屏幕，眉头微微蹙起。
　　“他、他放我们鸽子了吗？”
　　方槐柠说：“再等等。”
　　这一等就是二十分钟，方槐柠的最近通话栏里多了一排号码，却始终只是单向箭头。
　　他们还算有耐心，可是那头王复梁组的组员们却要更为谨慎一些。
　　学姐来问了几次，王复梁都说快好了，渐渐地，仍然没见到人的学姐有点着急了。
　　其实想想这事儿的确不靠谱，让一个送外卖的来给研究项目做翻译，虽然对方本职是外语系的学生，但再如何也不可能比A大相关专业的厉害，而且这种正经交流可不能随便开玩笑，要不是看在方槐柠也挺相信对方的份上，学姐是连这个机会都不会给的。
　　眼看时间还差十多分钟，学姐道：“好了，看来你们选择的人出了点偏差，我只能执行二手准备了。”
　　“啊？什么准备？”
　　学姐微微一笑，瞥了眼方槐柠：“槐柠不知道吗？她今天正好来这儿玩，我让人上来了，本来是以防万一，没想到还真帮上了忙。”
　　说着，学姐对一边的休息室叫了一声：“瑶晴，我们要开始了。”
　　下一刻，一个漂亮的女生就走了出来，正是上回在A图遇见的那位。
　　因为那边已经准备进行通话，于瑶晴没时间和方槐柠说话，只来得及对他笑了下，匆匆进了房间。
　　王复梁也有点懊恼，朝方槐柠无奈地摊了摊手，也跟在了后头。
　　方槐柠却没动，仍是站在那里，不时低头看看手机。
　　午饭时豆豆点心馆来人了，却不是期望中的那个，方槐柠不知为何，脑海中忽然想起暴风雨里看见的那座简陋却牢固的木棚，总觉得的他不像是如此没有责任心的人。
　　不到二十分钟，通话室的门被打开了，于瑶晴从里面走了出来，见到方槐柠竟然还在，脸上闪过一丝喜色。
　　“哇，第一次做这样的工作，幸好没有出错。”于瑶晴心有余悸地说。
　　方槐柠一手插袋靠在那里，脸上并没有面对熟人时的放松，哪怕听着这样的话也是一贯的高冷表情。
　　他问了句：“结束了？”
　　于瑶晴笑：“他们还没有，我先结束了，待在里面太紧张了。你呢，今天不忙吗？”
　　方槐柠没有回答。
　　于瑶晴还待再说，却见他正若有所思的看向楼下。于瑶晴跟着看去，并没有发现什么特别，勉强要说就是研究所门前的广场上站了一个男生，也朝着这个方向扬头看了过来。
　　七八楼的距离其实不矮了，但方槐柠好像看清了对方脸上的神态，那种不用多言已经明白结果的神态。
　　他看看方槐柠，又看看他身边的女生，似乎并没有上来解释或者打招呼的意思，只转身向停在门边的车走了过去。
　　短短的时间里，方槐柠是犹豫过要不要下楼的，但他也知道，等他到了以后栗亭应该已经走了，而且自己下去又能说些什么呢。
　　其实这种合作算不上什么，找人帮忙，结果对方因由耽搁，他们临时换人，事情也算圆满解决。但不知为何，看着那离去的背影，方槐柠只觉照在他身上的阳光莫名有些刺眼……
　　********
　　帮了宋老师一个大忙，倪蔚年也算心疼方槐柠，放了他几天的大假，正好钱坤旅行回来了，找几个室友一起吃饭。
　　王复梁还在底层被奴役，没办法前来，只有赵磅和方槐柠在。
　　钱坤不是学计算机的，他是体育学院的，和方槐柠从小就认识，属于远亲，也不知道什么签运就分到了他们的寝室。他长得人高马大，五官端正，气质阳光，与方槐柠至少在外表等级上最为接近，一同属于整个理工宿舍楼的异类。
　　他这回是去U市比赛的，还拿了奖，在和女朋友顺道旅游了一圈回来后，别提多舒心了，大手大脚的愿意给兄弟们破费。
　　“今天请客，哥儿几个想去哪里搓一顿？”钱坤问。
　　他以为方槐柠会选什么西餐厅素菜馆这种味道清淡的地方，而赵磅则是羊肉馆烤肉店这种无肉不欢之处，结果两人想了想后，赵磅忽然来了句：“去豆豆点心馆吧。”
　　“啊？”什么地方？钱坤莫名。
　　“啧，你忘了，上学期我们还点过来着，最近他们家好像出了不少新品，王大舌天天吃都没吃腻，我也想尝尝去。”王大舌就是王复梁，一点鸡毛蒜皮都要发朋友圈的小清新理工男。
　　钱坤不能理解，只得转而看向方槐柠。
　　方槐柠没说话，钱坤明白这是不反对的意思。
　　怪了。
　　以前吃过也没觉得特别美味，能打动赵磅和王复梁不足为奇，但打动方槐柠……难道是有了什么镇店之宝？
　　“行。”
　　钱坤大方的带着人向那儿挺进。
　　他们兴致挺高，谁知去了却发现大门紧闭，点心馆上贴着一张“歇业一周”的告示牌。
　　“怎么搞得，竟然关门？”赵磅遗憾。
　　钱坤：“我们学校还有附近学校的活动大概都快搞完了吧，人家正好趁生意清淡调整调整。”
　　“真是早不歇晚不歇的……靠。”赵磅生气。
　　钱坤瞧着他，又瞥了眼盯着那告示牌看的方槐柠，眯起眼说：“哎，我觉得你们有点不对不对哦，老实交代，是不是里面有什么了不得的人，难道是大美女？你们这是带我来见弟妹了？是你吗？胖子？还是……我们大头牌终于遇见良人为他赎……”
　　撩骚的后话没讲完就被方槐柠一个眼刀杀了回去。
　　那头赵磅其实真想吃点心馆的菜，期待落空才不高兴的，不过听钱坤那没把的言语，他倒想起了什么。
　　“哎，你别说，这里面还真有个了不得的人。”
　　“哦？形容一下。”
　　赵磅想了想，用了特别贴切的一句话：“力气像你，脑子像槐柠，脸像许妙妙的人。”
　　“什么？”
　　钱坤惊奇，自己的力气别说在理工男中，就算是体院里都算可观，而许妙妙可是A大出了名的美人，就看王复梁那小子日日魂牵梦萦就可知一二，方槐柠的脑子那更不用说了。
　　所以……这是什么生物？
　　“人造人吗？”
　　他征求似的望向方槐柠，却得到了默认的回答。
　　“意外吧？难以想象吧？可惜你见不到。”赵磅面对一脸好奇的钱坤，贱贱的耸了耸肩。
　　不待他话落，身后寂静的街道上却忽然传来一阵机动车的马达声。
　　方槐柠回头，瞬间一张熟悉的脸撞入了他的视线，仿佛从天而降般由远及近的慢慢行来……
　　善于管理面部表情的头牌，第一时间咬牙才没有把嘴巴张开。
　　赵磅就差一点了，慢上两秒的他直愣愣地看着那小车擦身而过，没忍不住“――嗷”了一声。
　　其实他就是随口那么一叫，表达下自己的惊讶之意，没真要耽搁对方的正事。却不想，已经开出一段距离的小车忽然扭过了车头。
　　不是想打招呼，也不是要退回来，而是直接失去控制向着侧面摔了下去，那里正巧是个斜坡，有好几级的台阶。
　　当下几个大男人都吓了一大跳！
　　最先回神的方槐柠第一时间跑了过去！


第13章 小猫受伤了，进了救助站。
　　那个斜坡说高不高，一般摔下去不太会受到什么太重的伤害，但也架不住有人摔得巧。栗亭似乎就属于后者，方槐柠他们靠近的时候见他整个人侧卧在地，双手在胸前环抱，疼得脸色煞白。
　　“啊呀，这是摔到哪儿了？”赵磅紧张。
　　方槐柠已经蹲到栗亭身边小心的查看，一边想把他扶起来一边问：“什么地方疼？”
　　然而他才轻轻触到栗亭的身体，对方就像只虾米一般缩得更紧了，肩膀簌簌的抖着。
　　“手……手疼吗？”方槐柠注意到栗亭一只胳膊不自然的僵直在身侧，扬起声音问，“还有哪里？”
　　栗亭摇摇头不说话，下一刻就觉两只手臂从他的腰后和腿弯处穿过，他整个人被腾空抱了起来。
　　方槐柠对身边道：“叫出租车去医院。”
　　钱坤等人反应还算及时，愣了一下后，一个赶紧去拦车，一个则把倒在一边的小电瓶扶起安置在一旁。
　　出租很快到了，钱坤坐前头指路，赵磅和方槐柠坐后头，只不过赵磅那身材一人就能占去大半的座位，为了不压到栗亭的伤处，方槐柠简短的思考过后不得已让栗亭半个屁股坐在了自己的腿上，而上身则靠在了胸前。
　　栗亭一开始是被疼懵了，在熬过那阵刺激之后，他渐渐恢复了清明，面上痛苦的神色似乎被隐忍了下去。
　　方槐柠感觉怀里的人动了动，想坐起来，不过方槐柠没有松手，横在他腰腹的手臂坚持得紧了紧，还算温柔的反对着对方的不配合。
　　栗亭僵了下，直觉性的抬起眼，正对上方槐柠垂下来的视线，一个人的头顶抵在另一人的下巴处，这近在咫尺的距离足以让他们看清对方的脸，只可惜各自都面无表情，只两双眼睛显得格外的亮，里头清清明明的装着对方的影子。
　　短暂又漫长的几秒过后，两人一道别开眼，栗亭没再挣扎，方槐柠也没说话。
　　医院很快到了，这一回方槐柠没挡住人，栗亭在车停稳的同时离开了身下人的腿，自己打开门跨了出去，一步一步艰难的朝医院大门而去。
　　这人真是太要强了。
　　方槐柠跟在他身后想。
　　这种情况肯定是急诊，医生让拍片，结果出来后诊断为肩膀脱臼，要复位，诊室里只能进一个人，三人面面相觑一番，方槐柠走了进去。
　　就见栗亭躺在那儿，医生站在他身边，抓起栗亭的手臂上下移动着。
　　栗亭穿得T恤被解开了几颗扣子，方槐柠注意到他右边的肩膀已经完全肿起来了，又红又紫，颇为可怖。
　　“严重吗？”他忍不住问医生。
　　医生哼了声：“两天里脱了两次，二度伤害能不严重吗？之前一回还好，但你自己接上了吧？”他看着栗亭，“还接歪了，后来又受了外力再次脱位，这是不想要手了啊？再严重可要做手术了。”
　　两次脱臼？不是刚才摔得吗？方槐柠惊讶。
　　栗亭不说话，只是闭着眼，颤抖的睫毛泄露了他此刻承受的痛苦。
　　“是有点疼，忍一忍，肌肉要放松下。”医生还是比较贴心的，一边动作一边唠叨,说现在大学生放假了更要注意安全，不要一闹起来就不知轻重。
　　方槐柠耳听他的话，眼睛却盯着医生的手，脚下一点点朝着床头而去。
　　果然，医生说到一半时忽然手上用力，紧接着一道清脆的卡啦声传来，方槐柠在此眼明手快的抓住了栗亭的另一只手才防止他整个人从床上蹦起来。
　　“好了……”医生动作利落，脱下手套走到一边去写病历。
　　栗亭在床上大喘气，额头已遍布冷汗，隐约的感觉到有东西被递过来，他虚虚的睁开眼才看到是张纸巾，他伸手想拿，发现胳膊动不得，一只废了，一只被人压着。
　　栗亭只能无奈的看着，想说不用了，但那纸巾下一时已落到他的脸上，轻轻的抹去他额头脸颊、颈项上的汗渍……最后在锁骨处停下了。
　　“不急着起来，再躺一会儿。”方槐柠把纸巾收回，神态自若的走向那医生。
　　“把手先固定，最起码一礼拜不要用，然后办住院手续。”医生道。
　　“还要住院？”方槐柠问。
　　“不然你觉得他为什么会疼成这样？”医生说着，又调出电脑里另一张X光片，“看见了吗？最疼的不是手，是这儿，肋骨骨裂，三根……”
　　肋骨也裂了？
　　不过医生的后话更让他吃惊。
　　“这不是新伤，这是几年前的老伤没养好啊，一摔打就容易出问题，所以说骨头断了一定要卧床休息，现在还年轻，不然以后老了可要吃苦头。”
　　见方槐柠表情不好，医生又安慰道：“住院呢，也是让他再观察观察，看看心肺功能和其他指标，没问题的话过两天就可以出院回家休养了。”
　　说着让外头的人来扶患者离开，顺便付一下款。
　　钱坤已经借好了轮椅，方槐柠让栗亭坐下，就见那一头赵磅拿着缴费单面露难色。
　　请吃顿饭上个网的钱赵磅还是有的，但这那么多检查还有押金，对一个只接接小外快的大学生来说可不是一笔小钱。
　　“我来吧，”钱坤也注意到了，伸手要接时方槐柠已经把单子拿了过去。
　　“我去，你们先到住院部。”
　　见方槐柠动作，栗亭似乎要说话，但是赵磅已经把人推走了。
　　排队付款的时候口袋里传来一个陌生的声音，方槐柠掏出一看才想起来他在栗亭摔倒时发现到他砸在一边的手机，就先捡起来打算一会儿还他。现在就见那款式老得都不知道哪个年代的山寨货在那儿狂响，屏幕上还分布着蜘蛛网一样的裂痕，勉强能看清来电人似乎是叫……栗什么的。
　　栗亭不在，方槐柠不好接人家的电话，但是这玩意儿声音太过刺耳，方槐柠想挂机，点了几回却都无效，最后通话竟然被莫名接通了。
　　方槐柠不得不把手机放到耳边，只听里面传来一个少年在叫着：“哥，你明天有时间吗？我们一起吃饭。”
　　同一个姓，似乎是栗亭的亲戚？
　　“不好意思，我不是栗亭。”方槐柠说。
　　那边听见他的声音愣了一下：“啊？你是哪位？栗亭呢？不方便接电话吗？”
　　方槐柠没回答自己的身份，只是想了下简要把这儿的情况说了，说栗亭骑车摔了。
　　那位弟弟一下子就紧张起来，问明医院后表示会尽快赶到。
　　等方槐柠搞定费用再去到住院部，外头的天都已经黑了。
　　三人病房只住了栗亭一个，他挂着点滴靠在床头似乎睡着了，赵磅和钱坤则百无聊赖的坐在床尾。这一通忙活几个人都有些累，尤其是赵磅，几乎消耗了他一个月的运动量，胖子本就不大的眼睛都快眯缝上了。
　　方槐柠道：“你们先回去吧。”钱坤中午就说和女朋友还有约的，现在情况已经稳定，再放鸽子不好。
　　赵磅犹豫：“我再等等，等这水挂完。”
　　方槐柠明白赵磅这是觉得栗亭会摔跤是因为他自己乱咋呼吓到了人家，于心有愧，不过既然医生已经说栗亭手伤了两天了，方槐柠觉得应该是他驾车的时候没控制好方向和油门才摔的，和赵磅关系不大。
　　“没事，我等着吧，也快好了。”方槐柠道。
　　赵磅和钱坤都觉得头牌今天似乎比往日热情不少，但是心知他外表高冷，但内里本就是一个十分有义气有责任感的人，两人倒也没有多想。
　　“那有事儿随时叫我。”
　　留下这句话后各自离开，病房内只剩方槐柠和床上的人。
　　方槐柠想靠近看看点滴瓶却发现不知何时栗亭已经醒了过来，正睁开眼睛看着他。
　　点滴里大概有些镇痛成分，他的脸上已经没了刚才的痛苦之色，但略微凌乱的头发，苍白的面容，还有本就不怎么强壮的小身板，被被褥裹在其中，更显出一种怜人的脆弱来。
　　恍惚间，方槐柠又看见了那只隔着窗玻璃和自己对望的小猫。
　　小猫受伤了，进了救助站。
　　方槐柠眨眨眼，听见栗亭开口道：“不用陪我，谢谢。”
　　他大概是想感谢今天的帮助，又想说不需要方槐柠费时，结果两句放一起，莫名其妙就多了一分不近人情来。
　　不过方槐柠却像是没听见一样，径自拉开床头的椅子坐了下来。


第14章 对于陌生人的靠近和抚摸，哪怕是善意的，也会伸出警惕的利爪。
　　方槐柠坐下后没有说话，栗亭也没有，大概有一分钟的时间里，沉默弥漫在整个病房中，熟悉的BGM《尴尬》又开始无声的悄悄播放起来。
　　最后还是方槐柠打破了寂静，他说：“抱歉，刚才不小心接了你的电话，大概是你弟弟打来的，知道了你的情况，说等等会来。”
　　接着把电话放到了床边，手指点在那纵横交错的屏幕上，似乎想要问些什么。
　　栗亭看出了他的犹豫，主动道：“这手机前两天就裂了，时好时坏。”
　　果然不是摔车摔成这样的，方槐柠想到前天王复梁那组翻译时怎么联系对方都没有回复，怕是那时手机就出了问题，而他这一身伤的由来，或许也与栗亭为何会无故失约有些联系。
　　方槐柠挺想问的，刚才抱着人时，对方那过轻的身量和尖l的蝴蝶骨戳在手臂上的触感到现在都依稀残存，让方槐柠总忍不住去回想。但他又觉得自己有点太关心了，这事儿已经过去，还涉及到人家的隐私，他其实不该多打听，所以方槐柠只是点点头。
　　栗亭说：“等我好了，会拿钱还你，或者你给我账号，我修好手机转账给你。”
　　方槐柠微蹙起眉头：“不急。”
　　栗亭像是知道他在想什么一样，竟然问了句：“你以为我很穷？”
　　方槐柠一愣，差点跟着反问“难道不是吗？”
　　然而栗亭的表情并不似玩笑，没有逞能也没有炫耀，只是十分平淡，像在叙述一件最正常不过的事。
　　所以……这位伤者其实并不拮据？
　　可有钱为什么还要那么辛苦的打工，又或者是辛苦的打工才变得有钱？
　　方槐柠好奇这里头的因果关系。
　　他选择另一个角度表达想法：“你应该早点来看医生。”如果经济上真的没有困难的话。
　　“受不了我会看的。”栗亭反驳，言下之意就是早上不摔这一下，他本来是受得了的，而他不想打破自己原本的安排。
　　方槐柠想到医生的话，又想到看见他一脸煞白倒在那里的模样，心里莫名郁塞，语气也冷下来道：“身体是你自己的。”
　　谁知栗亭毫不退让：“所以我很清楚。”
　　明明看着那么脆弱，嗓音也软软的，但是个性真的是倔强又强硬，甚至有些不识好歹，方槐柠仿佛这才意识到，这只小猫是会挠人的。对于陌生人的靠近和抚摸，哪怕是善意的，也会伸出警惕的利爪。
　　真不可爱。
　　高冷骄傲如方槐柠，也不是一个喜欢热脸贴冷屁股的人，他当下就站了起来，看看差不多的点滴瓶，打算离开了，顺便叫护士进来拔针。
　　不过这脚还没迈出两步就又被后头的动静给牵绊住了。
　　那两句话不仅刺激到了方槐柠的耳朵，也刺激到了栗亭脆弱的气管，他刚说完就忍不住咳了起来。
　　偏偏他还不愿叫人帮忙，自己歪着身子要去拿床头放着的纸杯，结果拉扯到挂了的那只手臂，不仅水翻了半杯，人也差点从床上掉下来。
　　亏得方槐柠察觉到不对急忙上前，伸手把歪到的人接了个满怀，才没有加重他的伤势。
　　“没事吧？”方槐柠揽着对方问。
　　栗亭这一震荡咳得更加厉害了，方槐柠赶紧把他扶靠在床架上，重新去取了水回来。
　　栗亭要自己接，但方槐柠没让，直接把杯沿凑到了他的唇边。栗亭难受得很，这回没再拒绝，小口小口的喝了起来。
　　苍白干涩的嘴唇被水浸染，下垂的睫毛和颈项上的喉结都在随着吞咽一下一下的滑动着，方槐柠就近看着，方才堵在心口的那点憋闷，就像被那杯中的水给慢慢冲淡了。
　　他轻轻叹了口气。
　　怎么跟个伤患计较上了呢。
　　自己从来不那么小气的。
　　“慢点喝，”再出口时方槐柠的声音已褪去了冷色，甚至比刚才更添了一分他自己也没意识到的温柔。
　　栗亭喝完水就倒在那里闭上了眼睛，浑身竖起的毛也重新软了下去，满满的人畜无害。
　　方槐柠知道他是咳得肋骨疼，却不知道该如何缓解对方的痛苦，东想西想了一通，再回神却发现自己的手不知不觉按上了对方的胸口，不知是想拍还是想揉。
　　方槐柠一惊。
　　那头栗亭大概也觉得不对，重新睁开了眼，两人的目光再次对上。
　　栗亭的眼睛里还有咳出的生理泪水，衬着微红的眼眶，更显得水光盈盈。
　　房间内尴尬复又弥漫，可在尴尬中还多了一丝说不明道不清的诡异氛围，让人摸不着头脑。
　　便在此时，一声低唤幽幽的响起，也拉回了两人的注意力。
　　“栗子……”
　　方槐柠和栗亭同时转首，这才发现门边不知何时站了一个人。
　　那人睁着大眼，看看方槐柠又看看栗亭，视线最后落到那只位置不太对劲的手上，表情复杂。
　　方槐柠怔了下，连忙收回了手。
　　门外的人见床边二人的距离拉开，这才犹犹豫豫的走了进来。
　　“栗子，你怎么样了？”
　　来人长发披肩，小脸大眼，是个很漂亮的女生，方槐柠看着她一来就紧张的扑到病床前，对着栗亭一通乱摸，穿着运动短裤的两条白花花的腿都快跪到床上去了。
　　栗亭没说话，只是拍开了她的手。
　　女生倒没生气，但也没从床上下去，仍是着急的要知道栗亭伤到了哪里。一边找一边唠叨起来：“我昨晚等了你一夜你都没回来，我就觉得不对劲，上午特意去了你打工的地方，看见你那摔烂的破车停在那儿，我一路打听，附近的几家医院都跑遍了，总算给我找着了，你说你……干嘛不告诉我……干嘛！”
　　女生对着栗亭戴着支架的手，眼睛都红了。
　　栗亭却嫌吵的皱起眉。
　　女生这才意识到自己过于激动，不得已从床上爬了下来，转而再次望向方槐柠，试探着问：“你好，请问你是……”
　　方槐柠一直默默望着他俩，此时扔下手里的纸巾，退了一步，面容已重回高冷，对栗亭道：“既然你朋友来了，那我走了。”
　　栗亭还来不及回答，方槐柠已经特别洒脱酷帅的双手插袋离开了这里。
　　栗亭看着对方的背影，耳边又传来一句幽幽的问询。
　　“这是谁啊？”
　　栗亭斜了身边人一眼，道：“田大恺，给我去买个手机。”
　　田大……不，田典一愣，这才看见栗亭枕头边摆着的那个不成样子的通讯工具，眼里才消去一点的泪花又涌了上来。
　　“栗子……对不起，我就是怕你这样，所以才不敢告诉你那天我遇上他了的。”
　　栗亭没什么情绪的看着他哭：“是你招他了吗？”
　　“什么？”田典一呆，连忙否认，“怎么可能，我巴不得见了蔡洋绕道走，怎么可能再犯贱凑上去。”那天是那个渣男硬要请田典喝酒，田典在酒吧做服务生，秉着息事宁人的态度勉强干了一杯，结果对方反而不依不饶，一来二去还动上手了，这才导致那样的结果。
　　“所以对不起什么，”栗亭不舒服的换了个姿势，“我想抽人和谁都没关系。”
　　田典还是觉得难过，他知道栗亭什么意思，但想着想着又笑了起来：“我刚给酒吧打电话，小眯说，蔡洋他们几个特别惨，有两个也住院了。”
　　其实就栗亭的身手，打架十有八九都是不落下风的，之前在酒吧那些人朝他冲过来的时候栗亭也没怵，那么瘦弱的身板，动作却特别矫健，力气又大，防不胜防。但因为他采取逐个击破，撂倒一个算一个的战术，那三个大男人过程中多少还是让栗亭吃了点亏。
　　不过直到让最后一个男人趴下，栗亭也没输，而他之所以会伤成这样，一来是胸口受到重击旧患发作，二来是被酒吧前来的保安给制住了。考虑到田典还在这儿上班，栗亭没和对方硬碰硬，谁曾想他这儿收了手，那蔡洋倒不罢休了，醉醺醺的抄起一个木凳向栗亭砸来，栗亭伸手一挡，这才造成了如今的下场。
　　当然栗亭也没让那蔡洋好过，拖着伤手还给了对方一顿胖揍，打得他至少掉了四五颗牙，脸肿得一个月不能见人，勉强消气。
　　眼瞧田典又开始激动，栗亭不想再在这话题上盘桓，抖着手扯了纸巾往被角上覆去。
　　田典赶紧来帮忙，看着湿了一角的被子，又忽然想到刚才进门时看见的画面，忍不住凑近了表情暧昧地问：“刚刚那个大帅哥是谁啊？”


第15章 一天不算清楚就睡不着觉。
　　田典暧昧的问：“刚那个大帅哥是谁啊？”
　　栗亭拉起被子，打算睡觉。
　　田典却不依不饶：“你来医院是不是他送你的？你俩什么时候认识的？”
　　栗亭看向他，总算说话了：“是，但算不上认识。”
　　田典才不信，他注意到一边的病历上写得就诊时间，这如果都算不上认识那对方能从中午一路陪床陪到天黑？这是遇上活雷锋了啊？
　　不过他也就随便跟栗亭说个笑而已，心里并不真以为他会和人家有些什么。栗亭这个人特别独，田典和他相识近四年至今都没发现栗亭有什么东西是打从心底喜欢依恋的，哦，当然除了钱以外。无论是人、事还是别的爱好轻易不会牵动栗亭的情绪，他不在乎寻常的人际关系友爱情谊，也没年轻人那种爱美爱玩之心，在不了解他的人眼中几乎利益至上，哪里会随便和谁就发展出亲密的关系？按栗亭自己的话来说，他有这功夫宁愿多赚一份工资。
　　只不过田典心中多多少少也好奇着，那个可以让栗亭歇一口气，停下脚步感受感受真正生活的人，不管是男是女，到底在哪里，又什么时候会出现呢？
　　护士进来给栗亭拔针，田典却注意到她身后还跟着一个人，是步履匆匆的栗晗。
　　栗晗也看到田典了，两人一对眼，各自都板下脸来。
　　“哥，你没事吧，怎么受伤啦！？”栗晗那动静跟田典刚进门时如出一辙，不过还没靠近就被田典用力扯开了。
　　“小心点，别碰他手。”田典瞪他。
　　栗晗猛然回头：“你说，是不是又是因为你？”
　　田典语塞，栗晗生气：“我就知道！我哥每次都是被你拖累！你能不能别祸害他了！”
　　田典脾气软，但一听这话也忍不住炸毛：“我是拖累他，但这话轮不到你来说，你最该回去问的是你那好爹妈，没他们祸害栗子，他也不会有家不愿待跑出来被我祸害！”
　　“你……”
　　“――闭嘴！”
　　栗亭冷冷的喝了一声，把身边捏着针头的小护士吓了一跳，手下一重，血立时从手背上冒了出来。
　　田典赶紧要来看，被栗亭避过了，自己接过小护士递来的棉花，示意对方无妨，便贴上了伤口。
　　栗晗紧张的解释：“哥，你别生气，我不是……”
　　栗亭问：“你说了吗？”
　　栗晗顿了下就明白过来他什么意思，连忙摇头：“没有，我没告诉妈妈和爸爸。我下了实习就赶过来的，本来还能再早点，但是我们组里那个学姐不让我请假，我……”
　　“行了，”栗亭又扫了眼田典，说，“滚吧。”
　　“栗子……”田典委屈，“我留下照顾你吧。”
　　栗亭却不看他们，转身躺下了。
　　这俩人都心知他脾气，明白栗亭这是真不想搭理他们了，坚持只能适得其反，便只能卷包袱走人。
　　“哥，我给你买了很多吃的，你肚子饿记得吃啊……”
　　“栗子，我给你带了些换洗的衣服和日用品，就放在床头。”
　　最后两人的嘟嘟囔囔被示意探视时间已到的小护士强行中止了。
　　********
　　老倪给了方槐柠好几天假，但他没休满就又去研究所报道了，不过一上午的办事效率却不高，到了中午想喝咖啡却发现咖啡机还是坏的，不得已下楼，在电梯里遇上了王复梁。
　　王复梁听赵磅说了，两人聊着聊着他就问起了栗亭的事儿。
　　王复梁：“他这为什么会伤啊？”
　　方槐柠低头放冰块：“不知道。”
　　“这两天有没有好点？”
　　“不知道。”
　　“他这天天来来去去那么辛苦，父母怕是不在身边吧，也不知道住了院有没有人照顾？”王复梁操心的可多。
　　方槐柠这回倒是知道了：“有人照顾。”
　　“谁啊？难不成是有女朋友了？”王复梁八卦。
　　方槐柠：“……”
　　“不好意思……”此时一道声音小心翼翼的插了进来。
　　方王两人回头看见一个男生站在他们身后，真诚的询问。
　　“请问，那天是不是你们送我哥哥去的医院？”
　　“你哥是谁？”王复梁莫名。
　　方槐柠已经明白过来了，这男生细看和栗亭很像，只是气质不太相同，再加上之前在医院打得那通电话……不过他很意外栗亭的弟弟竟然就在A大的研究所实习？
　　栗晗虽然用询问的口气，但是他心里已经确认了，因为那天他去医院时远远的看见一个熟悉的身影下楼离开，他本以为是眼花，没想到刚才在茶水间外正听见二人讨论，再回忆之前电话里传来的那个好听的声音，一下恍然大悟。
　　帮助他哥的人竟然是研究所的头牌――方槐柠？！
　　“不会是栗亭吧？”王复梁也反应过来。
　　“是、是的，就是他……我特别想感谢你们，真的感谢……谢谢你们送他去医院。”栗晗也不知是激动还是紧张，对着方槐柠脸都红了。
　　方槐柠倒在惊讶过后一秒镇定，还算客套的说：“不用。”
　　想了想问：“他……好点了么？”
　　栗晗说：“好很多了，已经能下床了。”
　　方槐柠皱眉。
　　“这么快就下床了？赵胖子说医生让他躺着的啊，那你天天去照顾他吗？”王复梁也问。
　　“呃，我有时间就去，还有我哥的朋友，我和他轮流去看看……”
　　“那你今天还没去吗？”王复梁问着，又转向方槐柠，“槐柠，你下午有空不？不如我们也去看看？”说起来栗亭上回也算帮了他一个忙，虽然第二次合作没有成功，但王复梁还是觉得应该探望下对方，赵磅昨天也在问起这事儿。
　　栗晗一怔，连忙也望向方槐柠。
　　他……会去吗？
　　方槐柠也在思考自这个问题，他觉得自己对那小伤患没什么理应关心的义务，帮也帮了，又出钱又出力，到头来也只是个知道名字的陌生人而已，而且他有人照顾，探不探望有什么意思。
　　“槐柠？”没得到回答的王复梁奇怪，这有什么好犹豫的。
　　“等我把手里的东西弄完，”方槐柠看了下手表，有点不甚情愿道。
　　“行，四点吧。”王复梁说完又向栗晗确认，得到了对方惊喜地点头。
　　……
　　下午四点，方槐柠准时出现在了大门口。
　　栗晗跟着他们一起打车去医院，一路上那个戴着眼镜的男生非常好奇栗亭的事，问了许多问题，倒是方槐柠一如既往的沉默，栗晗有一度惊讶他们竟然和自己哥哥早就认识，还挺关心的，但后来看方槐柠的样子，又觉得他也不是太上心，大概是碍于王复梁的提议才不得已过来的吧。
　　“话说回来，你哥是外语专业，那具体是哪个学校的？”王复梁的问题源源不绝。
　　栗晗想了想，说了个名字。
　　“啊？”王复梁和方槐柠对视了一眼，才确认A市似乎是有这个大学的存在。
　　他们倒也没什么轻视的心，又问：“他又要上学又要打工，肯定很辛苦吧？”
　　“是啊，挺辛苦的……”
　　“那他为什么那么辛苦啊，他身上这个伤……唔！”
　　话还没问完，王复梁就被踹了一脚。他猛地转头看向望着窗外一脸若无其事的方槐柠，心里十分意外，但还是揉揉酸疼的腿，闭上了嘴。
　　到医院的时候正巧开饭，田典去给栗亭打饭去了，只栗亭一人在病房，靠坐在床上低头捧着什么正在摆弄。
　　发现到来人，栗亭愣了下，赶紧把手里的东西塞进了枕头下面。
　　方槐柠注意到那似乎是一个玩偶钥匙圈。
　　栗晗进了门就说：“哥，方学长和王学长来看你了。”
　　王复梁还在医院门口买了些苹果，走过去放在栗亭的床头上，他之前听赵磅说得惊心动魄，还以为对方这是要瘫了呢，结果看着栗亭的精神还挺好的。
　　方槐柠也这么觉得，虽然不愿意承认，但这个人苍白着脸，软着身体倒在他怀里疼得浑身颤抖的画面这些天在他眼前闪现过好几回，如今见到人在慢慢恢复，方槐柠的心不自知的落回去了一点。
　　栗亭的回答却只是“哦”了一声。
　　王复梁倒是不介意他的冷淡，又拉拉杂杂的问了很多废话，大多都被栗晗接过去回答了。
　　他们两人占据了床头的位置，方槐柠便只能站在床尾，他注意到栗亭看了自己一眼，然后就接着做自己的事了。
　　他的面前放着一本硬面笔记，栗亭不时拿过手机刷两下，又用那只完好的手在笔记本上哆哆嗦嗦的写。
　　他在写什么？
　　“栗亭这是在写什么？”王复梁很好的听见了方槐柠肚子里的疑问。
　　无人应答。
　　“算账。”
　　忽然门口传来一道声音。
　　“啊？”王复梁没明白。
　　田典端着两只碗走了进来，似笑非笑的看了眼方槐柠，又白了眼栗晗后才回答王复梁。
　　“一份工作进账多少，一天能进账多少，一天不去工作损失多少，总利润放在不同的银行和理财产品里，每天能有多少利息，又亏了多少钱。”
　　王复梁茫然：“这……要算那么细啊，但手还没好就先休息了吧。”
　　“不能，”田典说得斩钉截铁，“一天不算清楚就睡不着觉。”
　　王复梁懵。
　　方槐柠无言。
　　他转头直愣愣的打量了栗亭片刻，发现对方虽然动作艰难，但满心都沉浸在面前的账目中，甚至连那女生说了什么都没理睬，低着头的表情有种前所未有的执着与认真。
　　方槐柠忽然有一个想法，这人到处想着法子的赚钱，其实未必是他真的缺钱，而是……他就是喜欢钱？！
　　这是个活脱脱的小财迷啊？！
　　作者有话要说：　之前记得有条留言问，栗亭平时除了打工是不是不做别的了？
　　现在回答：做别的，算钱


第16章 孤僻又神秘。
　　被探望的主角是个不爱聊天的主，倒是无关紧要的旁人里嗦说了半天的废话，等到栗亭把饭吃完，考虑到病人还是需要休息，王复梁他们便要告辞了。
　　田典要去酒吧上班，临走硬是把栗晗也一道拉走了，反正栗亭不希望那对糟心爹妈知道自己的近况，栗晗要是因此回去的晚，说不定就要被他妈发现，徒生是非。
　　方才还吵吵闹闹的病房一下子就寂静了下来，方槐柠走在人群的最后头，和大家隔了一段距离，步伐放得很慢。他似乎还有话要说，打个招呼告个别也好，但其实刚才王复梁已经把对病人该说的关心都翻来覆去倒了个遍，就方槐柠的直觉，他认为栗亭并不会听取这些意见，那自己再多嘴有什么必要呢。
　　但就这么离开……从头到尾无交流，无接触，只有一个虚无缥缈眼神的探望，自己还为此急急忙忙把实验压缩到平时的一半时间，他也真够闲的。
　　正不着边际的乱琢磨着，忽觉手腕一紧，方槐柠茫然低头，就见自己的袖管被几根手指轻轻的扯住了。
　　顺着那手指一路向上，掠过单薄的病号服，肩膀上的支架，最后落在一张表情严肃的脸上。
　　栗亭很专注的望着他，竟然道：“把你的手机号码给我。”
　　方槐柠看看栗亭，又看看他的手，再看看渐渐走远的那伙人，心里一提……
　　面上则十分淡定：“有什么事？”
　　结果栗亭的回答毫无惊喜，他缩回手道：“还你钱。”
　　方槐柠微微挺起的胸膛收了点回去，这才注意到栗亭刚拿在手里用的手机是新的，但也好不到哪儿去，和原来的款式十分相像，旧式山寨老人机。
　　方槐柠轻咳了一声，道：“不急，等你好了再说吧。”
　　不过他还是将手机掏了出来，慢条斯理的和栗亭交换了号码，并且还加了某通讯支付软件的好友。
　　栗亭看着好友栏多出的那个头像，又道：“25号还你……”
　　想了想似乎不对，他又拿过笔，在那本子上划拉了起来。
　　栗亭伤得是右手，所以他只能用左手写字，间或还要行动迟缓的去确认手机上金额的实时更新，方槐柠看着那纸上歪歪扭扭又巨大无比的草稿，忍不住升起了种想接手替他算的冲动。
　　不过好在头牌忍住了，保留了小财迷自力更生的尊严。半晌，栗亭放下笔道：“不对，27号吧，我有一笔定期会到账。”
　　方槐柠目光落在纸上最后那行算出的56.37元上……良久，点了点头。
　　********
　　栗亭伤了，原本面试好的几家地方就没办法去了，连带着豆豆点心馆的兼职一起，全给辞了。
　　后者已经算是他待过比较长的地方了，前后加起来有近三个月，而一般栗亭的打工处长则一两个月，短则几天都有，当然不是因为他工作能力不行，大部份都是人际关系方面的问题，嫌他性格古怪，嫌他小气，嫌他自私自利，嫌他做事不听安排，嫌他新来的却比谁都横，嫌他这嫌他那。不是有句名言说得好么,要一两人嫌还有可能是对方的问题，要人人都嫌，那自身肯定就有问题。栗亭明白自己的性格缺陷，但是他向来我行我素从不愿为谁改变，所以哪怕有个地方人家忍受下来没赶他走，他也习惯性的时间一到会自己离开，也算是为对方最后的考虑吧。
　　这回也一样，趁这时机，果断地给豆豆点心馆打了电话，栗亭正盘算着下一步的计划，就见田典兴奋的飞奔着进来。
　　“栗子！我总算想起来方槐柠是谁了！”
　　莫名听见这个名字，栗亭一愣。
　　田典已经扑到了他的床前：“原来他是A大计算机学院的，还是什么研究所的吧，科学家啊！”田典只有初中毕业的文化，方槐柠这样的在他眼里就跟研究地外文明的对象一样，高不可攀。
　　栗亭难得好奇：“你怎么知道的？”昨天那些人来时话题都绕着栗亭转的，并没有怎么说自己的事，田典哪里来的消息？
　　“你告诉我的啊，”田典撑着脑袋，一副“我超聪明快夸我”的表情，“那台电脑！”
　　栗亭皱起眉，有点明白了：“里面有东西？”
　　田典用力点头：“很多，哇，宅男的电脑……那叫一个精彩。”
　　王复梁和赵磅是一直有卖电脑的打算，但栗亭那天的废品收得太过突然，让两人来不及彻底格式化就被他挪来了，里头故而残存了很多宅男的日常生活。
　　“难怪那天我看他们就觉得熟悉，这机主是不是那个眼镜男？他怎么这么爱拍照呢，那电脑里有不少照片，从小到大的都有，那大帅哥的也有，哎，帅哥果然是帅哥，小时候也超帅的，栗子，你要不要看？我把那网址记下来了。”
　　田典滔滔不绝的说着，却见栗亭有点发呆。
　　“栗子？栗子？怎么了啊？是不是胸口又疼了？”
　　栗亭抬起眼，推开田典凑过来的手机：“医生检查的没事了吧，我要出院。”
　　“啊？”田典立马将之前乱七八糟的问题抛到了脑后，“再养养吧，着什么急啊。”
　　医生是说可以出院了，但是田典还能不了解栗亭的性格吗，出了院就没人管得了他了。
　　栗亭却不理，径自收拾着床头的笔记本和日用品，田典见此只得无奈帮着动手：“好好好，知道了，明天一早我就去办手续。”
　　********
　　倪蔚年今天来了，同组的崽子们围着他开了一早上的会，过程倒是一点也不紧张，老倪长得像弥勒佛，说话也慢慢悠悠的，几小时下来对着PPT跟看了场放映会似的。
　　会散大家各就各位，方槐柠没什么新任务，拿出手机刷了两下，他的通讯软件里躺了很多同学的未读消息，方槐柠看了，挑了几个熟悉的回，然后一路下翻到那个新加的号上。
　　如果不是对方的头像是一只栗子的话，方槐柠会以为这个号是别人的，或者已经被注销了，因为这里头什么东西也没有，没有照片，没有发言，甚至连一条广告也没有，仔细想来倒是和那谁的风格十分贴合了。
　　孤僻又神秘。
　　看了一会儿，方槐柠不知想到什么，翻出之前写过的代码继续了起来。
　　一个叫吴毅的师兄从他身后路过，探头一看，又好奇地凑了过来。
　　“这什么东西？！”
　　方槐柠说：“瞎写的。”
　　吴毅却越看越不对，忍不住小声的“卧槽”了一句：“哎，别告诉我这是要上架的，这可不能卖。”
　　“怎么了？”
　　师兄的咋呼正巧让前来想要方槐柠过两天再去一趟合信工业的老倪听去了，老头儿笑呵呵的问。
　　那师兄立马告状，笑骂：“老板你看槐柠，他这玩意儿要放出去是不是属于扰乱市场？到底给谁写的啊？”
　　方槐柠手里是个APP的小雏形，里头有记账、利率计算等等的小功能，看似和虚拟商店的程序区别不大，但又多了很多特别便捷的地方，好比根据具体银行利率的更新计算你在哪儿存钱划算，存多久最划算，只要点一点便一目了然，又或者近期各大理财项目的综合稳定度和收益率排行的实时更新，而且这些可不是新闻里那种笼统含糊的排名，是一个一个过于精准的数据，几乎是外头没法抓取到的内部资料，也不知道方槐柠用了什么办法，要推广出去人银行怕是第一个就不答应。
　　那头倪蔚年听了也哈哈的笑，其实他们主要的研究方向还是偏科学性的，软编这种他们组很多学生都是写着玩或是赚赚小钱用的，不过方槐柠在这方面倒是半点不比理论弱，天赋还很强，所以倪蔚年喜欢他。
　　“看来是个无法拒绝的大客户？”老倪道。
　　“大美女？大财主？”另一个看热闹的师兄猜测。
　　吴毅摇头，总结，吐槽：“我看是给他自己写的，为了赚老婆本，丧心病狂。”
　　方槐柠：“…………”
　　作者有话要说：　这软件是我瞎编的，因为我自己很想要，但是找不到……大家不用太认真


第17章 简直可怕。
　　那位小财迷非常的守时，说27号还钱就27号，那天晚上零点刚过，方槐柠的手机就传来了有钱进账的提醒。方槐柠打开聊天软件一看，一串数字后头附上了一句简洁的“谢谢”，竟然还有一张医疗费清单，真是半点亏不吃半点便宜也不占。
　　方槐柠想了想，打了一句“不客气”过去。
　　对方没再回复。
　　方槐柠等了几秒，关上了手机。
　　又过了几天，难得凑齐了几个室友，上回因为遇上突发事件没有成功请客的钱坤把大家约在A大门口的一家火锅店里。
　　王复梁、赵磅和方槐柠先到了，钱坤要晚些，发消息过来让他们先点菜。正琢磨菜单，外头进来了一群学生，其中有两个女生眼尖的注意到了这里，走过来高兴地跟他们打招呼。
　　“王学长，好巧，你们也来吃饭啊。”
　　“是啊，这里味、味道挺好的，推荐你们吃这、这些……”
　　王复梁热情的和人家聊了半天，对方便说一会儿大家还要去唱歌，问他们去不去。
　　王复梁和赵磅对视一眼，又去看方槐柠。头牌从头到尾都专注在面前的菜单上，察觉到投来的目光，毫无惊喜地回了句：“你们去吧，我有事。”
　　打发走了人，赵磅抽了王复梁一筷子：“他不去我们可以去啊，我好久没K歌了，你为啥拒绝！”
　　“你、你傻啊……人家请的就不是我、我们……我跟你说过的，这几个法、法学院的学妹以前就跟我打、打听过槐柠的，他不去，我们去了也没用……”计院男生是学校的宝贵资源，尤其是像王复梁这样优秀又勤劳的，虽然长相不够，但技术可凑，校内不少活动都需要他们帮忙，所以他在其他系的交友十分广阔。
　　赵磅大叹一声，倒也不是为自己哀悼，而是为方槐柠可惜，他忽然严肃的转向头牌，问：“来，你老实跟兄弟们说说，你打算什么时候给我们一条活路？什么时候交女朋友？你又为什么不交女朋友？”这话其实大家从大一就开始问了，一直问了三年都没得到答案。
　　王复梁也道：“又或、或者你其实喜、喜欢男、男朋友？！”
　　“这也不是不可以啊，”赵磅特别善解人意，“只要不是哥几个，你把名字说出来，我们都能想办法替你搞过来，趁早下手趁早解脱！”
　　王复梁也来劲：“对、对……你说名字……”
　　“栗亭……”
　　他们隔一阵就会发一次疯，三年多来方槐柠其实都习惯了，然而这回突如其来的名字把正拿起茶杯要喝的方槐柠烫了个正着！
　　“咳咳咳……”头牌一把抽过桌上的纸巾捂住灼痛的嘴，小声的咳了起来，一边咳一边向说话的人看去。
　　钱坤大着步子走到桌边拉开椅子坐下，发现全桌的人都惊骇的看着他。
　　“干嘛？”钱坤奇怪。
　　王复梁结巴都忘了：“你刚说什么？说谁？”
　　钱坤扫了一圈大家，视线最后停在方槐柠的脸上，抿了抿嘴道：“我记错了吗？上回遇见的那个男生不叫这名字？我说我刚在学校路上看见他了。”
　　“哎……”
　　“切！”
　　话落紧跟着就是一片吐槽声起。
　　只有方槐柠，拿下纸巾慢慢恢复镇定，然后抓住了关键点问：“你没看错？”
　　王复梁也跟着拉回了神思：“栗亭……他、他出院啦？想想也差、差不多了，但是他不是应、应该在家休息的吗？你是不是认错人了？”
　　钱坤回忆了一会儿倒不确定了：“是在去A图那条路上，大概是我看错了吧，算了，不纠结了，你们点好没，让他们上菜……”
　　毕竟是那么大个人了，该怎么照顾自己的身体对方心里有数，就算是真的，其实也轮不到他们来管，一伙人于是迅速投入到了美食中，吃得不亦乐乎。
　　只有方槐柠，转头看向窗外远处A图矗立的高楼若有所思……
　　……
　　他其实没有骗那些法学院的女生，他一会儿的确有事，前几天倪蔚年特意来关照过的合信工业的问题，人家那边要开始进驻员工了，之后一段时间方槐柠大概要时不时多跑跑那里。
　　吃完了饭方槐柠就去坐车，他是在A大东北门站上的，在西门那儿这车还会停一次，方槐柠坐在车后段，本打算睡上一会儿，结果一撇眼就看见一个熟悉的人影从中门上了车。
　　那人也看见了他，但是没说话，短暂对视一眼后径自朝前面而去，在隔了方槐柠两个位子处坐下了。
　　还真是这丫？！
　　他怎么不在床上躺着，跑出来干嘛？
　　他坐这辆车，这条路线……不会又要跑去郊区种地吧？
　　一时间方槐柠心里的疑问就跟肥皂泡一样一个一个咕咚咕咚的往外冒。但是他的性格又不允许他冲上去问人家，又不是什么朋友，万一人家要去别的地方呢？万一他半路就下了呢，自己岂不是多管闲事？
　　说到底还是因为两人不熟。
　　很快陆陆续续的上了不少乘客，将车厢挤得满当，也越发削弱了方槐柠上前的心，以至于在之后的两个小时里，他就隔着两座的距离，快把前面某人后脑勺的头发丝儿都数清楚了。
　　栗亭果然没让他失望（？），眼看着合信工业就在眼前，方槐柠站起身来，栗亭也跟着走向了中门。
　　两人这回正面对上，方槐柠总算开口。
　　“好了？”话问得还是很随意的。
　　栗亭答得也不走心：“随便逛逛。”
　　方槐柠：“逛得有点远取！
　　栗亭：“适当锻炼。”
　　方槐柠：“……”
　　下了车，不少人都和他们一路，栗亭也是，他和方槐柠一前一后来到合信工业门口，栗亭停下了，方槐柠也停下了。
　　栗亭竟然主动问方槐柠：“今天什么日子？”
　　方槐柠明白他这是疑惑为什么公司今天人那么多，方槐柠道：“部分部门今天开始试运行，有些员工都来了。”
　　栗亭睫毛颤了颤，不知想到什么，没打招呼，直接转身走了。
　　方槐柠看着他的背影，胸口莫名有点堵。
　　之后到了总机房，合信前来接待的助理总是看见A大派来的小专家忙活一段时间就要盯着玻璃墙外放松，看来做这行真是劳心劳力。
　　方槐柠是在进门快一个小时后在远处的农田里发现栗亭的，栗亭站在那儿和一个农民样的男人说话，过了一会儿男人离开，栗亭又走向了上回他搭建小木棚的那块地里。
　　方槐柠眉头微拧。
　　幸好他以为的事情没有发生，栗亭还算顾惜自己的健康，没有真在这种情况下下地干活，他只是绕着那田慢慢的走了一圈，像是散步，又像是检查检查农作物的生长状况。
　　就在方槐柠奇怪他要干嘛时，刚才那个农民又去而复返，手里还多了一辆大大的推车，车上则装满了西瓜。
　　栗亭又和人家说了两句，方槐柠见他从口袋里掏出了一张红钞递了过去。
　　农民乐呵呵的收了钱，照着栗亭的指示把西瓜朝外头推去，栗亭步伐悠缓的随在后头。
　　方槐柠有种不太好的预感。
　　果然，又过了一个小时，他去洗手间回来时就在走廊上看见两个员工一人抱着半只西瓜有说有笑的走进了一边的办公室里。
　　方槐柠赶了两步，听着那两人高兴地招呼大家一起来吃，办公室里人不少，转瞬那红红绿绿的瓜果就被分了个一干二净，有人吃着直叫甜，打听在哪儿买的。
　　“公司正门那儿，有个小摊，特别近。”
　　“哦？厂里超市现在都还没什么东西卖，我也去看看。”
　　“哎，要是不贵帮我也带一个，我怕回去晚了水果店也关了。”
　　“我也要，半个好了。”
　　大家伙叽叽喳喳的一边讨论一边向外走去，方槐柠顿了下，默默地跟在了他们身后。
　　大榕树下一瓜摊，一少年，在如此气候下简直清流一般的存在，几乎不用寻找，方槐柠一眼就看到了那人。
　　今天太阳其实不大，但湿度高，特别闷热，西瓜正是解暑佳品。他卖的倒是不贵，也就普通水果店的价钱，可是方槐柠一算就知道，这里头可是完全省了物流省了门面，有些员工甚至看那老板年纪小手又不方便，连装带切都是自己来的，栗亭只要在那儿称一下重收收钱就行了，连人工都省了，简直一本万利。
　　而且人都有从众心理，附近商铺又出于稀缺状态，可想而知这生意会有多好，车上的瓜都已经去了一半了，还有源源不绝的人往这里来。
　　简直可怕。
　　栗亭坐在一块大石头上，一只手还吊在胸前，一只手则持着一张大树叶，一边扇风一边耐心的和摊前问价的人说话，察觉到一边目不转睛的视线，栗亭缓缓转过了头。
　　不知是不是错觉，方槐柠第一次在栗亭的眼里看到了一丝情绪，那是一抹稍纵即逝的狡黠，将他戴着草帽白白净净的脸衬出了前所未有的生气，一下点亮了方槐柠的心。
　　他听见栗亭用那软软的声音问自己：“买瓜吗？”


第18章 觉得栗亭像烟花。
　　瓜最后还是没有掏钱买，但方槐柠回到公司以后依然成功的吃到了，是总机那位和他做交接的助理排队买来后大方的分享给方槐柠的。的确如大家赞美的那样，这瓜水分多味道甜，物美价廉。
　　小奸商虽然颇善倒买倒卖，但还算有商业操守和底线，挑不出毛病。
　　于是这一下午方槐柠便在室内室外各种瓜香的包围中继续着工作，同时陪伴他的还有楼下正门处那人流络绎不绝的小摊。
　　待方槐柠忙完走出去，栗亭的瓜也卖得见了底，不过人却没走，还坐在那儿用一只不甚利落的手磨磨唧唧地收拾着地上的垃圾。
　　几枚硬币在栗亭弯腰时散落下来，一路滚往了远处。栗亭循之抬头，就看见了站在前方的方槐柠。
　　方槐柠俯身捡拾，走过去把钱交回到了主人的手里。
　　栗亭接过，说了句“谢谢”。
　　方槐柠道：“生意挺好。”
　　栗亭客气：“勉勉强强。”
　　方槐柠瞥了眼栗亭挂在胸前的手：“是有点勉强。”
　　栗亭毫不示弱：“所以下回再卖就没那么便宜了。”
　　方槐柠：“……”
　　把钱规整好放进口袋，栗亭整了整衣裳向公车站走去，方槐柠在他后头看着对方缓慢的步伐，忽然道：“今天有班车可以坐。”
　　栗亭顿步。
　　方槐柠又说：“不要钱。”
　　栗亭转过了头来。
　　合信工业离市区那么远，当然要派班车接送，而且试运营期间员工管理还挺混乱，所以让栗亭跟着自己一起坐车并没什么困难，哪怕其中有几个人觉得这位新同事和楼下的瓜农长得有那么一点近似，也终究不会多嘴。
　　方槐柠选了靠后的位置坐下，未免引人注目，栗亭跟着他，坐在了里座。
　　车子成功的上了路，栗亭靠在椅背上，没一会儿屁股就忍不住朝外挪了挪，片刻后又挪了挪。
　　方槐柠看在眼里，在车辆一个右拐，栗亭顺着离心力歪向自己的时候，把手横过他的身体到另一侧摁下了车座侧面的按钮，同一时间栗亭椅子的椅背便被调低了下来。
　　栗亭一怔，扭过头来。
　　方槐柠面无表情的收回手道：“睡一下吧。”
　　到底不是真的铁人，栗亭怎么可能不累，他也知自己比不得平时，本打算只过来看看种的地，但临时起意卖了一下午的瓜，加之路上的奔波，体力还是消耗了不少。不适的胸口因为椅背的降低舒缓了一下，栗亭听着方槐柠的话，难得乖顺的闭上了眼睛。
　　没多时就睡了过去。
　　直到感知着身边人彻底放松了下来，方槐柠才转头看向他，双手虚虚的握着双拳，栗亭睡得很平和，单薄的胸口随着呼吸微微的起伏着，裸露在衣裤外的四肢则削瘦又修长，就这么看着一点儿也想象不出其下蕴含的无限能量。
　　外头的天已经渐渐黑了，车子一路在高速路上飞驰，窗外的路灯迷离的闪烁在栗亭的脸上，方槐柠看着那划过栗亭眼鼻口唇的道道光影，忽然觉得栗亭有些像烟花。
　　对，就是那种外表被素色的纸皮包裹，又轻又细，然而一旦遇着一点引子点燃，却又能就着引线瞬间炸出一片绚烂光彩的东西。
　　变幻莫测又危险神秘，让人……移不开视线。
　　以往只要有闲余，方槐柠的思维向来是被各种理论知识和代码所占据的，可现在这么长的车程里他自己都不知道想了些什么玩意儿，不可理喻。
　　回神时睡着的某人竟已醒了过来，正有点迷茫的看着自己。
　　栗亭眨眨眼，慢慢坐起身打开了窗户。
　　方槐柠以为栗亭是想透透气，结果对方向外看了会儿后，站了起来。
　　方槐柠：“？”
　　栗亭说：“我要下车了。”
　　方槐柠还记得上回两人走这条路时栗亭是在市区和自己一起下的，而现在离那里只过了一半的车程。
　　方槐柠以为他是睡糊涂了。
　　栗亭见他不让，便要自己挤出去，偏偏这时车子来了个大转弯，栗亭的一条腿夹进了方槐柠的两条腿中间，当下便被卡得弯了膝盖，整个人也站立不稳地向方槐柠倒来！
　　虽然方槐柠已是第一时间伸手捞住了人以保持平衡，但栗亭还是摔在了方槐柠的身上，胸口甚至和他撞到了一块儿。
　　咚的一下，方槐柠一懵。
　　不过很快，耳边传来的一声极轻的闷哼就让他反应了过来，他急忙扶着栗亭的腰和人拉开距离，皱起眉问：“没事吧？”
　　这一撞虽没撞到栗亭的伤处但也让他有些够呛，栗亭不得已一手抵着方槐柠的肩膀喘了两口，又用力抽了抽自己陷在某处的腿，咬牙说：“我……到家了，我要下车。”
　　车子已经到站，司机也把车停下了，转过头来似乎在示意如果没人下他就要开了。
　　这般情形下，方槐柠只得跟着起身，抓着栗亭的手，半掺半扶的把他弄了下去。
　　待到大门关上，车子呼啸而去，被留在暗处的两人面面相觑，各自无言。
　　方槐柠莫名其妙自己干嘛要下来，栗亭则懊丧着刚才那场混乱是什么鬼情况。
　　诡异的沉默再次蔓延……
　　可班车已走，事情总要解决，想到方槐柠也算帮了自己，栗亭慢慢稳下气息后道：“这里没有出租，也没公交，要往前走。”
　　说完便当前迈步。
　　方槐柠见此，只能跟上，于是两人便在一条没路灯没人家的黑路上摸索着前行。
　　栗亭走在方槐柠的身边，步伐又回到了之前的稳当，仿佛刚才的疲惫只是方槐柠的错觉，寂静的夏夜，传来的除了偶尔的蝉鸣只有两人的脚步声和呼吸声，默契的交互着。
　　不知道走了多久，前方终于出现了店面和路灯，还有车站。
　　方槐柠慢下脚步，却没有彻底停下，直到栗亭转过头跟他说了句：“我家到了。”
　　顺着栗亭的视线方槐柠发现发现右手边果然有一条不起眼的小巷，尽头的黑暗里似乎杵着一幢老旧的公寓楼。
　　还真的住这里？
　　方槐柠这才站住了。
　　“12路、28路都能回市区。”栗亭又说。
　　方槐柠点点头，向那个车站而去。
　　然而他在那儿站了一会儿，却发现栗亭并没有离开，反而也跟着朝这里而来，不过最后又在一处书报亭前停下了。
　　方槐柠看着他在那里逡巡了一圈后，拿起一本杂志掏钱买了下来。
　　转身的时候目光又和方槐柠撞在了一块儿。
　　《宇宙科学》杂志？
　　方槐柠意外于栗亭会喜欢这个，一边忍不住道：“这个系列不怎么划算，以前没改版时很好，改版后广告很多，一半都是废纸，还挺贵。”
　　他觉得像栗亭这种务实主义者应该会很喜欢他的建议，结果栗亭只是怔怔的看着他，看得方槐柠以为自己刚才在那条暗路上沾了点什么。
　　结果栗亭却道：“我知道，《神秘的世界》，以前的名字对不对？”
　　这个版本至少有近十年的历史了，方槐柠一挑眉，来了点兴趣，本以为还能和对方讨论两句，谁知栗亭说完就这么转身离开了。
　　那一刻，方槐柠忽然觉得栗亭的背影看上去莫名显得有些落寞与寂寥，明明他见过对方那么多次遭难时刻，又是淋雨又是疲惫又是受伤，却也从未让方槐柠觉的他像当下那般需要……被安慰？和今天白天那个狡黠的小奸商完全是天壤之别，方槐柠那种堵心的感觉又来了。
　　方槐柠轻轻的叫了一声：“喂……”
　　栗亭回头。
　　方槐柠朝着他扬起手。
　　栗亭一把接住，打开一看，一个U盘躺在手心。
　　“之前给客户研究的一个记账软件，我觉得挺方便，可以省不少计算的时间，你可以试试，黄色Logo的那个。”说完不等栗亭回答，方槐柠便招手拦下了一辆正开来的出租车坐了进去。


第19章 那个人还是费尽心思的克服了。
　　栗亭手伤了，田典便不让他做饭了，要不外头买，要不下班后从酒吧捎一点剩下的餐食回来。
　　两人围着那旧木桌一边吃饭田典一边忍不住数落他：“别以为我不在家就不知道，你今儿又偷偷出门是不是？不是说好了躺床上休息的嘛，那些瓜果又不长脚，几天不去能自己跑没了？”
　　结果被栗亭阴沉沉的一瞪，田典立马收回了后话，挤着笑道：“我这不是关心你嘛，我不说我不说了，不生气啊，对了，我们老板又开了一家餐厅，在酒吧街附近，挺大的，过一段时间会要招点人手，你想不想去试试？工资待遇应该会不错，而且也没那么累。”
　　栗亭不理他，吃了最后一口饭，拿起碗要去洗，被田典一把枪了过去。
　　“给我给我，一会儿我收拾，我知道你担心做不长久，可以先去看看再说，有我在没人敢给你脸色看，而且真要不乐意干了，再走也没关系。”
　　栗亭起身坐到了电脑前，用屁股对着他。
　　“哎，栗子……你真是，算了算了，反正也不急，你慢慢想，先养好身体再说。”
　　田典见对方一身硬骨头，自己找了个台阶嘟嘟囔囔的去洗碗了。
　　栗亭打开电脑，摸出了带回来的U盘，犹豫了下，还是插了上去。在文件夹跳出来前，他先注意到了桌面上放满了五花八门的东西，这还是他把这玩意儿拿回来以后第一回 用，难得正面见识到了计算机系男生的混乱与奔放。
　　栗亭的视线在两个名为“照片”和“生活记录”的文件夹间往复，想到田典之前的话，他忍不住将鼠标落在其上，迟疑了两秒刚要点开，U盘的文件已经跳了出来，也跟着打消了栗亭难得的好奇心。
　　那只U盘里的东西也不少，不过比王复梁的电脑整齐多了，栗亭看了一圈，发现虽然全是英文名称，但大概用的是什么简化的标题，总之他看不懂，想到方槐柠告诉过他应该下载一个黄色的logo，栗亭仔细寻找，发现有三个黄的，一个淡黄，一个棕黄，一个橙黄。
　　栗亭思考过后，下了最黄的那一个。
　　之前就说过，栗亭对很多事看似一把罩，可其实在高速发展的现在，当今年轻人几乎都信手拈来的数码科技栗亭因为接触的不多，在这方面十分生疏。光是要把这个软件从电脑里弄下来放到手机上安装就把栗亭折腾了个够呛。
　　没一会儿洗完碗的田典也凑了过来，得知栗亭要装一个记账的软件他惊讶过后大为赞赏。
　　“以前劝了你那么多回你都不理，这次终于想通了？”
　　只不过帮着一道弄了半天依然无果后，田典不高兴的建议他换一个傻瓜点的使用。
　　“这东西哪个高人给你的？也太复杂了吧，删了删了，我去网上帮你找个别的，保准秒装。”
　　只不过他这黑手还没来得及下就被栗亭拍走了：“边儿去。”
　　“喂！”田典恼怒，“行行行，我不管你，你自己弄，看你什么时候能搞定。”
　　田典气哼哼的去睡了，栗亭果真就自己弄了，只不过他这一坐就坐了几个小时。怕是方头牌无论如何都想不到，他不过以为点点手指就能轻松解决的事，到了另一个人面前却成了比默写牛津大字典都更难的问题……
　　但那个人还是费尽心思的克服了。
　　********
　　栗亭那天坐了几小时的车、卖了西瓜、走了夜路，回来还捣鼓软件到天亮，第二天便彻底脱了力，倒也因此老实的在床上躺了几天，直到又到了A图的开放日。
　　栗亭准时去到那里，照例一圈搜寻，很可惜，他想借的书却没找到，不过运气的是他在入口处发现到了别人返还的另一本。栗亭拿着去给工作人员扫码，并询问其他想要的书大概什么时候能被换回来。
　　工作人员道：“至少过完假期吧，不过你手里加这一本已经借满五本的额度了，如果还想借，就要把之前的先还了，而且借书期最长是两个月你知道吧，你这些时间借的前面几本有的已经一个多月咯，就快到期了。”
　　栗亭一听，暗自计算了一下时间，表情不太明媚。
　　第二天的同一时刻，栗亭捧着一大摞的书来到了A图的咨询台前，上回那个监守自盗的工读生管理员恰好也在，抬头一见来人，照例翻出一个天大的白眼。
　　“我擦，放暑假了都阴魂不散……”
　　栗亭这次没兴趣跟他嘴炮，打开手机调出了一个号码抄了放在对方面前，道：“你打，告诉他过来拿书。”
　　管理员一头雾水，看看书，再看看手机号码，又恍然大悟：“哎卧槽，你这家伙是不是又接了什么见不得人的活计？你自己干嘛不打？！关我什么事，凭什么要我打，我不打！”
　　栗亭直直看着他。
　　管理员怒：“你别又想来威胁那一套，这一回两回三回的，老子怕你啊。”
　　栗亭眯起眼。
　　管理员憋红着脸，和对方互瞪半晌，咬牙切齿的抓过了那张纸。
　　“栗亭，老子早晚向保卫科举报你，你等着你等着！”
　　栗亭却像听不见他的骂娘一样，只是认真地叮嘱他一会儿怎么说。
　　“别用手机，用图书馆的电话打。”
　　“你这到底接的什么生意，要再给我惹麻烦你就完了。”
　　那人一边骂骂咧咧一边拨起了电话，然而嘟嘟声响了良久却无人响应。
　　“不接，怎么办？”管理员问他。
　　“再打。”栗亭不死心。
　　管理员无奈再试，却还是同一结果。
　　“没人啊，你看这马上就要闭馆了，你要不明天再来或以后再说？”
　　栗亭皱起眉，看着手里的书，之后再来倒不是不可以，但是他的小电瓶上回摔车的时候摔坏了，还没来得及去修，而且栗亭的情况也不适合骑车，所以最近他都是坐公车往返的，只不过A大回出租屋的公交车非常拥挤，栗亭怕这再多跑几回，手里的新书都要变旧书了。
　　“书放你这儿行不行？”栗亭问。
　　管理员一口拒绝：“不行，不是我故意为难你，栗亭，你这书都扫过码了，放这儿我不好管理，万一又被谁拿走，这就说不清了。”
　　栗亭思忖了下，不得已只能又抱着书离开。
　　这书很重，好几本还都是硬面精装版，四五本一提，都能和那两台机箱媲美了。许是栗亭近些时日没干过重活，又或是身体未愈，不过短短一段路，他走得汗湿衣衫。
　　终于远远的看到了A大的计院研究所，栗亭没有过去，掏出手机翻了翻电话簿，拨通了其中的一个号码，然后转身走到了一边树丛中，在一条长椅上坐了下来。
　　等了十多分钟，研究所里跑出了一个人，急急忙忙来到栗亭面前。
　　“哥？你怎么来了！？”栗晗十分吃惊，“身体好些没？”
　　栗亭只是点点头，问：“你实习的地方能放东西吗？”
　　栗晗莫名：“啊？什么东西？”
　　栗亭指了指脚边的一摞书。
　　栗晗蹲下查看：“咦？这不是A图的吗？你借来干嘛？又是兼职要用啊？”可是栗亭伤了手不是把工作都辞了吗？
　　栗亭没有正面回答，只问：“能不能放？”
　　栗晗拿了两本翻了翻，发现基本看不懂：“可以是可以……我现在用的电脑桌下面倒是有些空余……不过你要放到什么时候？”
　　栗亭说：“很快。”
　　栗晗到底同意了，伸手抓了两本：“好重啊……”
　　栗亭帮着他搬了段路，却又停下了脚步：“我不上去了，你自己可以吗？”
　　他哥这情况的确不适合劳累，栗晗鼓着脸把书都接了过来，点点头：“可以，你走罢，路上小心点。”
　　栗亭也点头，看着弟弟一摇一晃的抱着书勉强走进研究所大楼，他拿出手帕擦了擦额头的汗，这才转身离开。
　　……
　　方槐柠上午又去了合信工业，下午则回到研究所和师兄们一道交接情况，忙到天快黑了才来得及喝上一口水。吴毅端来了一盆大果盘慰劳大家，方槐柠吃到了一片红艳艳的西瓜，忽然想到什么，拿过一直丢到一边的手机翻看着里面的APP。
　　作为设计者，他能看到不少后台的统计资料，比如有多少用户下载点击登录使用过某软件等，然而当他打开那个记账应用时却发现里面的各项数据都显示为零。
　　方槐柠眉峰微拧。
　　他没用吗？
　　为什么？
　　忘记了？
　　不感兴趣？
　　还是……他根本没电脑？！
　　后者让方槐柠一瞬恍然大悟。对啊，连手机用的都是那么破烂的人，算账全靠手工，没有电脑这件事是完全可能的，当时自己怎么会想到给他U盘呢，就该直接发软件，真是失策。
　　正暗自懊恼，楼下的王复梁来消息向方槐柠请教问题。
　　其实这时间大部份项目组都回家了，方槐柠今天是特别忙，而王复梁则属于特别努力，每回都留下自己给自己找事儿的人，方槐柠只要力所能及一般都是会帮他的，只不过这回到了楼下，却发现七楼的大实验室内还开着灯，除了王复梁，另一个男生正坐在里头对着电脑抓耳挠腮。
　　方槐柠想了想，才记起来对方似乎是栗亭的弟弟。
　　而他路过门外的时候男生也正好抬起头来，看到了他。


第20章 最近自己身边的巧事层出不穷到让方槐柠怀疑人生。
　　像是没想到这个人会忽然出现在自己的眼前，栗晗愣了一下才反应过来：“方、方学长？”
　　都正面遇上了，方槐柠当然不好装看不见，便还算客气的对他点了点头。本打算就这么离开，结果却听栗晗又问：“你还没走啊？”
　　方槐柠“嗯”了声，回答：“有点问题还没解决。”
　　这话似乎正说到栗晗的心坎儿上了，他苦着一张脸表示认同：“我也是啊，大问题，想到头发都掉光了也解决不了……”
　　看看对方那一脑袋乱发，再看看他面前的屏幕，方槐柠脚步向外撇了撇，最后还是转向了室内。
　　走过去问：“什么问题？”
　　栗晗一呆，继而惊喜地说：“哦，是……是这个数据的问题，总是提示error，我把数据库都重启了也没用，已经检查一下午了……”
　　说完，他感觉方槐柠弯下腰凑了过来，一手撑着桌面，一手挪了挪鼠标，顿时一种特别好闻的味道也随之飘来，像某种青草混合了柠檬的香气。
　　只是不等栗晗闻个清楚，方槐柠已经直起身来。
　　“试着把字段字符集改一改，就是这里。”方槐柠指着屏幕说。
　　栗晗却没动，直到方槐柠又说了一遍他才回神：“哦……哦，好的。”
　　啪嗒啪嗒的敲完键盘，方槐柠又道：“重启一下。”
　　栗晗听令的将椅子退开两步，俯下身去摁桌下的重启键。果然再次进入系统后问题被成功的解决了。
　　栗晗红着脸，差点高兴地跳起来：“可、可以了，谢谢你，谢谢你方学长，你太厉害了。”栗晗嘴那么甜，在此之前当然求助过别人，汪勤那种实习生水平不够，有点实力的又没耐心，几个师兄陪着他试了一会儿别的方法都不成功就懒得继续了，以至栗晗不得已独自为此伤透了脑筋。只有方槐柠，简单明了还一击即中，头牌果然是头牌。
　　正当栗晗还要将满肚子的溢美之词都朝对方倒个干净时，却见方槐柠目不转睛地盯着他的桌下，表情讶然。
　　栗晗随之望去发现那个角落堆得正是下午栗亭给他的书。
　　“这些都是你借的？”方槐柠忽然问。
　　栗晗茫然：“啊？不是的，只是借放在这里的。”
　　他很敏感的察觉到方槐柠原本冷淡的眼睛在看到那些时涌起了几丝热意，栗晗忙问：“方学长，你想要这书啊？”
　　方槐柠没有回避，点了点头：“我找这些书很久了。”没想到竟然就在研究所？
　　“这样啊……”栗晗眼睛一转，拿出手机，“你等等，我替你问问哦。”
　　他给他哥发去了消息，问栗亭如果不急着需要，能不能把堆这儿的书匀几本出来。研究所这儿有人想要。
　　栗亭大概不忙，难得回得很快。
　　栗亭：谁要？
　　栗晗：方学长。你还记得方学长吗？就是之前送你去医院长得很帅的那位，我们还一起去看你了。他今天帮我忙的时候看见这些书，说想看很久了，所以我就来问问你。
　　栗亭这回过了半天才回复过来，似乎在思考。
　　答案倒是出乎栗晗的意料。
　　栗亭：给他吧。
　　栗亭：别说是我借的，还有一个月到期，让他按时还，我用的别人的证。
　　栗晗虽觉奇怪，明明栗亭之前急急忙忙把书拿过来感觉立马要用的，现在就这么全借出去了？自己本来还只打算问他要个一两本，谁知向来吝啬的哥哥竟然会如此大方？但又想栗亭或许也记着这位方学长曾经对他的帮助，所以难得网开一面？
　　栗晗：好的，谢谢哥哥。
　　放下手机，栗晗蹲下身费力的把书都抱上了桌面，高兴地对方槐柠道：“方学长，书都给你吧，他同意了。”
　　放在下面方槐柠只能看到最上头的几本，这全摆到了面前头牌一扫更是惊讶不已，还真全是自己寻寻觅觅了良久，往返A图多次，却始终落空的那些原文书。
　　方槐柠拿过翻了翻，面露狐疑：“这是谁借的？”
　　栗晗一怔：“啊？呃……是我同学啊，一个叫汪勤的，方学长你应该不认识。”
　　方槐柠蹙眉：“他最近借的吗？”
　　栗晗：“对啊，他、他问别人拿的借书证。”
　　方槐柠没说话。
　　栗晗悄咪咪地打量他的脸色：“真的没关系，如果你需要就给你好了。”
　　方槐柠不知道在想什么，片刻之后把书拿到了手里：“好，我很快就会看完，谢谢你，也替我谢谢你那位同学。”
　　“不客气，你帮了我的忙是我要感谢你啊。”栗晗不好意思的笑，“那个……”
　　他像是还有话要说，结果才开口就被一阵铃声打断了。
　　迟迟没有等到人的王复梁不得已给了头牌夺命连环call。
　　方槐柠人就在外面，所以没接，挂断电话的时候后知后觉的发现自己的手机通讯记录里有好几个未接来电，是陌生号码在下午打来的，方槐柠疑惑的回拨了过去，响了半天无人接听，他也没在意，以为是广告推销什么的，只是回头又对栗晗客气的点了点头，便走到里间的实验室去给王复梁救命了，没再看身后一脸可惜的栗晗。
　　********
　　栗晗给栗亭打电话的时候后者正在超市里买东西，顺便把他那辆停人家店门口几周都没人偷的破电瓶送去修。
　　挂上电话，栗亭愣了片刻才去结账。
　　再过几周就要开学了，回去的路上栗亭看到A大校门口的店面不少都贴上了招聘启事，栗亭一一看过去，逐条记下了。
　　到家后照例要翻开那本硬面本记账，落笔时才想起来自己已经下了新软件，栗亭摸出手机戳开了那个Logo。
　　不知道是他的手机太破还是他的安装方法有问题，光是打开运行就用了很久的时间。不过半晌之后跳出来的画面却意外的简洁，丝毫不像栗亭之前使用过的其他应用那般花哨，甚至有些简陋。
　　栗亭没多想，继续戳了进去，缓冲了一会儿后首页跳出了一个主目录，分为日常生活、学习应用、游戏娱乐还有其他等等这几类。主目录下还有子目录，一排排一行行，又细又琐碎，栗亭翻了一会儿越发莫名。
　　正在他有点怀疑自己是不是下错了软件时，他在第一排的子目录里看到了“记账”的字样。
　　点开看了看，有点复杂。不过栗亭没放弃，又拿出了安装软件的精神，一点一点反反复复的试过去，甚至用机器手工一起换算，最后验证了这软件的确可以使用，而且学会了以后应该会非常方便，这才放下了心。
　　确立了信任感后，栗亭便打开了那附带的小账本，首先把今天的花销细致的记录了上去，按了保存。
　　还行，能用。
　　栗亭在心里给这软件下了评价。
　　……
　　方槐柠在市中心有一套小公寓，是他母亲出国前留给他的，公交地铁都非常方便，离A大也很近，十多分钟就能到。
　　洗了澡出来已经快十二点了，不过对于他们这一行，晚上其实才刚刚开始。
　　一边擦头发一边看着桌上摞着的那叠书，方槐柠越想越奇怪。一本两本也倒算了，五本全一样，除了那本A图说无法外借的，其他的与自己心里的诉求几乎分毫不差，这没问题谁信啊？方槐柠从小就优秀，自然早就习惯了各种追逐的手段，好比模仿他的兴趣爱好，寻找方式与他偶遇，又或是打听他的私人情况想办法提供便利，可这次应该不太可能，他想借的书，除了方槐柠自己，怕是A图的管理员都未必记得那么清楚。
　　难道真是巧合？
　　却也太巧了。
　　最近自己身边的巧事层出不穷到不得不让方槐柠怀疑人生。
　　方槐柠没有头绪，只能先坐到桌前。
　　算了，书总是没罪的，既然是早就想要的，到了手里就先看起来吧，正好有不少问题需要参考解决。
　　一边翻着书方槐柠一边打开了电脑里的小牧场。小牧场是方槐柠给这程序起得名字，主要功能则为他的代码试验田，有些已经初具规模，有些还是一团数据，高级的，二逼的，猎奇的，黄暴的，能卖的不能卖的，总之各种稀奇古怪的点子和乱七八糟的应用雏形都是在里头产生并试用，好比之前写的那个记账软件，而为了能随时修改，方槐柠还特地给手机建了个移动端方便进入，logo则选用了一只很醒目的大柚子。
　　这东西从方槐柠进大学起就建立了，添砖加瓦也算多年心血，然而今天一登上后台却发现这理应除了自己无人能抵达的私人领地却被另一个陌生ip进驻了。
　　向来镇定自若的方头牌不由惊了一跳。
　　是谁？？！！


第21章 他的心神受到了一定程度的激荡。
　　小牧场这样的地盘可不是给你一个网址就能随便顺着摸进去的存在，除非是那种很厉害的电脑高手，但真的超级高手怎么会对自己这些玩意儿感兴趣？
　　想不通的方槐柠赶紧着手调查，查看后台登陆的那个新ip并顺利定位，然后发现那个地址是与自己同在A市且就在四五十公里外之处，从地图上看，那个地方还挺熟悉的……方槐柠的脑海中不由浮现出一条又黑又长的小道，尽头则是一栋老旧破败的公寓楼。
　　原来是他？！
　　可是怎么会……
　　聪明的方槐柠前后一联想差不多明白了，自己这U盘给的还是太粗心了，忘了里面存了不少乱七八糟的东西。但是栗亭竟然能一下挑中自己的压箱底，并把小牧场成功的安装登陆，方槐柠也是挺佩服的。
　　不用亲眼所见方槐柠似乎都能想象得出，这个外行的家伙坐在那儿严肃着一张脸，东捣鼓西捣鼓，说不定还查了各种资料，说什么也要把这鬼东西攻克下来的样子，要多倔有多倔。还真是没有什么困难能让他轻易放弃。
　　想着想着，方槐柠忍不住微扬嘴角，重新点进小牧场，跟着对方的操作记录打开了那个记账软件。这只是方槐柠的雏形设计，他和吴毅说得话倒不是假的，他的确有过要帮客户做一个类似软件的想法，不然那么多资料不可能好几天里就迅速抓取到，只是一直没有真正的高速行动而已，因此这试验田里的内容比起本该被栗亭使用的那款软件显得非常粗糙，功能也不全，只是方槐柠用来做初步架构实验的，但是栗亭还是摸索到了方法。
　　看着那里头多出的三条记录，方槐柠有点无奈。
　　xx牌水磨手工年糕x4，￥18.6
　　xx牌面粉2.5kg，￥12.5
　　xx街超市胡萝卜1kg，￥4.0
　　如果在此之前有人告诉方槐柠，会有这种莫名其妙的东西跑进他一直用心经营谨慎对待的私人领地的话，就算不被他反过来黑一把，立马生气丢出去就此封锁也是绝对要做的。
　　然而现在，瞧着这些琐碎日常，方槐柠只是好笑的扶额，这种浓浓的违和感，就好像制刀造枪的兵工厂里忽然长出了一棵果树，结满了香甜的果实，明知不搭，但竟然有些舍不得砍去……
　　方槐柠将这种感觉归咎于是因为自己没有把话说清楚的缘故，责任在他，没办法怪人家。
　　不过到底要不要跟对方说明白呢，这软件自己肯定是要经常用的，如果栗亭也一直用的话，自己等于是随时随地都能看到对方的账目隐私了，这样显得他有点变态，像是偷窥狂一样，而且小牧场比原来的记账软件要难用很多，运行慢，耗内存，绝对不是一个亲民的app，对栗亭来说并不是好的选择。
　　这样想着，方槐柠拿起了手机，可就在打开通讯软件看到那个栗子头的时候，他又放下了。
　　算了，隐私不隐私其实主动权在自己手里，自己只要管住了不去看，对方也就不必担心会泄露账目，毕竟方槐柠其实并不太使用那个模块，至于运行慢的问题……
　　他琢磨了一会儿，默默的打开了后台代码。
　　重新压缩一下吧。
　　……
　　这么一忙，外头不知不觉竟已天亮，方槐柠索性不睡了，又洗了把冷水澡，拿过桌上的那些书直接回了研究所。
　　下午A图刚开馆，咨询台的管理员就看到方槐柠走了进来。
　　“咦？怎么今天过来？”方槐柠之前给A图换操作系统的时候就是和这位女老师接触的，两人也算熟悉，女老师像是猜到他来的目的一样，可惜的说，“你之前要找的书我有帮你留意，不过都是刚还回来就又被人借走了。”
　　方槐柠点头，把书放在她面前，问：“有人替我用别人的借书证借到了，我想查查具体的还书期限可以吗？”
　　女老师立马操作：“最早的一本是一个多月前，最晚的一本就是昨天哦。”
　　一个多月前？不就是刚放暑假吗，这意思是借书的人陆陆续续用了这么久的到昨天为止好不容易把书借齐？到底是谁，这么有心。
　　“这借书证是谁的可以告诉我吗？”方槐柠又问。
　　女老师查：“是我们学校通信工程大二的学生，叫刘磊。”
　　刘磊？！
　　方槐柠凑过去看看他的照片，顶着一个锅盖头的男生，不认识。
　　不过通信工程倒是也有可能会接触到这些书，但大二……未免太艰深了一些。而且已经和栗晗说得有出入了。
　　真是想博自己的好感的话难不成还做好事不留名？！又或是一切只是开始？！
　　方槐柠越发好奇。
　　……
　　再过一周就要正式开学了，研究所后几天都是放假，上回方槐柠帮了宋储平夏令营的忙，宋老师大方的请下面的小崽子吃饭的时候硬是要算上他这一份。研究所对面有两家口碑很不错的饭店，学校里有事儿聚餐都挺喜欢定在那里。
　　而今天也是所里外招的实习生最后一天工作的日子，方槐柠他们一到那儿便遇上了栗晗等几个学生。栗晗算起来也是宋储平他们那一组的，只是基本没见过老师，大部份都被师兄师姐带着。但现在遇上了宋储平还是很慷慨的想一块儿替他们把帐结了，栗晗却乖巧的表示不需要。
　　“我哥以前在这里工作过，他有员工优惠的，一会儿他会过来，我们能打折，所以谢谢老师啦。”
　　一直低着头的方槐柠听着向栗晗看去。
　　栗晗也在看他，似有话说，不过方槐柠立刻就被师兄拉近了包间，没等到他开口。
　　宋储平特别能侃，带着下头的人也不停嘴，方槐柠和他们也算熟，但毕竟不是人家组的，不好对人家的项目发表什么意见，所以大部份时间都是闷头吃饭，吃完了就坐那儿玩手机。
　　本来是在玩游戏的，打着打着觉得无聊，就又打开了他的小牧场。浏览了一圈代码，觉得没什么新思路，东戳戳西戳戳，然后不小心，是的真的不小心，又戳开了那个记账目录。
　　方槐柠在心里跟自己说：他就随便看下，要有什么不合适的下次绝不再打开了，然后才放心的扫了过去。
　　一看之下账目果然又多了两条，小财迷真的是兢兢业业毫不懈怠。
　　今天又买了什么？牙膏……他竟然和自己用一个牌子的牙膏，不过是苹果口味的，苹果口味是什么味道？还买了拖鞋，好便宜的拖鞋……五元两双？这能穿？
　　方槐柠无声的吐槽着，忽的又想到，两双……
　　回头再看牙膏，也是两支，方槐柠仿佛这才一下子想起什么来。
　　那头吃着吃着，洪月忽然问：“你们知道今天是什么日子吗？”
　　在座各位十分茫然。
　　师兄A：“发工资？”
　　师兄B：“聚餐日？”
　　洪月摇头：“今天是8月24日。”
　　师兄A继续思考：“巴黎解放？”
　　师兄B：“win95上市？”
　　洪月无语。
　　还是宋储平说话了：“农历七月初七七夕节，你们真是没救了。”
　　师兄A坦然自若：“我们的人生日程表里从来没有出现过这个节日啊，我们从何得知？”
　　师兄B忽然指向一边：“你们看槐柠，从刚才起表情就比我们还臭，他都没找到人过节呢，我们慌什么。”
　　被点到名的方槐柠从手机里抬头，茫然的揉了揉紧皱的眉心，解释道：“我昨天一夜没睡。”
　　“哇，是为了今天做准备吗？”
　　“做准备不是应该要保存体力吗？”
　　“太自信了吧……”
　　受不了他们的胡说八道，方槐柠关上手机决定先撤。宋储平看他是有点累便没勉强。
　　方槐柠走出饭店想要打车，站那儿的时候余光却被两个拉拉扯扯地影子吸引了过去，转头一看，两人正搂抱在一起，而且似乎……都是男生？！
　　不过更让方槐柠吃惊的是，那两人很快就分开了，不，不对，是矮个儿的把高个儿的推开了，并且很不高兴的骂了句什么，听那声音颇为耳熟，竟然像是栗亭的弟弟？
　　然后那两人就吵了起来，一个说另一个不关心自己，不适合自己，另一个则说对方根本就没喜欢过他，最近那么冷淡，就是不上心。总之你来我往，方槐柠到后头基本就没怎么细听内容，只因他的心神受到了一定程度的激荡。
　　类似的事情他一直听说，虽不至于排斥，但身边没有相关群体，方槐柠也没亲眼见过，所以今天忽然来了那么一出对他的确是个意外，不过最让方槐柠冲击的还是对方的身份，竟然是……栗亭的弟弟，而且他说话的声音偶尔几个频段真的和栗亭很像，总是让方槐柠有些错觉。
　　待他回神，那高个儿男生已经离开了，栗晗正蹲在地上呜呜的哭。
　　方槐柠默默地看着他的背影，忽然似有所觉的转过头去……一下看到了站在不远处的栗亭。
　　他不知道什么时候到的，不动声色的围观了整场闹剧，脸上却半点起伏都没有。
　　察觉到另一边的注视，栗亭敏锐的看了过来。
　　那么死气沉沉的目光，方槐柠却不知道为何，和他一瞬对上的时候竟觉得有些脸热……
　　作者有话要说：　大家比较关心的几个问题回答下
　　1.目前攻视角是比较多，因为栗亭的内心是一个递进了解的过程，纵观整文，栗亭的比例会更多一点
　　2.这文不是大甜文，也不是大虐文，整体还是比较轻松的，不用太紧张
　　3.剧情冲突是有的，狗血也有一点，不过没写之前就不要发散的太远自己吓自己啦


第22章 自己好像见证了一场电视剧里才有的狗血家庭伦理剧。
　　栗亭和方槐柠的目光的对上一瞬又很快的移开了，转而落到远处越哭越响亮的栗晗身上。
　　方槐柠看见他走过去把蹲那儿的男生揪了起来，然而栗晗不太配合，呜呜咽咽的挣扎着，方槐柠这才发现这位弟弟原来是醉了，思绪大概还沉浸在刚才闹别扭的打击里，竟然没认出面前的人是谁，只一心想摆脱。
　　栗晗的动作挺大的，第一回 手甩到了栗亭的脸上，被他避开了，第二回肘部直接敲到了栗亭的胸口，在车来人往的大街上，方槐柠却隐约听见了重重的一声“咚”响，他心里跟着一紧。
　　栗亭对付醉鬼其实非常有一套，栗晗再难搞也及不上田典的一半，正打算吸口气对对方下狠劲时，身边忽然探来了另一只手，一把抓住栗晗胡乱挥动的胳膊，摁着他的肩膀把人直接定在了原地，动弹不得。
　　栗亭抬头，方槐柠正俯首看着他。
　　“怎么走？”方槐柠问得直截了当。
　　栗亭回得更言简意赅：“不顺路。”
　　方槐柠要是个喜形于色的人怕是当场就要气笑了。你知道我家在哪儿就说不顺路？标准的好心当成驴肝肺。
　　不过早已见识过小猫利爪的人似乎不怎么怕挠了，方槐柠心平气和的说：“那你坐公车？还是自己打车？”
　　带着个醉鬼坐公车，怕是直接能被群众踢下来，而自己打车……对栗亭来说可不是个实惠的好选择。
　　果然，小猫的弱点被捏得很准。
　　栗亭看着方槐柠思考了一会儿，再出口时声音已缓和了下来：“你住哪里？”
　　他不说冷淡话时的音色真的比这夏夜的风还要温软，方槐柠轻咳了一声反问道：“你要去哪儿？”
　　栗亭说：“素美花园。”
　　方槐柠意外，这地方倒是离他的住处很近，而且那里的地皮不便宜。
　　“顺路。”他故意一字一顿的说。
　　车来了，方槐柠坐前头，栗亭带着醉鬼坐在后座。路上没人说话，只间或响起栗晗含糊不清的抽噎声。
　　方槐柠抬起眼，从后视镜内看见栗亭不知从哪儿抽了一大坨的纸巾朝栗晗的脸上糊去，给他擦眼泪鼻涕，动作实在称不上温柔，但还是挺仔细的。
　　车内的收音机在放一首不知道什么年代的老歌，沙哑的男声翻来覆去的唱着同样的几句歌词。
　　我想你……
　　我喜欢你……
　　我的脑海全是你……
　　寂静的空间，徘徊往复的黏腻曲调，若换做以往方槐柠根本不会关心，但许是才经历过刚才男生和男生的事，方槐柠莫名觉得有些尴尬。
　　幸好车子很快到了目的地，见栗亭费力的拖着个软趴趴的人，方槐柠不自觉的也跟了下来，替他搭了把手，栗亭没有拒绝。
　　方槐柠之前听说过素美花园，不过是第一回 来，没想到这儿比他料想的还好上一些，小区装修的非常考究，门口的保安也严格，再三确认后才放人入内。
　　作为兄弟，一个处处拮据辛勤工作，住得地方也很偏僻，而另一个则出手大方生活优渥，还住高档小区，方槐柠觉得这两兄弟背后应该挺有故事的。
　　栗晗这么晚还没回来，爱子心切的狄薇早就着急了，所以栗亭才一敲门，里头王婶和她就涌了出来，见到是栗亭，两人都有点吃惊，再看迷迷糊糊的栗晗，更是着急，一把将人拉了过去。
　　“好好的怎么喝酒了啊？”狄薇一边问一边瞥着栗亭。
　　栗尔杨听见动静也走了出来，看看栗亭，又看看一边的方槐柠。
　　“这是去哪儿了？”
　　他问得语气倒还算平和，不过栗亭早就习惯他们这一套了，一个优等生和一个差生一起闯了祸，大部份人都会觉得责任在后者。
　　栗亭连话都懒得说，直接掉头就走。
　　栗尔杨却在后头叫住了他：“难得回来一次，就是这样的态度？！”
　　栗亭顿步回头，没什么情绪的问：“有事？”
　　栗尔杨深吸了两口气：“就快开学了吧，下个月找天回来吃饭，我有话跟你说。”
　　一边的狄薇一听却有些讶然，像是事前并不知道。
　　栗亭却眨了眨眼：“没空。”
　　栗尔杨一怔，怒意压不住了：“你连课都没去上过几次能有什么好忙的？”
　　栗亭充耳不闻，继续转身离开。
　　栗尔杨却显然没教训够：“栗亭！你弟弟还知道暑期找学校认真实习。你呢？到底什么时候可以把自己的思想洗洗清楚，不要再等出了事让我替你擦屁股！？整日自由散漫，什么都学不好！”
　　这严厉又毫不客气的指责让方槐柠都有些吃惊，在他这个“陌生人”眼中几乎已近全能的栗亭，在他这位亲近……应该算是亲近的人眼里却处处不如意？！这是对栗亭太不了解还是太过苛刻？
　　栗尔杨的关注原本都在栗亭身上，然而一侧目却发现他身边的另一个男生正冷冽锋利的望着自己，那气势倒不似常混在栗亭身边的不三不四的人。
　　不过方槐柠这不满的眼神很快就收了回来，因为原本走得好好的栗亭忽然拐弯儿用肩膀把他从所站的位置用力挤开了。方槐柠还没反应过来，几道水柱就从天而降，四面八方的向着院内洒去，浇灌了里头种下的花草，也浇灌了戳在附近的人。
　　“――啊呀！！”最先遭殃的狄薇忍不住大叫起来，“这是什么……谁把浇花的喷头都打开的！！快关上！快关上！！”
　　被淋了个透彻的栗尔杨也是大怒：“――栗亭！！！”
　　栗亭已是走远了，声音幽幽的传来：“抱歉，想洗洗思想，但没看清方向……”
　　……
　　走在优雅宁静的花园小道上，方槐柠的思绪还有些回不过来……
　　刚才自己好像见证了一场电视剧里才有的狗血家庭伦理剧，长辈的不认同、兄弟间的比较，生活上的南辕北辙……看着前方依然走得步伐稳健背影却莫名单薄的人，方槐柠忍不住猜测他现在是什么情绪。哪怕面上若无其事，心里也应该很难过吧？那么要强又倔强的人，自尊心怎么会受得了？！
　　果然走着走着，栗亭的速度慢了下来，双手抬起放在了身前轻轻捂着。
　　是不是胸口又疼了？！
　　一定是气到了。
　　方槐柠不由快步走到他身边，正思忖着以他们目前不算熟的关系该说些什么安慰的话才不显得越界时，忽然听见一阵响亮的动静从栗亭身上传来。
　　“咕咕……咕咕咕……”
　　方槐柠转头，栗亭也正好转头，两人的视线又一次对上了。
　　目光下落到栗亭的双手上，不是捂着什么胸口，而是胃……
　　栗亭：“……”
　　方槐柠：“………”
　　……
　　栗亭赶过来之前并没有吃晚餐，午餐也只随便对付了点，到现在自然早就饿得前胸贴后背了。只是高档小区附近的小店不多，路边摊就更少了，加之今天日子特殊，那唯一摆出的一个路边摊生意便出奇的好。
　　栗亭和方槐柠在形形色色的情侣夹击下，在一个凉皮冷面的摊位前站了半天也没等到一个位子。
　　两人的面已经做好了，方槐柠本想掏钱，没想到铁公鸡竟然快他一步，先摸出了钞票。
　　面对方槐柠的惊讶，栗亭泰然以对：“一半出租车的钱。”
　　端起碗目光在周围扫了一圈后，栗亭指指好不容易空出的一个位子示意方槐柠坐，自己则跑到了马路对面。
　　只是他刚坐下就发现那个外表光鲜靓丽的高材生也跟着走了过来，看看前看看后，左脚换右脚，良久，屁股还是没落下地去。
　　栗亭从余光里悄悄睨了他一眼，嘴巴撇了撇，忽然从兜里又抽出一样东西扔到了地上。
　　方槐柠看着那条雪白的手帕就这么被随意的丢在了脚边，有些怔愣。
　　栗亭低着头卷了一勺面塞进嘴里，又道：“另一半出租的钱。”
　　方槐柠服了。
　　等终于把手帕垫好坐下，方槐柠发现栗亭的面都吃了小半了，他吃饭的速度特别快，据方槐柠观察，倒不是狼吞虎咽，也是一小口一小口的，但是咀嚼的频率高，两颊鼓鼓的，嚼啊嚼啊嚼，一动一动一会儿就把东西咽下去了，就像只小松鼠……
　　而且栗亭的面放了不少辣油，那红红的几滴就黏在嘴唇上，把唇瓣衬得油亮鲜艳，一上一下间，特别惹眼。
　　栗亭都快捞到碗底了却发现身边的人还一动不动，奇怪的转过头去，就见方槐柠一脸凝重的盯着自己。
　　栗亭忍不住想：看着能饱？这丫洁癖真够重的。


第23章 快一起来给头牌找马子。
　　吃完了面，方槐柠站起身，看见地上的手帕，他想着要带回去洗一洗还是如何，然而这手还没探出去，另一边某人的动作比他更快，抽过那沾了泥灰的手帕直接揣回了兜里。
　　感情这抵另一半出租费的手帕是租的不是送的？方槐柠瞧着栗亭若无其事的表情暗叹，这小财迷也太精打细算了。
　　回去的时候栗亭是绝无可能再叫计程车了，好在这儿的公交也算四通八达，两人一道站在那儿等着，有片刻的时间里气氛重新回到了沉默无言中。
　　栗亭望着远处，方槐柠也望着远处，两人的目光并没有交汇，但方槐柠能感觉到对方并没有忽略自己的存在，至少他就是这样，不过没想到栗亭会忽然开口说话。
　　“是不是很好奇？”
　　“？”方槐柠顿了一下才转过头去。
　　栗亭的视线依然落在前方，语气幽幽软软，听不出什么特别的感情，又问：“你现在没在想吗？”
　　“想什么？”方槐柠不自觉的被他的问题牵着走。
　　“我……”
　　方槐柠一惊。
　　栗亭大喘气：“我……家的事。”
　　吃面之前，方槐柠有担心要怎么揭过这尴尬的一段，是完全装什么都没发生好，还是点到即止的安慰几句更好，吃完了面他以为栗亭是选择了前者，却不想他竟主动提起了这一茬。
　　“不好奇吗？”没听见方槐柠的回答，栗亭又问，像是自言自语一般。
　　怎么可能不好奇，就算是路遇一场街边的争执，围观者也会忍不住猜测事情的来龙去脉，更何况自己对眼前人一直心存疑惑。
　　“你不……”不过方槐柠还是想说你要是不愿意透露不必勉强，毕竟我们并不是很熟。
　　不过他这话还未讲完就被栗亭打断了。
　　“他们不是我的父母，我从小是个孤儿，在孤儿院长大。”
　　栗亭语气低缓，就像在说一个故事。
　　“我的亲生父亲吃喝嫖赌无一不做，把我的母亲活活气死了，之后给我找了好几个后妈，但她们也没留下，一个接一个的跑了。在我十岁的时候我的亲爹因为赌钱被仇家乱刀捅死在路上，留下了很多债，后妈跑不了，却被车撞了个半残，只能来求我，我看她可怜，便帮着她还债，可她最后还是无法救治跟着我那短命的亲爹一起去了，留下我到处打工补那时候欠的大窟窿。”
　　方槐柠怔然：“那……刚才……”
　　“刚才那两个人吗？”栗亭等着车已经到了，他慢慢向前走去，“只是一对喜欢多管闲事的邻居而已。”
　　方槐柠看着他登上车，掏钱投币，在车门关上的瞬间，栗亭又转过头来，轻飘飘的瞥了他一眼。
　　那一刻，方槐柠清楚的看见了对方微微勾起的嘴角。
　　他这才意识到，自己被骗了！
　　不过紧跟着追来的念头却是另一个，刚才……他好像笑了？
　　很浅很浅的一个弧度，还是恶作剧得逞后的幸灾乐祸，但的确是笑了……
　　算不上冰雪消融生机焕发的笑容，但方槐柠说过栗亭像烟花，而那一瞬间，他好像看见烟花被点燃了……
　　……
　　没多时，方槐柠等得车也来了，他就站在门边，和栗亭方才差不多的位置，向着窗外望去，后知后觉的注意到原来今天大街上到处都是农历情人节的布置，红红粉粉浓情蜜意，任由甜腻的情侣穿梭其中。
　　方槐柠看着看着，又摸出手机，打开小牧场，发现记账目录页的细则果然已有了更新。
　　素美街冷面x2：￥18.0
　　瞧着那几分钟前才新添上去的内容和那个2，方槐柠满意的挑了挑眉。
　　********
　　田典今天休息，栗亭回到出租屋的时候他正在电脑前废寝忘食，百忙之中还知道抽空关心一句。
　　“回来了？面试完啦？这次是什么时候开始上班？为什么不再休息几天？”
　　栗亭没回答，因为知道说了田典也听不见。拿出冷了的饭重新热上，栗亭坐在那唯一的一张木桌前吃了起来，不得已边吃边听着狂放的破音响在自己耳边轰炸。
　　栗亭抬眼看向近在咫尺的电脑屏幕，吞下嘴里的饭，忽然问：“这什么？”
　　田典以为他在问屋子里新出现的家具：“椅子啊，昨晚隔壁那对狗男女打架打得我觉都没睡着，这地方真没法住了，今天一早他们又把家里的东西全扔出来了，我就捡了一把回来，反正我们不是坏了一……”
　　“我说这个。”栗亭不耐的打断他，指着电脑。
　　“哦，游、游戏啊。”田典道。
　　“哪里来的？”栗亭问。
　　“就这电脑……自带的。”
　　“账号呢？”
　　田典头也没回，但声音小了下去：“也是……自带的。”
　　栗亭没说话，田典赶紧解释：“哎，我一开始只是想玩玩这游戏，谁知道这账号密码都被保存着，自己登陆上去了，而且一上去就被人砍死了，我只是想帮他报仇才继续玩的。”
　　结果陆陆续续玩了好几回这正主也没出现，田典就索性懒得另外注册升级，就着这账号打下去了。
　　“……不会被发现的，看着账号的数字应该就是他其中一个小号，里面没什么值钱的装备，我就随便玩玩，他要哪天想起来登陆随时可以拿回去呗。”
　　许是分心跟栗亭说话，田典这条命直接嗝屁了，他不死心的站起来继续反杀，然而复活一回死一回，复活一回死一回，别人好像盯着他干，杀得田典嗷嗷的骂娘。
　　“我们工会的人呢，上次不是还来得很及时的吗，这次都死到哪里去啦！快来个高手救我啊！艹，老子肚子都憋疼了。”
　　栗亭不太懂网游，但他也能看得出田典玩得稀烂，连障碍物都绕不过去别说面对敌人了。
　　眼看田典又要见阎王，这时忽然天上劈下了几道惊雷，几个玩家凭空出现，三两下就把围着田典的怪物和人给消灭了。
　　“哇，好牛大神来了，大神终于来了，这次好像比上次的还厉害。”
　　田典在电脑前一通激动，然后扔了鼠标就往厕所跑。
　　“先等我去解放下，再回来跟他们一起组队刷副本。”
　　他这儿想着跟人家并肩战斗呢，可电脑里的大神却在骂他。
　　气势胖勃：“王大舌你他妈怎么回事？？？”
　　气势胖勃：“这么几个菜鸟都搞不定。”
　　气势胖勃：“昨天撸多了手软吗？”
　　一边嘲笑，胖勃一边把大蛇王009这个号拉进了队伍里，栗亭看见里面除了胖勃外还有一个叫【乾坤天地】，一个叫【一只柠檬】。
　　因为进了私密频道，胖勃暂时没有继续打怪，而是艾特乾坤聊天：“我告诉你，昨天我丫先到的寝室，你猜我看到了什么？”
　　乾坤：“什么？”
　　胖勃：“门卫那儿他妈全都是代我们寝室收的巧克力，都是前两天送来的，糟心的破节日！！！！！”
　　乾坤刷了一排大笑的表情包：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　胖勃却是无语：“每年都这样，她们到底什么时候能记起来柠檬早就不住这儿了？！！！”
　　乾坤：“就算知道，除了这儿也没地方送啊，研究所又进不去。”
　　胖勃：“@【一只柠檬】你要不就搬回来，要不就赶紧找一个让兄弟们趁早脱离羡慕嫉妒恨的苦海。”
　　胖勃：“@【一只柠檬】我看你三次元没感觉，不如就搞个网恋吧，公会里美女也不少，副会长怎么样？爆过照是个美女，或者给你勾搭给新妹子搞师徒恋，与时俱进。”
　　胖勃一个人唧唧歪歪说了半天，发现向来和他一唱一和的王大舌竟然没有帮腔，忍不住开始激动。
　　胖勃：“@【大蛇王009】人呢？？？快一起来给头牌找马子。”
　　胖勃：“@【大蛇王009】人呢？？？快一起来给头牌找马子。”
　　胖勃：“@【大蛇王009】人呢？？？快一起来给头牌找马子。”
　　……
　　栗亭原本一直吃得慢条斯理顺便看他们吹牛，被骂都无动于衷，直到胖勃开始刷屏，他看着那句话，缓缓放下筷子，移动鼠标，操纵里头那个人物慢慢慢慢朝前走去。
　　紧跟着胖勃就收到了一条通知。
　　[你遭到了玩家【大蛇王009】的炸弹攻击，你已经死亡。]
　　气势胖勃：“……………………”
　　乾坤天地：“………………”
　　……
　　另一边去倒了杯水的方槐柠一回来就看到手机消息频闪。
　　赵胖子：“槐柠，我觉得王大舌的游戏小号大概被盗了，他刚没接我电话，你赶紧查查。”
　　方槐柠一边喝水一边随手进了王复梁的邮箱，这是他们之前一起注册的游戏邮箱，就是为了哪天不方便的时候可以让兄弟们帮着练级。
　　果然，里头显示近几回有陌生IP登陆，让注意账号安全。
　　然而方槐柠看着那ip地址，越看越觉得眼熟……


第24章 原来如此！
　　栗亭的小破校开学了，再怎么逃课，主专业头几节课还是要意思意思到一下的。他们的学校不大，教学楼也就那么三四栋，宿舍离学校还有一条街远的距离，借的还是民居大楼代用。
　　栗亭初入校时住了有一个月的寝室，后来觉得住宿费贵，打工不便，加之室友和他单方面关系不融洽，在学校没有强制要求下，栗亭果断退了宿。外语系男女比例严重失衡，可即便如此，栗亭在学校也没什么朋友，更不可能受到女生的追捧，哪怕他长相出挑，但谁愿意喜欢一个又穷又抠门，不合群还整天神龙见首不见尾的男生？而班里唯一一个能和栗亭说得上话是个叫梁玉的女生，她以前和栗亭在一个地方打工过，勉强算是认识，但关系也不密切，大概是看栗亭在工作中替她代过几次班，还帮过别的忙的份上，学校里有些什么重要的考试或必到的科目，她会提前发消息让栗亭赶过来，使得对方不至于真的因为出勤不足而挂科。
　　今天也如此，下了课，梁玉路过时敲了敲栗亭的课桌道：“昨天精读老师说了，两周一份报告，人不到报告也要到，不然直接当。”
　　栗亭收拾东西的手一顿，皱起眉来。
　　梁玉看着他：“你打算写什么？名著吗？我们学校只借的到这个的原文版。”
　　栗亭眉间夹得更紧了。
　　梁玉又道：“我打算下午去市立图书馆，虽然远了点，但选择比较多，你……”
　　栗亭像是猜到她要问什么，起身道：“不必了，我找别的。”
　　说完没管梁玉的后话，走出了教室。
　　……
　　方槐柠今天也上课了，一进教室就受到了四面八方热切的眼神。计算机系同样是一个男女比例严重失衡的地方，然差别在于，栗亭那儿女多男少，他依然不受待见，而方槐柠此地女少男多，他却还是人见人爱，也算是两种典型的极端了。
　　赵磅已经占了后排的位子，方槐柠走过去坐在他的身边，听着他和王复梁在那儿议论游戏小号被盗的事。方槐柠那天还没来得及告诉他们，王复梁自己已经发现了。他和赵磅也不是笨蛋，吃计算机这行饭，犯了个卖电脑前竟忘格式化这样严重的错误，几人也是懊丧不已。
　　“哎，虽然账号没、没丢，但越、越想越憋屈。”王复梁哀叹。
　　方槐柠并没有把之前在家电维修站目睹过的邪恶交易告知前室友，毕竟电脑都已经出手了，知道了只会更郁闷，而现在……好像更不适合说了，所以这两人都不知道自己电脑的新主人是谁。
　　赵磅也附和地揉着胸口：“是啊，账号密码这种也倒算了，我可惜的是你我收集了三年多的存货还都在硬盘里呢，就这么给捞走了，一想到那个谁以后夜半可以翻着花样的博览群片，至此走向人生巅峰，我这心里的气哟怎么都不顺，到底是哪个小子运气那么好……”
　　方槐柠：“……”
　　脑中不由闪过一个独坐黑暗的身影，屏幕里闪动的画面将他的脸衬得明明灭灭，幽幽魅魅。
　　他真的会看？看的时候还是平时的表情吗？
　　意识到自己的思绪有点偏，方槐柠抹了把额角，果然待惯了研究所的冷气室，这难得暑热里上一节课就被热昏头了。
　　为了打起精神，他不得不认真听讲，但显然目前的课业有些落后于方槐柠掌握知识的进度，他听着听着又忍不住掏出了手机。
　　在课上打游戏开小差这种事头牌还是不会做的，太不尊重自己的专业了，所以为了不虚度时光，他打开了与课业相关的小牧场。
　　故意不去看账目那一栏，只是进了后台打算修改新项目，可是当看到程序更新的最新进程，方槐柠有些意外。
　　他目前的app共享者竟然跳出了账目区域，开始进驻自己的另一个小设计……一个备忘日程提醒的功能了。
　　果然，回头翻进目录页后备忘栏里多了两条记录。
　　第一条是一连串的原文书名，长长的至少有十多本，里头有几本还是方槐柠看过的，是关于计算机的，后头括号里则备注着（待借阅）。
　　他要借这些书做什么？方槐柠疑惑，这应该只有他们学校的图书馆才有吧。
　　第二条则写着“风信子小舍”，像是一个地名，方槐柠更看不懂了。
　　私人领地继续被侵占，方槐柠倒是没有不高兴的感觉，他只是上下扫了一通后，忽然想到，自己做的这个备忘录倒是比账目应用要完善很多，但是界面为什么这么丑？自己当时是随机抓取的配色，但为什么会选了咸菜色？！现在看来简直难以想象。
　　不知道那个小财迷用的时候是不是在心里吐槽了。
　　琢磨了一会儿，方槐柠又翻回代码区，默默地改起了颜色来……
　　……
　　下午没课，王复梁要回去复习考研，赵磅则继续搓游戏，问了方槐柠，他也说有事。大家以为他要去研究所便各自分道扬镳，结果方槐柠去了图书馆。
　　刚开学，还处于自由散漫阶段的学生暂且没精力攻占此地，相较于以往，A图空荡了许多。
　　方槐柠正欲寻觅一个清静点的位子坐下时，忽然在人群里发现到了什么，他目光一顿，脚下随动，迅速朝着人群里一个男生走去。
　　那男生戴着一副黑框眼镜，身量不高，只脑袋上的锅盖发型格外醒目。
　　方槐柠上前，试探的叫了一声：“刘磊？”
　　锅盖头应声回首，继而面露惊讶。
　　“你是叫刘磊吧？”得到确认后，方槐柠道明来意，“不好意思，我想请问下你的借书证目前在自己身边吗？”
　　锅盖头莫名：“啊？”
　　方槐柠道：“我匿名收到了别人给我的几本专业书，查下来用的却是你的借书证借的，你知道这个事情么？”
　　刘磊茫然：“不、不知道啊。”
　　“是吗？不是你本人借的？那你的借书证给谁了？”方槐柠又问。
　　“借给校外的人了。”刘磊嘿嘿一笑，“你懂得嘛，十元两个月。”
　　“那人长什么样？！”方槐柠锲而不舍。
　　“这个……”刘磊忽然支吾，“是个女生，普普通通的，说不上什么特色，名字我也不知道。”
　　这个答案让方槐柠皱眉。
　　“那个，我没关系，既然书借了给你你看完替我按时还了就好，哈，没关系……”刘磊见对方不说话了，丢下这句后便匆匆转身离开。
　　一路快走到隔壁区闪进了某排书架间，对着其间一位捧着书看的男生，刘磊紧张的问：“喂，你知道刚才我看见谁了吗？”
　　男生头也不抬。
　　刘磊道：“方槐柠！”虽然不是同一个专业，但是同为计院的，他当然听过头牌的大名，“他问我借书证的事，原来我证上的书到了他那儿去了？”
　　男生这次看了过来：“你说了什么？”
　　“他看着有点着急，追着我打听，我觉得奇怪，就想回来先问问你，所以没说。”刘磊擦汗，“栗亭，书是你借的吧？你为什么替方槐柠借书？可不是又瞎做了什么买卖吧？”两个月前在栗亭成功帮刘磊的女朋友占到七楼的位子后，对方忽然租走了他的借书证，前几天才刚刚还来。在刘磊心里，栗亭也算个无生意不做的强人了，所以他有点担心，才想回来和他通个气。
　　刘磊的目光特别赤忱，证也是人家的，栗亭不好说不管他的事，顿了下道：“有个人……一早就看上了他，所以请我帮忙。”
　　“原来如此！行吧，我不会多嘴的。”刘磊恍然大悟，一拍大腿放心了，“你别说，方槐柠这样儿的还真不一般，刚和他近距离说上几句都觉得眼睛要被帅瞎了，我要是女的也一定看上他，啊不对，就算不是女的，我要喜欢男的，也逃不过……”
　　栗亭听着那嘴上没把的话，只沉默的合上手里的书转身走了。
　　那头方槐柠没找到答案，茫然的在书架间绕了一圈，回到阅览区后无意间抬头一看，发现一个熟悉的人影正坐在窗边。
　　方槐柠心内一跳，暗忖，他果然到A图来了。


第25章 表里不一。
　　栗亭的面前摊着一本笔记和一本书，正看得十分认真。虽说A图现下不似高峰时段的人潮，但栗亭选的阅览区很紧俏，网络冷气都很强劲，学生没多时就已坐了九成满。
　　方槐柠看见那儿还剩两个位子空着，一个在栗亭身边，还有一个在他背后。他正欲靠近，有个男生却比他快了一步，不过到了近前，那男生却没有马上坐下，而是暗自嘀咕起来，似乎也在犹豫哪个位子更好。
　　这时方槐柠看见栗亭抬起了头，许是嫌烦，他冷冷的盯了那男生一眼，在方槐柠看来，那眼神不再是属于流浪小猫了，而是一瞬间变成了某种大型猫科动物，带着阴沉的杀气，成功把人家杀到了另一头。
　　位子只剩一个，方槐柠自然不用选了。
　　他于是慢慢走过去，又慢慢的坐下了。
　　栗亭显然是看到了他，不过没打招呼，目光淡淡掠过，眼神又变回了以前的平淡，仿佛刚才的犀利只是方槐柠的错觉。
　　方槐柠自然的拿出书来看，看着看着，出于某种专业直觉，他的视线又落到了一旁的栗亭那儿。方槐柠没有搞错，栗亭在看的果然是他们电脑类的书籍，不过都是原文的，十分的晦涩难懂。
　　他为什么看这个？这是对计算机感兴趣？！
　　不过很快方槐柠就否定了这个想法，他在栗亭的手边又看到了两本书，一本是经济类的，一本则是地理类的，内容南辕北辙。
　　看来是外语系的作业，这书就是对方记录在备忘软件内的其中几本，方槐柠明白过来，不知为何心里竟有一丝失落。
　　他猜得倒是没错，栗亭那破学校布置了写论文的作业，大部份学生都会选择名著或其他小说来阅读写作，可是栗亭不一样，他对别人或真或假的故事毫无兴趣，无论是风花雪月还是悲伤春秋，相较于此，他宁愿看那些更不易阅读的理论科学类的书籍，哪怕枯燥深奥，也比那些与他无关的喜怒哀乐有趣，之前能在夏令营成功给方槐柠做一回小秘书，也算是拜他平时的习惯所赐。
　　不过看到一半，却忽然感受到一边的视线，栗亭奇怪的回望过去。
　　方槐柠倒是不闪不避：“你……”
　　张开嘴巴发现地点不合适，他只能指指栗亭的笔记和其中几个单词。对方非常默契的从最后撕了几页空白的纸递过来。
　　方槐柠拿起笔写：这几个词的意思你搞错了。
　　接着仔细的把解释都列了出来，将纸又推了回去。
　　方槐柠：明白吗？
　　栗亭认真的看着，眼睛缓慢的一眨一眨，眼底被长长的睫毛映出忽深忽浅的阴影。
　　半晌，栗亭点了点头，并没有抗拒接受正确的知识。
　　方槐柠满意。
　　又各自投入到面前的书本中。
　　片刻，方槐柠觉得手肘有些微痒，侧眼一看，有人用笔帽轻轻的戳着他的手，然后笔记本又被小心的推了过来，上头摘录了一段新的内容，其中有些问题被红笔标识了出来，显然遇到了困难。
　　方槐柠抬眼，正和栗亭的对上。许是因为请教别人，栗亭往日那种幽冷之态收起了不少，相反，眉眼之间多了一丝温软，这其实可以理解为谦虚，然而在方槐柠看来，那神色却十分乖顺，甚至又让他想起那日对方躺在病床上亟需旁人帮助的脆弱模样。
　　这怎么会是凶狠的猫科动物呢，这就是一只，让人怜惜的小猫呀。
　　方槐柠面上镇定的清了清嗓，把笔记本接了过来，潇洒的给予了答疑。
　　就这样来来往往反反复复，也不知过了多久，忽然一道轻斥声响起。
　　“你俩能不能别在图书馆谈恋爱！”
　　方槐柠一惊，抬起头来，看见有人指着隔壁桌的一男一女道。
　　此话一出立时引起两旁小声的附和。
　　“对啊对啊，要秀恩爱能不能出去秀，别在大庭广众下虐狗啦。”
　　“我忍你们很久了，眉来眼去，拉拉扯扯，桌子都在晃。”
　　“就算憋不住，有点公德心的人家也不用嘴叽歪，你俩传个短信不行吗。”
　　“怕费电就传纸条呗。”
　　那俩角落的小情侣被人民群众围攻的羞愧不已，不得已抱头离开，退场前女生还是忍不住针对最后一句进行了反驳。
　　“现在撩骚谁还传纸条啊，都什么年代了……”
　　方槐柠：“…………”捏着厚厚一沓稿纸的手指神经质的抽了抽。
　　一边的栗亭倒像是什么都没注意一样，只回头看了看窗外，站起身来。
　　方槐柠这才发现已夕阳西下，他整整在图书馆坐了一下午，这是之前期末考前都未有过的认真。
　　栗亭整理好东西，又从怔愣的方槐柠手里把那叠纸抽了过来，和自己的笔记一道妥帖的放好，打算离开。
　　方槐柠也起身一道，走出去的时候他发现栗亭打算将那些书放回原位。他不是在备忘录上写了想借的吗？方槐柠疑惑。
　　“你怎么……”
　　栗亭猜到他的意思，说：“我又不是A大的学生。”事实是刘磊的借书证已经被借满了，他今天进来用的是刘磊女朋友的借书证，但后者没得到允许只能看不能借，所以栗亭才留到那么晚。
　　这话不知为何在方槐柠听来有些不那么舒服，他想了想，忽然道：“我有。”
　　栗亭一愣。
　　方槐柠接过栗亭待还的书道：“我平时也不太用。”何况他要借的书都已经找到了。
　　说完也不等栗亭反对，当先就朝门口走去，从口袋里掏出自己的借书证交给了管理员。
　　“刷这个。”
　　硬是把借书卡刷出了黑卡的气势。
　　大概栗亭也真的需要那些，最后没有拒绝，两人一同走出图书馆，栗亭忽然将一样东西交给了方槐柠。
　　“还给你。”
　　方槐柠一看，是自己的U盘。
　　他理应意思意思的问上一句软件的情况，不过不知想起什么，这话一时竟有些难开口。
　　还是栗亭先说的：“谢了，软件可以用。”
　　只是可以用？！
　　那几乎是方槐柠的大学心血了。
　　头牌胸口闷，暗想你早晚有一天会知道它的厉害之处的。
　　不过他还是高冷的没有做出自荐的行为，只又道：“你今天看得这些内容太专业了，如果只是因为语言接触的，不如选择别的计算机书。我知道几本，知识点相对浅显，但是词汇量很大。”
　　栗亭看着对方，脸上也没什么太大的情绪，不过还是问了：“哪几本？”
　　方槐柠低头，在手机上摁了摁，发了一个网址过去，“这里可以直接下载。”
　　栗亭点点头。
　　沿着A图走出校园，方槐柠看见了一辆久未见面的破车停在远处，是栗亭的那辆坚挺不歇的小电瓶，它被修好又回来了。
　　栗亭停下，方槐柠也停下了，想了想，还是没忍住道：“有问题，可以告诉我。”
　　说出口又觉得这话有点突兀，于是补充道：“我说那个软件……是为客户做的，你试用一下，发现不好的地方，也算帮助反馈。”
　　栗亭表示理解，忽然问：“书呢？”
　　方槐柠一怔，眼底有笑意一闪而过：“不懂，也可以问……”
　　********
　　晚上栗亭洗了澡就回房继续写论文，翻开那新借的书，里头零散的纸页便一张一张掉了下来，栗亭捡起扫过，其上两种截然不同的笔记交错着铺满了其上，组成了一段段完整的对话。一个熟悉的粗犷不羁，正是自己的，而另一个，笔锋虽仍能看得出属于男生的筋骨，但却意外的俊秀清丽，并不似对方外表所给予人的那般冷峻漠然的姿态。
　　表里不一。
　　栗亭在心里给对方下了个定义。
　　默默的看了良久，他忽然走出房门，赶走了换个游戏死的田典，自己打开了电脑。
　　“哎？你做什么？赶着网恋啊。”田典莫名其妙。
　　栗亭不理他，翻出手机里收到的网址，一字一字敲进了电脑中，按下回车。
　　一个新网站跳了出来。
　　是一个叫做Lemon Tree的地方。
　　不同于方槐柠给自己的那个难用的APP，这个柠檬树网站显得十分有设计感，一条一列都整整齐齐干干净净，显然是面向大众的完善版本。栗亭戳开目录，发现里头分类简洁，储存的都是方槐柠自己整理的学习资料，还有他设计上架的一些应用程序展示，应该是他的个人网站，浏览量非常高。
　　一边没走远的田典也凑过来感叹：“哇，这是什么？好高级的样子……”
　　很多东西栗亭看不懂，不过他还是仔细的浏览了一圈，发现有一个是私密版块。他正纳闷自己要下载的东西在哪里时，那头手机滴滴一闪，一个柠檬头像仿佛先知一般及时的传来了一串数字。
　　栗亭立时明白了，这是私密版块的密码。
　　作者有话要说：　有必要说明一下，这文写的就是从不熟到熟的过程，双向暗恋也是要暗暗的恋才对的，这个递进的过程必不可少，所以才在第一章 标慢热的，有些喜欢马上热恋或者进一步的还是再等等吧


第26章 力不从心身不由己简直要命！
　　栗亭将收到的密码输入后，那个加密空间果然被成功的打开了。方槐柠给栗亭推荐的那几本电子书文档非常显眼，最上面几个就是，只不过……栗亭一看时间，怎么是几个小时前刚上传的？他不是说正好有吗？
　　栗亭奇怪的挑了下眉，全部勾选后点了下载。他们的屋子虽破但租费里倒含了网络，不过是和另外两家人一起共享的，故而这网速时快时慢，之前打网游老死其实也有这一部分的原因在。就像现在，那么点文件就够进度条跑半天的了。
　　等待的时候栗亭无聊的翻看着柠檬树里的东西，他发现这加密空间除了一小半被存放的资料外，剩余的一半竟然都是一些记录，就像日记或游记一样。
　　栗亭随意点开了一篇，好像是方槐柠在大二的时候和几个同学一起去参观国内知名某网络公司时写下的过程，他一路拍摄了人家的工作环境、公司景观、附带各种福利设施等等，所用的描述语句说不上丰富多彩，也就中规中矩，但内容详尽仔细，还是能让感兴趣的同行了解到不少信息，一点不似外表所见的寡言疏离。
　　下拉到最后，栗亭看到了这伙人的合照，里面有王复梁和赵磅，方槐柠当然也在，但他没有站中间，而是第二排特别靠后的位子，可外在条件的优势太过明显，以至一眼望过去视线从头到尾都只能定格在他的脸上。
　　游记下面的留言非常多，竟然有几百条，一部分是针对公司发表的评论，但更多的人在得知博主是其中哪一个后，将关注点偏移到了他非同一般的颜值上，或隐晦或直接的赞美多到十多页都翻不完。不过栗亭初初扫过后又发现这些评论大多集中在两年前的某段时间里，之后就没再增加过，应该是方槐柠把这些暴露隐私的内容全设了密别人再看不到的缘故。
　　栗亭似乎能想象对方花了心思分享心得，结果被其他因素模糊重点，那种无语又糟心的感觉。
　　所以……谁让你放照片的？
　　自食其果。
　　栗亭不近人情恩将仇报的想。
　　叮的一声电子文档下载完毕。
　　栗亭想了想，把那柠檬树点了收藏，关了浏览器，选了一份文件打开认真地看了起来。
　　这东西的确比他自己胡乱借阅的理论资料好理解多了，一点一点循序渐进，甚至有些章节还因为生僻的单词做了简单的标注，简直出乎意料的一目了然。
　　栗亭翻着翻着，不由停下来对着屏幕沉思了一会儿，脸上出现了一瞬迷茫的表情。这资料也太完善了……随即目光又落到一边的手机上。
　　有问题，可以告诉我……
　　栗亭的耳边仿佛又响起在图书馆外听见的话。
　　犹豫了几秒，栗亭拿起了电话，划开了聊天软件。
　　只是他这还没来得及在对话框里输入拼音，忽然外头传来一声巨响，紧跟着亮堂的周围陷入了一片黑暗。
　　“哎？什么情况什么情况？！”
　　田典澡才洗了一半就从浴室里跳了出来，披着浴巾跌跌撞撞的磕碰到到门外，过了一会儿冲进来大叫道：“我擦！！！隔壁的狗男女又打架了，这回拉了总电闸，我去他妈的！”
　　骂了一通勉强平息怒火，田典回神看见还坐在黑暗里的栗亭，担心的问：“电脑也不能用了，栗子你没什么大事被耽误吧？”
　　栗亭默默的删除了对话框里的字，合上还剩两格电的手机，道：“没事，不急……”
　　……
　　这一晚又到了小兄弟组合打妖怪时间，方槐柠技术很不错，一直是他们队内的主力攻击手，只是今天头牌的反应有点不那么给力。
　　“槐柠你、你去哪儿了？不是约了这时间到主城刷、刷Boss的吗？”几人都开了语音，王复梁在耳机里着急的问，“去厕所了吗？”
　　方槐柠赶紧最小化了柠檬树主页心不在焉的“嗯”了一声：“回来了，走吧。”
　　拉着一伙人去到指定地点，还不算晚的对着Boss一通狂轰滥炸，眼看大妖怪即将被拿下，方槐柠的手机在此时响了起来。
　　他一怔，丢开鼠标捞过了电话。
　　有一条新的未读消息，方槐柠立马戳开了。
　　――明天十点开会，有时间来趟研究所。
　　原来是师兄吴毅发的，方槐柠看了片刻，关了聊天软件，又打开了小牧场，不同于以往，今天一切都是安安静静，没有记录也没有备忘。
　　方槐柠发呆。
　　忽然耳机里又是一声惨叫响起，这回是赵磅：“――――槐柠！！！！！你卡机了吗？！！！！”
　　方槐柠连忙朝电脑望去，游戏里他和他的队友们已经均匀的倒成了花瓣。
　　王复梁无奈：“不会又、又去厕所了吧？”
　　赵磅：“这是肾虚啊槐柠！力不从心身不由己简直要命！”
　　方槐柠：“…………”
　　********
　　第二天上午没课，方槐柠去了研究所，开完会在那里遇到了魏萍。
　　魏萍是A大外语系的学生，研究所需要翻译的时候她偶尔会过来帮忙，她是钱坤的女朋友，和方槐柠关系也不错。
　　魏萍说：“我以后大概不常过来了，你们有事儿得找于瑶晴了。”于瑶晴就是上回代翻德语的那个女生。
　　方槐柠疑惑。
　　魏萍道：“你们C组的那个夏组长找的呗，于瑶晴和她关系不错。”说着魏萍拍拍方槐柠，“襄王冲着谁来的，希望神女心里有点数。”
　　方槐柠不甚在乎，不过还是问：“你呢？”
　　“我找了新工作，今天去面试！”说着魏萍高兴的笑了起来，“不是什么大公司，是一家书吧，我们外语系的老学长开的，十多年后能在自家母校附近承包这样一家店，简直太酷了，我的偶像！我要近距离去学习学习。”
　　魏萍成绩优异，前两年累积了不少实习经验，然而真到了大四，别人忙个半死，她反倒打算最后喘口气再彻底脱离校园生活。
　　“风信子小舍，我来了！”
　　方槐柠人都已经转身了，听见这话又顿住了脚步。
　　这名字……怎么这么耳熟？
　　“哪里？”
　　魏萍：“啊？”
　　方槐柠又重复了一遍：“那个风信子小舍……在哪里？”
　　魏萍奇怪，但还是回答：“就在学校东南门旁边啊，走过去五分钟。”
　　……
　　钱坤来接女朋友去面试，发现同行的还有自己很少有兴致乱跑的前室友。
　　钱坤疑惑的用视线询问，成功的得到了女朋友一个更疑惑的回视。
　　书吧的确很近，这才走了没几步，方槐柠就看到一家门口放满了紫色花篮的新店。走进去店堂宽敞，装修考究，气氛优雅，有电脑，有书，还有饮料，看那贴在墙上的告知，不过才开业两三天，虽然价格不甚亲民，但在A大这样的地方，可想而知人气会有多高。
　　魏萍也在一边连连感叹，更坚定了要在这里打工的决心。
　　她拉着一个路过的服务生问：“还有位子吗？你们领班在不在，应该还需要人吧？我想面试。”
　　服务生显然也都是学生，模样白净亲切，看了看魏萍姣好的外貌，转头喊了一声领班，又压着声向吧台问道：“我要送饮料，来个人再看看三人位还有吗？带一下客人进去。”
　　魏萍很快跟着领班走了，方槐柠正四处探看的时候，一道熟悉的声音响起。
　　“有位子，跟我来。”
　　方槐柠抬头，便看见栗亭站在面前，他也穿着服务生的制服，雪白的衬衫上戴着小小的领结，衬得一张脸竟比平时更小了几岁，越发俊秀鲜嫩。
　　方槐柠呆了下，直到栗亭走出一段距离，他才跟了上去。
　　为了不影响其他人阅读，点单都是自己去吧台点的，然后取了回位子。
　　栗亭把菜单从吧台后递过去，公事公办的说起了店内新开业的优惠措施，脸上并不见什么熟稔的神色。
　　钱坤也意外了一会儿才给女朋友和自己点了，迟迟没听见方槐柠的声音，钱坤以为他是拿不定注意，建议道：“你不是喜欢布丁吗？喝这个吧，也给萍萍点一份。”
　　回头又问栗亭：“是你做？”
　　栗亭点头：“我做。”
　　“哇。”钱坤意外。
　　方槐柠说话了：“那就这个。”
　　点完了单，栗亭便果断开始动手，钱坤和方槐柠都目不转睛的站那儿看着他，栗亭手速超快，干净利落十分专业。
　　伴随着钱坤不时发出的感叹之声，方槐柠的视线却渐渐徘徊开了，一会儿落在栗亭垂着眼的脸上，一会儿落在他游走于各种材料间的纤细手指上，最后栗亭转身装杯时，方槐柠看到了对方衬衫下的腰线，被围裙的系带轻轻勒着，那么瘦，那么细……


第27章 他似乎对一个人有点过于在意了。
　　方槐柠和钱坤取了饮料坐下, 各自喝了口, 发现和其他店里卖的没什么区别，水平真的专业。没多时, 面试的魏萍也回来了。以她的综合素养, 被录取是肯定的, 明天开始上班。
　　魏萍兴奋的要分享刚才的经历，不过同座两人的注意力都有点分散, 尤其是方槐柠, 目光总是不时的投向某位路过的服务生，让魏萍不禁好奇。
　　男朋友给她解答：“喏, 他就是栗亭, 没想到换到这家来打工了。”
　　魏萍显然有印象, 立马惊喜的问：“啊，就是你之前说得那个全能小哥吗？在哪儿在哪儿？！”她对栗亭还挺好奇的，听说对方能文能武，而且还在保研夏令营的时候帮过方槐柠他们的忙。她自己为了去研究所做事特意攻读过相关信息, 特别能理解跨行业的难度, 对方还不是A大的学生, 这学校有高低，出来的学生水平却近似，可想而知里面的差距都是用努力弥补的，更别说他还到处打工，作为同专业的学生，简直让魏萍佩服。
　　不过这一见之下, 倒是被外表吸引了更多的注意力。
　　“是他啊？长得很好看……”
　　陆续有两桌的客人离开，栗亭走过去收拾，一手拿着盛了碗碟的托盘，一手抱起七八本书，轻松地从人群间穿行而来。路过他们身边时，有把椅子挡了半条道，魏萍见之想提醒钱坤给挪开，免得栗亭绊倒，结果一只手速度比她更快。
　　方槐柠探过身敏捷地把椅子挪开了。
　　栗亭侧过头，虽然没说话，但感谢的看了方槐柠一眼。
　　方槐柠回视，若无其事的坐回了原位。
　　这一番简短的目光交流被魏萍看在眼里，她好奇的问头牌：“你俩很熟啊？”
　　方槐柠脱口道：“没有，不太熟。”
　　魏萍狐疑的看着他片刻，反手把自己面前的杯子推了过去：“那你可以解释下，同样是布丁奶茶，为什么你的布丁比我的多了一半吗？”
　　方槐柠：“…………”
　　********
　　风信子小舍的工作强度比起栗亭以前做的那些实在不算什么，回到家他还有心力看书写论文。
　　奋笔疾书到一半时手机有消息音传来，栗亭拿起一看，发现是一条系统通知。
　　――你的小牧场今天还没有进行账目记录，可否要现在进行？
　　新的提示功能？什么时候有的？
　　他的软件都是自动更新，所以很多内容后知后觉才发现。想了想，栗亭戳开了那个很黄的App，果然里面的界面又有了微小的变化，还增加了详细的日期显示和背景字体的颜色选择。
　　栗亭尝试了下，换了个能看得更清楚的颜色，然后把今天的花销记录了一下，又算了算钱、写了两条备忘后并没有马上退出来。他忽然想到这个软件对方说是给客户设计的，那除了自己外还有没有别人在使用？彼此的信息不会暴露吧？
　　不过简略的转了一圈发现只看得到自己发的内容，栗亭又放下心来，那个人看着还挺靠谱的，给自己的程序应该不至于不安全。
　　倒是游戏栏里能看得出有另一个人使用过的痕迹，所有的排行记录都是一个叫“F”的账号创下的。
　　F是谁？也是这款App的用户吗？
　　这里面的游戏还不少，益智类竞技类都有，就是画面丑丑的，栗亭倒是不嫌弃，看着看着，忍不住打开一个玩了起来。
　　********
　　A大在其他国家有好几个兄弟学校，之前王复梁他们合作的德国学校就是其中之一，除此之外还有不少他国交流项目在计院进行，所以时不时就需要翻译帮忙，于瑶晴在里面资历算浅，但她人长得美，性格还开朗，来了才几天，就和研究所不少人混熟了，楼上楼下时不时就能看见她的倩影。
　　方槐柠在里间做实验，师兄吴毅走进来对他挤眼。
　　“真不给面子出去一下啊，人家这一下午都在门口晃悠过多少回了，见不到你不死心啊。”
　　方槐柠冷冷的看了他一眼。
　　“瞪我也没用，又不是我向她汇报你的行踪的。”吴毅摊手。
　　方槐柠想了想，卷起资料走了出去。
　　果然于瑶晴就在外头和几个休息的学生聊天，见了方槐柠，刚要上前说话，头牌已经头也不回的走进了电梯。
　　离开研究所一路出了学校，拐了两个弯后进了风信子小舍。
　　女朋友在这里打工，钱坤自然也跟着换了据点，见到方槐柠出现他有点讶异。
　　“怎么过来了？”他一边示意魏萍加杯饮料过来，一边问道。
　　方槐柠在钱坤面前坐下，没回答对方的疑问，视线在店里绕着圈。
　　“因为有些人反季节，喜欢在秋天求偶。”魏萍端着饮料走过来了然道，又望向方槐柠，“她之前找过我好几回，说想来研究所帮忙，不过我和她不算很熟，所以没答应，现在好不容易进去了，哪能轻易放过你。我看你以后就到这儿避难吧，我们小舍多好，有喝有玩也不缺美人看。”
　　说完没得到回答，魏萍抬头，顺着方槐柠的视线看向远处，发现栗亭正在那儿踮着脚摆书。
　　魏萍说：“他真的很奇怪。”
　　方槐柠面露疑惑。
　　魏萍：“平时基本都一个人待着，同事叫他聚餐也不去，老是板着脸，制服押金找钱的时候他竟然还点了三遍，领班的脸都绿了。别人都说老板怎么招了个情感冷漠症患者进来做服务生，不按常理出牌。”
　　“你也觉得他不好？”方槐柠忽然问。
　　魏萍思考：“唔……虽然他挺孤僻的，也不怎么有同事爱，又抠门，不过做事勤快，什么都会，而且力气真的好大，所以……不喜欢也不讨厌吧。”主要是魏萍之前已经被钱坤王复梁他们洗脑过栗亭有多厉害，上回还带那么重的伤坚持工作，在她看来，这种个性的人自我一点也算可以理解，彼此不干涉就行了。
　　不喜欢也不讨厌。
　　方槐柠觉得这个回答很好。
　　那么自己是对他喜欢多一点，还是讨厌多一点呢？讨厌……为什么要讨厌？方槐柠没觉得栗亭有什么不可忍受的缺点，勉强要说就是太拼命，至于喜欢……又为什么要喜欢？自己喜欢一个男生干什么？！
　　那头钱坤听了魏萍的话故作生气道：“才进来几天你就观察的那么仔细，天天盯着人家啊？”
　　魏萍毫无畏惧的承认：“对啊，我是盯着他，我长得那么漂亮，只有他从进店到现在一眼都没看过我诶，礼貌性的都没有，我能不好奇嘛，我觉得他不是有心上人就是性取向和我一样。”
　　钱坤意外，方槐柠则手一松，勺子和玻璃杯磕碰出老大一声响。
　　魏萍奇怪的看了他一眼，拿起手里的抹布擦掉方槐柠桌上溅出的果汁：“用得着这么惊讶么，我相信自己的直觉，当然也不排除他有心上人啦，这样性格的，也不知道会看上谁，难道比我还漂亮？”
　　魏萍嘀咕着，转身去干活了。
　　留下一边无语的男朋友和沉默的方槐柠。
　　心上人？
　　性取向？
　　这两个关键词不断在耳边徘徊，前者让方槐柠有些心跳，后者……让他心更跳。他觉得自己的思绪有点不太对劲……
　　书吧新开业优惠不少，魏萍走后，有别的服务生过来给两人发了会员的宣传单。
　　钱坤看了：“有月卡和季卡？月卡消费打八五折，季卡打七折，如果一直常来好像是会比较划算，我应该办一张。”只要女朋友上班，他不忙的时候肯定要来报道的，钱坤很需要这个。
　　钱坤要了一张月卡的申请单，想到身边人，转头问：“槐柠，你呢？”他本想撺掇撺掇对方也办张月卡照顾照顾女朋友的生意，结果这还没说话方槐柠已经伸手也抽了张表格。
　　钱坤一看，是季度的？！
　　他这都不知道女朋友能干多久会不会中途跑路，方槐柠这是比他还果敢勇猛啊？
　　看来头牌是真不喜欢喜欢于瑶晴，也真不想谈恋爱。
　　见方槐柠利落的刷卡付账，觉得自己特别了解好兄弟的钱坤这样下了结论。
　　********
　　方槐柠便这么找到除家里、教学楼、研究所之外的又一个去处，就是风信子小舍。
　　当然他也不是一直泡在里面，基本保持着隔几天出现一回的节奏，每次都坐上几小时，有早有晚，和寻常顾客没什么差别，也算对得起那张价格不菲的季卡。
　　栗亭和他的交流不算多，除了点单领位，方槐柠只能看到他在吧台和店内到处忙碌的身影。
　　然后他就发现栗亭做事有很多小习惯，遇见难缠的顾客时，他的眉毛会微微下压，手指轻轻的搓动裤缝边，表示心里的不耐烦；拿重物前没准备动作，但是拿完会轻轻捂着胸口，应该是担心老伤；最高兴的时候通常都是在点钱，那一刻眼睛眨动的频率会变快，睫毛扑闪扑闪，嘴巴也很有个很浅的向上抿起的弧度……十分可爱。
　　今天魏萍是早班，到了傍晚就回去了，钱坤陪着她一起走，走前询问方槐柠，头牌表示自己再坐一会儿。
　　钱坤便道：“下周末正好是中秋节，我妈让你有时间跟我回家吃饭。”他家和方槐柠有点亲戚，两家母亲是表姐妹，小时候关系很好，方槐柠父母不在国内，钱坤家自然要多照顾一点。
　　下周合信工业那儿又有活，方槐柠卡不准时间，说到时再议。
　　钱坤和魏萍走了，方槐柠又待了几个小时，眼看着书吧的人流渐渐变少，最后只剩几个学生留着看书。服务生也减少了大半下班，但是栗亭还没有，方槐柠知道他基本都是最后几个走的。
　　不过这儿的老板对员工倒不很苛刻，晚上时分，客人又不多，服务生适当的放松一下还是在允许范围内的。
　　方槐柠在各种资料里抽空抬了下头，看见有员工也坐下看起了书，他还注意到栗亭从吧台后走了出来，开了一台电脑。
　　他新剪了头发，挺着腰杆坐在那里，露出发梢下一截纤细的后颈，在吧内柔和的灯色下白皙惹眼。
　　发现他看得就是自己给的电子文档，，特别认真特别专注，方槐柠不知为何觉得有些慰藉，感觉比他了某个奖还要骄傲上那么一点点。
　　这时，方槐柠的手机响了，他一看来电，连忙放下东西走到电门外接起。
　　那头传来一个温柔的声音：“柠柠，最近怎么样？”
　　迅速的看完了一章资料，栗亭快下班了，他关了电脑，去员工室换制服，合上门后听见隔壁换衣间有人在聊天。
　　对方正八卦刚躲在角落搂搂抱抱的一对小情侣，然后聊着聊着又转了话题。
　　“……你看见没，那个帅哥今天又来了？真的帅……”
　　“哪个帅哥？”
　　“就是坐在窗口黑T恤的那个，刚出去打电话了，站起来超级高。”
　　“哦，是方槐柠啊”
　　“他叫方槐柠吗？哪个系的？”
　　“计算机学院，你不认识方槐柠？我们学校很出名的帅哥了，不过他一般都只在计院出现，我之前见过一两次，最近才常看见。”
　　“所以他怎么老往我们店跑，总不会我们的电脑比他们计院的还要好吧，哈哈哈哈，或者是看上我们店的谁了？”
　　“也许是看上我了？难怪我总觉得做事的时候背后热乎乎的呢。”
　　“你那是背上肉多，汗热吧……应该是看上我了。”
　　“对对对，看上你，那你还不赶紧去撩他。”
　　“我马上就去，说不定一击即中！”
　　“哈哈哈哈哈，不闹了，跟你说真的，方槐柠高冷到出了名的难撩，学校里盯着他的人不少，不过计院头牌油盐不进，还是不要浪费时间了。”
　　栗亭换完衣服出去，那两个女生也换完了，栗亭走在她们后头，听她们还在那儿一路的说。
　　忽然其中一个女孩儿拉住另一个，指着外面道：“你看，十多分钟了电话还没打完，笑得那么温柔，真的高冷吗？”
　　“还真是……”
　　“我看啊，这种男神难撩是因为早就有女朋友了吧，就算没有，应该也不缺暧昧对象。”
　　“有道理……”
　　方槐柠正说到一半，侧头就看见栗亭从店里走了出来。
　　栗亭直直的看着他，方槐柠以为小员工是有话要跟自己说，就算没有，正眼对上也该打个招呼，结果栗亭就这么直接转开了视线，和方槐柠擦身而过，像是彻底的陌路人一样。
　　方槐柠莫名。
　　直到电话里的女声叫他。
　　“柠柠啊，柠柠，你在做什么呢？还在外面没回家吗？”
　　“啊？嗯，我在学校附近……”方槐柠道。
　　“这么晚了，是不是陪女朋友啊？”电话里的音调带了笑意，“如果有了的话，今年过年可以一起回来啊。”
　　“妈……”方槐柠无奈，“不存在这个人。”
　　“怎么会不存在呢，现在不存在，以后也会存在的。”方母斩钉截铁道，“我就不信你这样的年纪，还真没遇见过一两个有好感或者心动的？是不是你没好好感受啊。”
　　方槐柠又朝着某人离开的方向瞥了一眼，他有感受啊，不过心动说不清，心塞是肯定的……
　　********
　　周末的一大早田典就跟栗亭打电话。
　　田典说：“栗子，我到A大了，东西带来都摆放好了，你要没空我一人也能搞定，有问题随时打检修电话。”
　　栗亭今天的确忙，A大放假，学生不上课，很多人反而都出来玩了，校门口附近的这条商店街到处都是学生，他们的书吧也被挤得满满当当。
　　“那你先看着，我有时间再过来。”
　　挂了手机，栗亭又开始忙了起来，手下一番左右开弓，把饮料都备齐给钱坤他们端去，免得顾客自己来中途受到擦碰。今天王复梁和赵磅也来了，说是给魏萍捧场的，当然方槐柠也在，店里的员工们对于他的出现已经开始见怪不怪了。
　　赵磅接过自己的大杯奶茶一看，问栗亭：“我要的是去冰的，你忘了么？”
　　栗亭没听见，他正隔着玻璃看外面。
　　方槐柠循之望去，发现马路对面有一个人在朝这里招手，长长的头发，还是那套短袖热裤的运动装，不正是那位在医院见过的女生吗？也似乎是栗亭的……同居人？
　　方槐柠又回头看栗亭，果然发现他在向对方轻轻点头，似乎对面前的工作心不在焉。方槐柠捏了捏手里的杯子。
　　王复梁委屈道：“我、我的也没有去冰……”
　　栗亭这回听见了，转头要去返工：“抱歉。”
　　“算了不、不用了，”王复梁摆手，“那、那边客人叫你。”
　　等栗亭走后，赵磅对钱坤道：“这活累人啊，看服务生都忙死了，你怎么忍心让你老婆做这个。”
　　方槐柠忽然道：“自己乐意。”
　　钱坤点头赞同：“对啊，她自己乐意，也算是种锻炼嘛，没那么脆弱，而且累到了不还有我么。”
　　“唷~~~~”
　　赵磅和王复梁受不了他的虐狗，照例开始了吐槽。
　　方槐柠没兴趣听，把脸转向窗外，他发现那个长头发的女孩儿没有走，站在马路对面一台娃娃机面前，正在吊娃娃。
　　又直觉性的看向栗亭，果然发现他的视线也落在那里，向来不甚明媚的脸上更多了一丝关心的情绪。
　　呼啦，方槐柠杯子里的饮料被他吸掉了一小半。他觉得不应该在过节出门，这店里一点也不似以往清静，吵的他头疼。
　　方槐柠拿出手机，选了一通还是打开小牧场，没去看账目也没看备忘功能，直接点开了一个赛车游戏，想玩两局定定心，谁知瞥到下方的排行榜却发现自己之前创下的最高记录被人刷新了。
　　方槐柠懵了下才意识到是谁玩的，看着那个顶在“F”头上的新字母“L”，他的心情竟莫名好了一点。
　　还挺厉害。
　　于是接下来的时间方头牌把心思全花在了破新纪录上。
　　他平时话就少，兄弟们也觉得正常，就是有点疑惑一个跟贪吃蛇差不多的游戏用得着头牌玩的那么开心那么投入么。
　　半晌，成功拿回头名的方槐柠满意的抬起头来，马路对面娃娃机前的人已经不见了，他心里一松，又去看栗亭，却发现吧台前也没人了。
　　方槐柠又等了一会儿，把杯子里的饮料都喝完后还是没看到那个谁出现，他忍不住拦住了路过的魏萍。
　　“到换班时间了？”方槐柠问。
　　“啊？”魏萍看手表，“没呢，还差一小时。”
　　说着转身去问领班：“今天人手够不够换班啊……什么？栗亭刚走了？他请假了？那今天只有三个人顶班？我要累死啦。”
　　钱坤连忙安慰女朋友，赵磅和王复梁却看见方槐柠愣了半晌后站了起来。
　　“干嘛去？”两人疑惑。
　　方槐柠道：“去合信工业，走了。”
　　“啊？这么突然？”
　　“本来就要去的。”
　　方槐柠表情不虞，让钱坤跟阿姨打一声招呼说不去吃饭了，便果断离开。
　　********
　　栗亭和田典在A大附近的商店街、地铁站还有公交站点都绕过了一圈，把活都备置齐整后，天已经黑了。
　　期间栗亭的电话一直在响，但是他没接。直到最后两通是栗晗打来的。
　　“哥，你今天忙吗？要不要回来吃饭啊，我想你了。”
　　栗亭没回答。
　　栗晗顿了下：“爸爸也想你，他想你回来吃饭，今天是中秋节，他还说有事告诉你……”
　　栗亭还是不说话。
　　栗晗叹了口气：“我们等你哦，你想过来就过来吧。”
　　结束通话，田典问栗亭：“栗子，你回去吗？或者跟我去上班？”今天晚上他们的酒吧有活动，应该很热闹，想到这个时候栗亭一个人回家，田典也于心不忍。
　　栗亭想了想，道：“我再逛逛。”
　　田典还欲再说，又忽然想到栗亭是打算去哪里，便把话又咽了回去，只道：“那你早点回来。”
　　……
　　方槐柠不算撒谎，合信工业是有活等着他干，不过并不着急，他也不需要选在节假日上工，不过一直一个人的方槐柠不觉得这一天和往日有什么不同，除了这原本已满是人气的大楼又回到了清冷的氛围，只他一人独坐灯下忙忙碌碌，略显安静而已。
　　安静也有安静的好处，办事效率显得特别快，只用了一半的时间，系统就已经调试好了。方槐柠不急着走，今天天气很好，他给自己泡了杯咖啡，站在玻璃墙外静静欣赏着黑幕上圆盘一样的月色。
　　回头想来，他觉得自己的情绪最近很不稳定，忽高忽低，忽缓忽急，明显的被什么牵拉着，这是以往沉稳的方槐柠不可想象的，还有那总是莫名冒出来的患得患失，心惊心悸，方槐柠很是混乱。
　　他似乎对一个人有点过于在意了，他觉得自己需要时间好好想一想，顺一顺这影响自己的源头究竟是什么？而自己对这一切的过度反应，究竟是错觉还是发自肺腑的真实。
　　只可惜现实似乎没打算给他这样的空隙，就在方槐柠抿心自问时，忽然远处闪过一道亮色，不过一瞬就又消失了，好像是手电筒还是电子产品的光。
　　方槐柠又定睛细看了看，甚至关了屋内的灯，渐渐的终于确认远处的暗色里原来坐了一个人？！
　　那个背影，明明颇为模糊，却让方槐柠一下子就认了出来。
　　他其实应该继续站在原地，他要思考的问题还没有想清楚，过去了只会加剧他的混乱，可是当意识到那才平静的心跳因为那个身影的出现又开始失速，血夜都比之前温热起来时，方槐柠的脚便不听使唤的朝外走去。
　　踏过崎岖的泥土路，方槐柠这是第一次绕过合信工业的大门，从侧向进入一旁的未开发地区，大片的农田隐没在黑暗中，被月色映出朦朦胧胧的影子，而那个人就坐在其中，拢着腿，仰头望着天上的月色。
　　方槐柠没有放轻脚步，对方应该很容易听见他的动静，但是那人一直没有回头，直到方槐柠停下，才听他忽然开口。
　　“时移路。”
　　方槐柠正想着怎么做开场白，听见这个一时纳闷：“什么？”
　　栗亭转过头，看着方槐柠的脚下，清丽的面容只剩月光晕出的轮廓。他说：“你踩过来的这条路，以前就叫这个名字，时移时移……时光转移，现在只剩一片荒草，这名字是不是很贴切？”
　　时移？
　　方槐柠不知为何觉得这个名字有些耳熟。
　　他是土生土长的A市人，难道以前自己来过此地？或者听说过？
　　“你对……这里很熟悉吗？”既然如此，方槐柠就顺着这个话题问了下去。
　　栗亭似乎轻轻笑了一下，方槐柠有些没看清，不过却听到他说：“当然，我以前就住在这里。”
　　这里吗？
　　方槐柠紧张的环视了一圈周围，生怕看见什么草棚木棚的房子，如果栗亭接一句“现在他也住这儿，席天慕地的生活”方槐柠说不定也会相信的。
　　好在栗亭没有，栗亭反问：“不好奇我为什么在这儿种地？”
　　方槐柠心道：难道不是赚钱吗？
　　地上的农作物已经开始发芽，绿油油的一蓬，方槐柠对农业方面不甚了解，一点看不出这是什么菜。
　　栗亭像是猜到了他的话，又哼了一声，方槐柠这回确定他是真的在笑了。
　　可惜……月色为什么不再亮一些，他看不清晰他的脸。
　　“为什么？”方槐柠配合的问。
　　栗亭伸出手指轻轻的在一棵小苗上点了点，回道：“因为……这块地是我的。”
　　方槐柠一惊。
　　“什么？”
　　栗亭抬起头来和他对视，方槐柠总算看清了他的眉眼，是隐晦的夜色都遮盖不住的精致，还有嘴角那浅淡的一丝似笑非笑。
　　栗亭慢慢道：“我家以前是一个大地主，有很多很多的钱，但后来破产了，人也都死光了，没了房子没了财产，只剩这一块地被我继承了，所以我成了小地主，我当然要好好种地经营了。”
　　小地主……
　　许是周围幽暗的衬托，让栗亭脸上的阴沉之色都显得渺无踪迹了，方槐柠看着栗亭说话时眉里眼间流泻的狡黠，忽然有一瞬捏他脸的冲动。
　　小地主？
　　小骗子才差不多吧。
　　自己可不会再上当了。
　　栗亭发现方槐柠的脸上没什么惊骇的神色，倒是看着自己的目光变得有些幽深，他别开眼，有些无趣的努了下嘴。
　　“所以小地主是特意翻山越岭到自己的地里来赏月吗？”这里地处远郊，公车沿途会看见不少小山，方槐柠这样说也不算夸张。
　　栗亭竟然认真的点了下头：“嗯，我过来和我的财产一起团聚过节有什么不好？”
　　栗亭是含着自得说的，并没有低落的情绪，可是这话在方槐柠听来却有些不舒服，酸酸的……像是不忍。
　　他又想到那天看见的狗血家庭剧，那两个家长模样的人，栗亭宁愿和满地的青苗一块儿赏月都不愿回去和他们一起，被比作邻居也未必是夸大。
　　也许小地主说得不全是假的。
　　方槐柠站累了，可看着满地的黄泥，他一点也没同座的想法，而且夏夜的农田里，到处都是嗡嗡作响的蚊子，穿着短袖的他已经被咬了好几口了。
　　栗亭倒是安全的长袖长裤，像是感觉身边站立难安的人，栗亭也站了起来。
　　方槐柠看着他走到一边的草丛里，伸手在一团漆黑里摸了片刻后又走回来，朝着自己伸出了手。纤秀的掌心中躺着一段粗粗扁扁的物体。
　　方槐柠认出这好像是芦荟，但是不懂栗亭的意思。
　　栗亭无奈的白了他一眼，不得已自己掰下一截，在指尖捻出汁液后，一把拉过了方槐柠的手，上下摸了起来。
　　方槐柠一僵，只觉整条手臂跟过了电一样，一下子没了力气。
　　栗亭摸了一通，就着那捻出来的芦荟汁把手指按在了方槐柠的手肘内侧一个渐渐鼓起的红包上，轻轻的揉了起来。
　　栗亭的手很冷，却很软，可以感觉得出指腹有一点毛毛的小茧子，一下一下点在方槐柠的皮肤上，简直心惊肉跳。
　　栗亭语气倒是一如既往，解释道：“芦荟止痒。”
　　方槐柠想得却是……
　　我没痒，我只觉得热。
　　没人说话，初秋夏末的窒闷仿佛在这一刻全数爆发了出来，燥得方槐柠的鼻尖瞬时冒出了汗珠。他觉得他的后背都湿了。
　　栗亭仿佛也觉得有点不对，慢慢松开了手，将芦荟也丢到一边，退开一步，睫毛快速的扑闪几下后，抿了下嘴巴，转身走了。
　　时间不早了，方槐柠也得回去了，路就那么一条，于是两人一前一后的绕着合信工业向公交站走去，路上各自沉默，尴尬依旧蔓延。
　　不过这一次尴尬里似乎还粘附了一种旖旎的味道。
　　然而这一天两人奇怪的氛围还没有到头，车是很快来了，可等来的车上竟然全是乘客，原来前几站路径绿野生态园，那里今夜正好有中秋赏花会，大批的游客坐不上班车便改乘公交，以至车辆变成了沙丁鱼罐头。
　　方槐柠看着那些人你挨我挤，脚步迟疑，不太想上去。
　　栗亭在前面回头道：“现在叫不到出租的。”而再等一辆怕也是这情况。
　　方槐柠犹豫了下，不得已跟着栗亭挤了上去。
　　就方槐柠那个子，一下子就把仅剩的空间占满了，栗亭如果靠内，自己会把他夹在其他乘客中间挤扁的。所以方槐柠又看了看方位，选择自己站到了里侧，让栗亭倚着车门，这郊区一站路很长，上下车暂时不用担心。
　　在其他乘客的共同努力下，车门被成功的关上了，只是方槐柠和栗亭的距离彻底被压缩到了负值。栗亭背脊就贴在方槐柠的胸口，后脑则抵着他的下巴，为了不整个人趴在栗亭身上，方槐柠一手还撑在车门上保持平衡，不过这个姿势就等同于他把栗亭半搂进了怀里。
　　虽说曾经也有过这样的接触，可那时候栗亭受了伤，方槐柠满心都是快点送人去医院，不曾多想，然而当下……
　　他的眼睛左转右转，整个视野全被栗亭占满了，想躲都躲不掉。
　　方槐柠不得已垂下眼，这不看还好，一看更是惊了一跳，栗亭修长的后颈近在眼前，而那透白的皮肤上正躺了一颗蚊子包。
　　小小的，圆圆的，鼓鼓的。
　　方槐柠想笑，原来对方也中招了，竟然一直忍着不说。
　　应该很痒吧，可惜芦荟没有了，不知道还有什么办法。
　　不知想到了什么，方槐柠一呆，喉头动了下，几丝红晕爬上脸颊。
　　栗亭当然也能感知到背后的方槐柠，对方的存在感实在太强了，那喷薄的呼吸一下一下吹起栗亭的发梢，也不算粗重，但就是让栗亭觉得头皮起烧。
　　栗亭摆了摆脑袋，本想悄悄换一个站立的姿势，谁知他刚侧过头，不巧就是一个急刹车。
　　那一刻，身后一直站得很稳的人直接把他顶到了门上，与此同时有什么温软的东西压上了栗亭的脸颊！
　　栗亭：“…………”
　　方槐柠：“！！！！”


第28章 这还是原来的方槐柠吗？
　　偌大的室内一片漆黑, 电脑没开机, 书也紧阖着，只洗手间门缝内漏出一点亮色。
　　方槐柠洗完澡后站在镜子前良久, 身上的水珠已是半干, 天天死宅日夜颠倒, 同学总说他天赋异禀，几年下来外表一如既往, 半点没有随着那些被消耗掉的脑细胞一起衰败。只因方槐柠每天都有固定的运动量以保证健康。
　　此时只见对面那个男生宽肩窄腰, 身量修长，肌理分明, 相比于穿着衣裳的英俊斯文, luo着上身的他更多了几分健硕。可无论是穿还是脱, 常年散发的冷峻气质总让方槐柠给人以禁欲的感觉，满满的高冷不可亲近。
　　方槐柠静静看着镜子里的人，他想，这才应该是他自己, 正常的自己, 熟悉的自己。
　　可是……
　　慢慢闭上眼, 眼前却又浮现出几小时前才发生过的画面……
　　那个人在风信子小舍给他调的布丁奶茶非常好喝，让方槐柠忍不住每次去都要点上一杯，布丁里加了鸡蛋，Q弹又软糯，配上牛奶和可可的香甜，回味无穷。方槐柠一直以为是对方炮制手法的高明才会让他这样喜欢, 可直到那一刻，那个突如其来的刹车，自己不得已压在对方背上的那一刻，他竟然觉得自己的唇又沾上了风信子的布丁，冰冰的，凉凉的，还有一丝芦荟的味道。
　　一刹那间，两人好像都呆了，方槐柠重新慌忙站稳的时候，他还能看见栗亭因为惊讶而微微瞠大的眼睛和瞳仁里路灯划过的光亮。
　　“抱、抱歉……”
　　方槐柠开口，嗓子有点堵，声音有点哑。
　　栗亭没有回答，只是匆匆拉了下衣裳，转过了头去。
　　方槐柠不知道栗亭有没有脸红，因为车子已驶入高速，车内的灯被关闭了，但方槐柠知道自己的脸肯定红得要滴血了，从脖子一路到耳后全都要烧起来的感觉。
　　心驰神荡……
　　魂不守舍……
　　方槐柠慢慢睁开了眼，果然镜子里的人还是那个模样，但神情却早不复刚才冷静。不过才回忆一下，便心跳加快，绯红爬上耳际，眼里眉梢都是掩不住的骚动，连撑在洗漱台上的手指都在微微颤抖。
　　这还是原来的方槐柠吗？
　　这怎么可能是他。
　　方槐柠打开水龙头，掬起冷水一下一下扑在脸上，直到把头脸全浇了个透彻后，他才重重的喘了两口气。
　　骗得了别人，骗不了自己，怕是不需要再凝神静思扪心自问了，因为答案已经太过明显。
　　可是为什么会这样呢，活了二十来年，直到今天才知道自己原来是有这方面倾向的，对象还是个连朋友都算不上的小骗子，神秘多变，难以捉摸，让方槐柠不知能如何是好。
　　在那冲击的瞬间发生后，两个人谁都没再说话，栗亭的脸一直向着车外，手脚也紧紧蜷缩在一小块地方，不知道是不是也被吓到了，等到目的地一到，他就头也不回的冲下了车，一眼都没再看方槐柠。
　　他是怎么想的？
　　会不会讨厌这种事？或者就此讨厌我？
　　方槐柠忽然记起那天在研究所附近饭店里偶遇到的那场分手戏码，是栗亭的弟弟和另一个男生……那时候栗亭的反应是什么？似乎没什么明显的排斥，他是不是已经习惯这种事了？他是不是自己也可以接受？
　　魏萍不也说过吗？栗亭的性取向有些可疑。
　　可是……那还有个一起同住的女生？他们到底是什么关系？
　　而自己，又要怎么办？
　　各种乱七八糟的念头一下子全交汇在方槐柠的脑子里，向来逻辑能力超群的头牌竟良久都没理出个子丑寅卯来。
　　一夜无眠。
　　********
　　栗亭今天还是忙，实在没空离店去干别的活，他只能再给田典打电话。
　　田典白天都很闲，难得栗亭有能靠他的地方，没多时就抱着一大堆的货物到了这里。
　　“最近几天我都走不开，你替我看着点。”栗亭说。
　　田典拍胸脯：“放心交给我吧，保准你满意，你看我挑的货，多可爱啊，生意肯定好。”
　　说是这么说，田典不靠谱这么多年，栗亭还是不放心。好不容易得了点午休时间，栗亭搬了把椅子坐在店外，一边监督一边吃包子。
　　这时口袋里的手机又响了起来，栗亭一看，是栗晗。
　　想了想，还是接了。
　　“哥，你今天忙吗？”栗晗照例的开场白。
　　栗亭说：“忙。”
　　栗晗语塞：“那、那你还能跟我说话吗？”
　　栗亭顿了下：“说吧。”
　　栗晗嘿嘿笑了：“哥，你最近在哪儿打工啊？”
　　栗亭咬了一口包子：“别绕圈，直说。”
　　栗晗一怔，幽幽叹了口气：“唉，那个……那天你没回来，爸爸挺生气的，他请了两个同学来吃饭，说是……想送你出国读书。”
　　栗亭不用多想就能猜出栗尔杨的原话应该是觉得自己现在文不成武不就，天天在垃圾学校和外头混日子，早晚要废掉，他这个教书育人的爹不得不亲自出手来拉一把不争气的大儿子……不过出国读者？倒是有点意外，意外的大方。
　　栗亭掀了掀嘴角，没说愿意还是不愿意，竟然问：“他还有钱送我出去吗？他不是说所有的钱那时候都替我善后用完了吗？”
　　栗晗没回答，似乎是不知道要说什么。
　　栗亭又问：“你妈妈呢？她也同意吗？”
　　栗晗过了一会儿才道：“她、她事前不知道……”
　　“那应该生气了吧。”
　　栗晗支吾了一会儿，软声嗫嚅：“我也不知道她怎么想的，她没告诉我……”
　　这么大个人了，怎么会不知道呢，但栗晗装傻，栗亭一般不会戳破。
　　“知道了，挂了。”
　　“等等，哥……爸爸要是再问起……”
　　栗亭道：“那你就去告诉你妈妈。”
　　……
　　钱坤和方槐柠约了下午一起锻炼，先到风信子小舍见面，然后再去游泳馆。不过方槐柠到了书吧外却没有进去，因为他看到栗亭就坐在门边。
　　栗亭在吃包子，还是那种小松鼠的吃法，快速咀嚼吞咽，三两口就把手里的东西吃完了。他抓着手机，好像在和谁通话，脸上的神色似笑非笑，目光倒是落在远处，依然专注。
　　方槐柠似有所觉地转头，果然又看到了栗亭的同居人，她还是站在娃娃机前，一脸饶有兴致的观察。
　　她在看别人，栗亭却在看她。
　　方槐柠觉得自己的胸口又吃了一记闷棍，尤其是在自己还没决定下一步的时候，这闷棍显得格外酸疼。
　　脚下一转，他往书吧的反方向走了，眼不见为净。
　　栗亭挂上电话，正巧看见离开的方槐柠，他走得飞快，沿途甚至还差点撞到其他店里出来的外卖小哥，不过三两下就消失在了眼前。
　　栗亭却仍然望着，伸手状似无意的拂过拂脸颊……
　　……
　　栗亭的阅读速度还是很快的，才几天功夫就已经解决掉了方槐柠给他的文档，码了两篇论文交了。不过作业不算完，他只能又打开柠檬树想再看看还有没有可参考的资料，一看之下惊喜的发现竟然又多了两个新的文件夹，内里依然分类仔细，标注重点，且是昨天刚上传的。
　　栗亭看着那个新鲜的日期，眼内闪过一丝暖色。
　　不过他又想，或许是对方自己要用的呢，那人手里的工作不少吧，又或者是给别人准备的？
　　下载了文档，栗亭晃着鼠标扫来扫去，最后落到了一边的日志目录，随意选了一篇点开。
　　这篇写的是方槐柠卖了一个设计给一个挺有名的公司，钱赚得不多，但得到了很高的评价，他字里行间的描述十分克制，可依然能看得出他的喜悦。下面的留言多是祝贺，但也有人开玩笑吐槽他宁愿第一时间自己发博也不愿意答应他们一起庆祝吃饭，饭桌上的女生不知道有多伤心。
　　方槐柠大概认识对方，不客气的回了一个翻白眼的表情。
　　那人诅咒他：你就拽吧，哪天出来一个你想追也追不到的，看你怎么哭。
　　方头牌报以冷漠脸。
　　栗亭大概觉得还挺有趣的，又翻了好几章，直到他发现网页的角落竟然有一个统计模块，可以清楚的看到来访者的IP，还有这篇日志被浏览的数量。
　　栗亭这才觉得自己有点突兀了，他连忙把网页关掉了，一边暗忖，他应该不知道我看了这些吧……
　　如果明天见到人，就跟他打个招呼好了，也算感谢他的新文档，虽然不一定是给自己的。
　　栗亭难得有主动接触人的想法，只是可惜最后却没有落实，因为他没遇到方槐柠。
　　不仅那天没遇到，之后有一个多星期，那个人都没有出现，连店里的员工都开始奇怪，计院的大帅哥最近怎么不见人影了。
　　“难道头牌这么快就对我们店或者我们店里的某人失去兴趣了？”有人揣度。
　　“一定是我太高冷，吓得头牌打退堂鼓了。”又有人说。
　　“他去A图看书了，我昨天在那儿看见他了。”
　　“啊？是我们服务出现了什么问题？那么重要的客人都留不住？！他都办了季卡了！”
　　“应该是比较忙吧，或者谈恋爱去了。”
　　“别瞎几把乱猜了，”魏萍做了总结陈词，“没谈恋爱也没忙，他本来就爱一个人待着，老往这儿跑才不正常。行了，把这些书收了，三号桌果汁好了没，栗亭呢，栗亭！栗亭？你发什么呆啊，果汁都溢出来了！”


第29章 就算这样，你也能帮忙搞定吗？
　　方槐柠一个人站在车站等车, 抬起头能看得见天上跟脸盆一样大的月亮, 可那么大的月亮却一点也不亮，周围仍然黑漆漆的一片。
　　蚊子在耳边嗡嗡作响, 越叫越大声, 方槐柠避无可避痛苦不已, 只能踩着地上的泥土在小范围内绕圈。不知等了多久，车终于来了。
　　车上已经挤满了人, 方槐柠不愿意上去, 却不得已被咆哮的蚊子撵上了车。同时一股奇怪的味道扑面而来将他包围，并不似人群聚集的体味和汗味, 而是湿热的乡野之气夹杂着清新的芦荟味, 让方槐柠一闻之下竟忍不住嗅了又嗅。
　　车上的人很多了, 行驶的车辆又拼命摇晃，抓不到扶手的方槐柠就在这左右不靠间像条掉进激流中的鱼一样被车内汹涌的人群不断推挤，一路挤到了另一扇门边。然后一抬头，看见了一个熟悉的背影。
　　对方正望着车窗外, 听见动静后慢慢转过了身, 目光定格在方槐柠的脸上。
　　仔仔细细的看了一圈, 那人感叹：“你怎么被蚊子咬了这么多包……”
　　方槐柠只觉一根指尖探来，轻轻的搔在自己的脸颊处，一下一下，若有若无，要死要活。
　　那人又问：“痒吗？”
　　方槐柠不自觉的点头。
　　“哪里痒？”
　　方槐柠恍惚，脱口道：“心……”
　　门边的人听见这个答案狡黠的笑了：“这样啊, 我有办法。”
　　方槐柠目光在他漂亮的脸上扫过，控制不住的下落在对方嫣红饱满的嘴唇上，喉头上下一动，哑声说：“我知道……”他知道这个办法。
　　“那……就试试吧。”对方勾起嘴角。
　　方槐柠想说好，但不知为何却有点害怕，期待又害怕。
　　然不等他同意，两边的人潮又开始起伏，不容拒绝的带着他往前，就这么一点一点和门边的人越靠越近，越靠越近……
　　方槐柠已是能感觉到对方的气息，香甜的，柔软的，闻起来像是鸡蛋布丁的味道。不知道尝起来是不是也一样。
　　方槐柠舔了舔嘴唇，不可自控的低下了头……
　　“Biu~biu~biu~biu~biu~~~~”
　　刺耳的音调响起，炸得趴在电脑桌前的人猛然坐了起来！
　　方槐柠左右找了一通才意识到这动静是自己之前设置的定时程序，为了在电脑数据跑完时能及时给自己提醒，却想不到来得那么糟心。
　　方槐柠起身，进洗手间洗了两把冷水脸，额头抵在水池边深深的喘了两口气才平复下来。
　　这他妈什么狗屁的梦！
　　这他妈什么狗屁的反反复复做的梦！
　　心里骂了两声痛快了点，他回到电脑前直接把扰人的定时装置踢进了回收站，这才关了机器。
　　外面天已经大亮，方槐柠换了衣服去到学校。
　　没坐公交，改坐地铁，这一路过去好几站都是学校，所以车厢内挤了不少学生，方槐柠已是选了角落贴墙而站，但还是能感觉得出一直有人对他指指点点窃窃私语。
　　他只能拿出手机视而不见，一开屏幕，手指已经比脑子更快的点开了大柚子app。
　　只怪他最近一段时间为某人心烦意乱，一乱就更没法见某人，所以就将精力转放在专业问题上，而身边最顺手可操作的专业软件当然就是这个了，这就是方槐柠最近时不时戳开这个应用的原因，对，就是这个原因。
　　记账记录下果然又多了几条，其实方槐柠虽然在做变态的事，但是他觉得自己还算变态的有底线，那个账目软件，有花销记录当然就有收入记录，而方槐柠从来不偷窥栗亭进账方面的理财信息，栗亭有多少存款，每天收入是多少，把钱存哪里了，方槐柠都会主动屏蔽这些内容，他最多看看对方今天花了几毛钱，买了点什么打折用品之类的。
　　就好比现在，方槐柠知道栗亭今天又吃包子了，他已经吃了快一个星期的包子了，吃得倒是不少，一顿能吃五个，隔几天就吃，午饭包子，晚饭也包子，馅料大部份都是菜的，就在商店街街角的小摊上买的。
　　这人真是太不讲究了，是真喜欢吃还是因为忙得没空买别的？风信子小舍怎么也不提供员工餐？难道给的太少他吃不饱？那他喜欢吃点什么呢？商店街有一家烤肉饭特别有名，他肯定没吃过……
　　天马行空一通，回神方槐柠才发现自己的思绪又跑远了。自己想些干什么，对方吃得什么，有什么可吃的关他什么事，根本轮不到自己操心……
　　正要泄气的关上app，忽然账目上自动刷新了两条新记录。
　　猪兔x200，￥：3600元
　　机器x3 ，￥：2400元。
　　方槐柠见之一惊。
　　这一前一后加起来就消耗掉了近六千，对于之前所买的单价总是徘徊在两三元，用老人手机，电脑都是捡来了的栗亭来说，这简直算是笔惊天巨款了。
　　是什么让小财迷这样大出血？
　　他又偷偷摸摸做了什么大事？！
　　方槐柠十分好奇。
　　********
　　那一头栗亭今天是下午的班，他桌上一边摊着账本，一边放着计算器，正认真的算着账，算好一笔，记录进手机里一笔。
　　田典坐在一边的电脑前，难得没有玩游戏，手指在键盘上磕磕绊绊的敲着。
　　栗亭奇怪的看了他一眼，问：“这什么？”
　　田典表情严肃：“广告啊。”
　　“谁的广告？”
　　“我不是跟你说过的吗，我们酒吧老板要开新的饭店了，地址离A大好近，小眯他们都有考虑想过去帮忙，我也在考虑，所以开业前要先打点广告啊，但是……那些同城网站为什么老是删我的贴，还封我IP，唉，明明人家也打，是不是要钱啊。”
　　田典生气。
　　“幸好我有准备，小眯给我的，老子换IP再发，哼，让你删我。”
　　栗亭看着他：“你不是说签了三年的合同吗？还有几个月就到期了。”难道要和饭店再签？
　　田典打字的手一顿，嘿嘿一笑：“这不是还没到时间嘛。”
　　栗亭不说话。
　　田典似乎猜到他怎么想，转头安慰：“栗子，钱是我借的，人情也是我欠下的，我还清了就好了，跟你早就没关系了。而且怎么说这三年我也从那儿挣了不少钱，不算吃多大的亏。要真去了饭店，环境也比酒吧好多了。”
　　栗亭还是不说话。
　　田典凑过来捏他的脸：“不要担心我，我现在可好了，我们都会很好的。”
　　栗亭躲开，抬腿给了他一脚：“滚。”
　　田典嘻嘻笑着又去忙了，不过一会儿就没了耐心，待栗亭算完账，他已经趴一边板凳上睡着了。
　　栗亭无语的把他从那儿搬开，想了想，还是从房间里抽了条毯子丢了过去。
　　都会很好吗？
　　也许吧……
　　栗亭原本想关电脑，可视线忽然落到桌面上那个新安装的程序上。
　　切换Ip？
　　栗亭眼睛眨了眨，返身坐下了，把那个程序先打开，待连接上后，又点开了浏览器，进入了柠檬树的加密空间。
　　他认为这地方应该不止自己一个人知道密码，方槐柠的几个室友大概也会来，所以……这样应该就比较安全了。
　　********
　　魏萍正在擦桌子，抬头就看见久未光临的方槐柠走了进来，手里似乎还提了什么。
　　魏萍瞧着，渐渐瞠大眼：“哇……你竟然买了香米棠的烤肉饭过来？”
　　方槐柠目光在店里转了一圈，找了个位子坐下，随意问道：“你们吃饭了？”
　　魏萍可惜：“我吃了，不过有的人还没吃。”
　　方槐柠正要说什么，却看见店里的后墙上挂上了新的员工值班表，今天谁当班简直一目了然，而其中并没有他想见的那一个。
　　方槐柠冷下了脸，忽然转手把烤肉推过去：“谁没吃就给他吧。”
　　魏萍讶异的看着他：“你特意来当外卖小弟啊？”
　　方槐柠道：“多买的”。
　　还有这操作？魏萍狐疑。
　　“你给我说老实话，你不会真看上我们店里的谁了吧？”魏萍直视头牌双目，“大胆的告诉妈妈，如果是真的，就算天仙美人我也替你搞定！”风信子小舍在招人的时候对外表有一定的要求，店里有几个姑娘其实非常不错。
　　没想到方槐柠听了这话沉思片刻，竟然点了头，望向魏萍的表情十分认真。
　　他说：“没错，是有一个，不过他好像有对象了，就算这样，你也能帮忙搞定吗？”
　　魏萍一愣，继而哈哈大笑起来，不等她夸赞方槐柠这突如其来的幽默感，就见对方接起了电话。
　　是王复梁打来的。
　　“槐、槐柠，我这里人好、好多，大概要晚一会儿，你要不先、先去学校吧，顺便帮我、占个靠后的位子，我可以在课上写、写论文，就是我上次跟你说……哎，等等，这不是栗亭么？栗亭！”
　　魏萍原本都把烤肉饭接过去要给别人了，谁知头牌忽然一掌拍下，生生将餐食定在了原地。
　　魏萍：“？？？”
　　……
　　下午上班前，栗亭先去了趟A图，他本打算问刘磊再借下证件，结果人家不在，没有借书证，栗亭连图书馆的大门都进不去。
　　他只能抱着书在那儿看着，视线则左右轻扫。
　　“栗、栗亭……栗亭？”
　　忽然听见有人叫自己，栗亭回头，就见王复梁排在长长的借阅队伍中段一边打电话一边对自己招手。
　　“真、真是你啊。”王复梁意外。
　　栗亭眸光一动，视线在他周围转了一圈，然后慢慢收了回来。
　　“你在我、我们学校借了书？”王复梁问，“你要还、还吗？我替你还吧，你不要排、排队了。”
　　栗亭却摇头：“不用了。”
　　王复梁却很话唠：“这书是、是计算机的啊？你对这个感、感兴趣？”
　　也不知道这些理工男是怎么想的，一察觉对方有可能是自己的同类时，那看过来的眼神都发出强烈的光芒。
　　“你这几本太、太难了，谁给你推荐的啊？你要是想入门，我这儿的两本不、不错，正好是之前替别系的同学借、借的。”
　　王复梁得知栗亭写论文要用，边说边拍着胸脯硬是塞了两本要还的书。
　　“我最会选书了，大家都、都说好……以后要借书，直接找我好了，其、其他乱七八糟水平的人的推荐，你都不要相信，不用理……”
　　没有被挂断的手机那头……
　　方槐柠：“……………”


第30章 幼稚。
　　美味的烤肉饭终究还是没给到栗亭手里, 因为方槐柠赶着去上课, 未免浪费，走前还是让魏萍将其交予他人分食, 但别说是自己拿来的, 毕竟这玩意儿冷了以后油腻, 味道也不怎么样，吃了反而不舒服。
　　至于其他的, 以后再说吧……
　　栗亭回到店里的时候看见的就是一伙人在感叹什么香米堂餐食有多好吃, 又贵又要排很久的队，自己男朋友都未必愿意花这功夫, 也不知道是哪个有心的竟然舍得买来慰劳人民群众, 把这拿来追人的话什么人追不到啊。
　　栗亭没去加入他们的谈话, 只看了一眼垃圾桶里那个又大又讲究的餐盒，默默的拿出刚买的菜包子吃了起来。
　　这一忙又是一天过去，临到下班前照例有一段闲余时间，店里只剩三三两两的客人, 栗亭从吧台后走出去看了眼角落那个靠窗的位子。前一段时间有个人总是习惯性的选择那里, 大部份都是下午出现, 关店前离开，自己打电脑时，他就坐在几步外的身后，低着头认真的看资料，书页的沙沙声不时飘进耳内，栗亭不用回头都能感觉到对方的存在。
　　只不过这个位子最近都没什么人坐了……
　　栗亭盯了那处半晌才转开眼, 视线重新回到屏幕上，仍旧打开电子文档看了起来。王复梁强行推荐的书栗亭没有要，自己目前手里关于书的借贷关系已经够混乱的了，不打算再添一笔，而且从柠檬树下载的资料于他暂且已经足够了。
　　方槐柠给的电子文档有一部分是从原文书里扫描上去的，书的主人是谁自不必说，大概都是他以前看过的内容，里面还能找得到方槐柠当时记下的笔记和画得重点，字体就同上回在A图时写给栗亭的小纸条一样，纤秀流美。
　　栗亭看得很认真，尤其是方槐柠添加的那些注释，一路拉到页脚，一个类似签名的东西让栗亭一愣。
　　是一个字母“F”。
　　F……
　　栗亭又开了别的文档，许多段落结束都出现了这个。
　　栗亭细思片刻，掏出手机打开了那个很黄的app，先翻了翻自己的账目和备忘，和之前一样，所有记录都只他一人，看着非常安全。
　　他又打开别的目录的小游戏，这个模板就有了别人的痕迹，就是那个叫F的。
　　F……
　　方……
　　方槐柠？
　　其实不用多思考，联合前后逻辑，栗亭已经猜到十有八九除了他没别人了。
　　那这个软件是对方以前使用过的，但现在还在用吗？
　　栗亭疑惑，开始寻找答案。他逐一打开app里的游戏，发现其他的记录都是久远之前的，只有自己不久前玩过的两个游戏，原本那排行榜的第一位子已经被他的L所替代，然而不知何时，F又重新拔得了头筹。
　　这是不满自己的记录被刷新，所以F又把冠军夺了回去？也就是说他在把这app给了自己之后也使用过？那他是看到自己那些账目记录了？
　　栗亭忍不住猜测着。
　　然而相比较后者的担心，其实栗亭更无语方槐柠的操作。
　　这破游戏都要计较，谁稀罕。
　　“幼稚。”栗亭吐槽。
　　********
　　今天窗边的那个位子仍然空置了一上午，中午的时候被一对小情侣占据了。
　　栗亭站在一旁时不时瞄上一眼，又转开头望向马路对面聚集的人群。
　　忽然吧台的电话响了，栗亭走过去接，是一个女生打来的，说是想买他的风信子蛋糕。风信子小舍的饮料和点心质量都很高，其中尤以布丁奶茶和风信子蛋糕最为受欢迎，只是他们只做堂吃，可以打包，但从不外送。
　　那女生语气特别诚恳，缠着栗亭再三央求。
　　“送的地方很近的，就在你们店的右手边，A大的计院大楼里，拐个弯就到，我要不是实在走不开，我一定自己来买，求求你了，帅哥，你就送一下吧。”
　　栗亭抓着话筒，没有说话。
　　一边魏萍走了过来：“谁的电话啊，供货商吗？”
　　电话里的女生耳朵很尖，竟然一下就听出了来人。
　　“是魏萍吗？你们店里的魏萍？让她接一下电话吧。”
　　魏萍接了，但是脸色却不怎么好：“是你啊……你这是为难我啊，我虽然跟你是同学，但我又不是老板……我知道你这是为了谁，你的心思还不明显嘛，但这不是帮不帮忙的问题……而且我们这店里也没可以外送的人啊……”
　　“我去吧。”
　　一道低软的嗓音打断了魏萍的推脱，魏萍回头就看见栗亭已摘了身上的围裙，手上不知何时提上了打包好的蛋糕。
　　魏萍意外：“你不吃午饭啦？不会又回来吃包子吧？”
　　栗亭没有回答她，只接过魏萍写好卖家的纸，推开门走了出去。
　　……
　　时隔近两个月，栗亭又一次进到了计院研究所，坐了电梯上到六楼，问了一圈却没有找到订货的人。
　　洪月正巧路过，见了栗亭只觉眼熟，后来再一想把人认出来了。
　　“啊，是你……”那个在保研夏令营帮忙的学生，“呃……叫，叫栗亭对不对？你怎么会在这儿？打工吗？”
　　栗亭说明来意，洪月翻了个白眼：“找她啊，她不在这儿，我正好要上去，你跟我一起吧。”
　　……
　　方槐柠这几天都睡不好，早饭只吃了几口，又忙了一上午，到了午饭间隙一看这订来的盒饭就觉油腻，几乎没怎么动。
　　于瑶晴也不知道怎么听说了，带了一大包的零食上楼，说让方槐柠挑。
　　方槐柠没来得及避开，被她撞了个正着，人家女生那么客气关心，他也不好臭脸相对，只摇着头拒绝，说自己没胃口，什么也不想吃。
　　于瑶晴没生气，只笑着走开了。
　　方槐柠以为她是放弃了，没想到这姑娘一会儿又抱了台笔记本上楼，说是有问题要请教他。
　　“我听说A图的系统有你参与设计，我们学生会也想换一下管理系统……你能帮一下忙吗？”
　　一旁有学生正巧路过，听见这话不可思议的看了一眼过来，又同情的扫向方槐柠，忍不住对于瑶晴道：“妹妹啊，你知道A图这套系统卖了多少钱吗？”
　　于瑶晴莫名：“啊？要钱的？”
　　对方无语：“不然咧。”
　　“要多少？”于瑶晴问，其实如果不多的话……
　　对方道：“把你读到博士的学费都拿出来都不够啊。”而且这可是方槐柠……你当路边复印店里的小工吗。“代码就是财富，一般情况下，没有动机不纯的话，是从来没有平白送人程序的道理的。”这比送钱还大方，钱还不是自己印的呢。
　　这话说得于瑶晴一张脸红成了猪肝，显然是套近乎找错了方法。
　　“抱、抱歉，我不知道……”
　　方槐柠开口：“没那么夸张，不过学生会系统的问题你应该找资管处，他们会安排。”也就是说远轮不到她私下来找自己。
　　又见于瑶晴尴尬地不知所措，只站在那里也没走的意思，方槐柠揉了揉眉心，还是说：“算了，你给我看看吧，给点意见还是可以的……”
　　于瑶晴立时感动，急忙把电脑递了过去，人也凑了过去，小声说：“其实不用了，这个系统不急，就不麻烦你了，不过我还有个别的问题，就是我的电脑最近老是不太好……”
　　那个围观群众一听这话直接吓跑了。
　　“我的妈呀……”
　　远处刚出电梯的人也听到了，忍不住叫了一声：她竟然让方槐柠给她修电脑？！！！
　　“为什么都觉得计院的一定会修电脑吗？你这做翻译的，会不会修翻译机啊？”
　　方槐柠应声回头，看到了站在那儿的洪月，他刚才没被于瑶晴吓到，倒是视线落到洪月身边的人时，沉稳的方槐柠心里猛地一惊。
　　他……怎么来了？！
　　对于洪月的吐槽于瑶晴正一头雾水，那头和她挨着的方槐柠反应竟比她还大，直接扔了手里的鼠标远远的站开了去。
　　气氛一时非常尴尬。
　　方槐柠看着栗亭，正想问他来做什么，那边栗亭说话了。
　　他掏出一张纸，照着上头的名字念道：“谁叫于瑶晴？”
　　于瑶晴好像这才想起来自己做了什么，连忙上前：“哦，对了，是我订的蛋糕到了。”
　　说着，她从栗亭手里接过打包盒，半点不因围观群众那么多而害羞，直接转身递向了方槐柠。
　　“那个……我听说你一直去这家店，所以给你订了他们的点心，你午饭也没吃，稍微吃一些吧。”
　　方槐柠一怔，看看于瑶晴，再看看那熟悉的包装袋，最后视线转向了不远处的栗亭。
　　不知道是不是错觉，方槐柠觉得他在栗亭的眼里看到了一闪而过的阴沉。
　　方槐柠的心微微揪起。
　　那头于瑶晴见他不动，忍不住问：“……你不喜欢这个吗？”
　　“我只喜欢喝布丁奶茶。”方槐柠仍然看着栗亭，又问，“还能喝吗？”
　　于瑶晴莫名。
　　栗亭回视着方槐柠，冷冷道：“不能，你来晚了。”
　　说完，潇洒的转身就走。
　　方槐柠看着，似乎想追，可挪了两步又停下了，他不知道自己追上去可以说点什么，难道继续跟他讨论布丁奶茶？还是说你他妈能不能跟你女朋友分手？！
　　糟心！
　　不过更糟心的还在后头。
　　当方槐柠忙了一天回到家，洗完澡躺在床上翻来覆去难以入眠，胡思乱想了一通以前和白天的各种细枝末节依然无果，最后不得已又打开小牧场的时候，却看到他曾创下的所有游戏记录，那个原只属于“F”的头排位子，在半小时之前……全部被字母“L”取代了。
　　一个不留。
　　方槐柠：“…………”
　　作者有话要说：　方槐柠：到底谁幼稚？


第31章 他没有这种对象，这假设不成立。
　　时间不知不觉已迈入十月, 各方组织迎来了欢快的小长假。
　　A大和计院研究所也放假了, 得知方槐柠休息，一大早钱坤和赵磅就敲开了他家的门, 说要和他一起连机打游戏。以前其实几人也常这样, 方槐柠有两台台式电脑, 一台笔电，皆是顶级配置, 操作起来简直爽翻天。
　　不过以往都还算配合的头牌, 今天明显不在状态，副本过不去, Boss推不倒, 飞着飞着都能把自己摔死。
　　钱坤当然觉出了不对劲, 问：“哎，我说你，失恋啊？”
　　方槐柠没精打采的侧了他一眼。
　　赵磅却表示理解：“谁让你这么早就开打的，我们都没睡饱呢。哦, 对了, 我忘了你独守空房心里难受。”钱坤和魏萍从高中就在一起了, 大学之后钱坤住了一年的寝室就搬出去和她一起租房了，所以四人寝现在就只有王复梁和赵磅两人住。
　　说到这个，赵磅转向方槐柠讥讽道：“槐柠你看这家伙，不过就是风信子关门几天，老婆跑别地去见不着而已，这丫就天天魂不守舍心不在焉, 怎么着也是个大帅哥，你说说他有多没出息，还好意思顶着这外貌活着嘛……”
　　方槐柠：“………”
　　钱坤立马分辨：“我哪有见不着，我这是不愿意和她一块儿！你知道她干嘛去了，她去参加那什么鬼的外语沙龙，往那儿一坐能说三四个小时的鸟语，换了谁谁受得了？你问问槐柠，如果是他，他要有个外语系对象，他能愿意这么忍着么？再喜欢都忍不了忍不了！”
　　赵磅：“他没有这种对象，这假设不成立。”
　　方槐柠：“………”
　　钱坤鄙视他：“反正跟你们这种人说不清。”
　　赵磅丢了鼠标：“行行，我还不想和你这怨夫玩呢，没劲。”
　　钱坤也不是特别有心思，想了想，他说：“要不我们出去找和地儿晃晃？天气那么好，老宅在家得单身一辈子。”
　　赵磅无所谓，看向方槐柠，却见后者懒散的起身，走向房里。
　　“你们去吧，我再睡会儿。”
　　进了房间，方槐柠倒进了枕头里，然而翻来覆去了半晌却仍是没有睡意，他的手揉了揉床单，又不由自主的摸向了床头的手机。
　　在那天发现自己的游戏记录全部被横扫，方槐柠其实是有点惊讶的，惊讶过后就是浓浓的心虚。
　　其实栗亭应该并不知道方槐柠是小牧场的拥有者，在他眼里如果这只是一个普通APP的话，就算发现方槐柠的存在，栗亭也只会以为他是另一个软件用户，而普通用户能看到游戏排行，却看不到彼此的备忘和账目记录，这是软件的基本安全功能，栗亭未必会怀疑他。
　　但是也不排除栗亭察觉到了什么才大半夜来这一出，目的是给予偷窥者警告？
　　若真如此，以小财迷的脾气，一定会非常生气，难怪那件事之后他已经几天都没有更新过任何信息了。
　　这是最让方槐柠懊丧的地方，栗亭在到了风信子以后，似乎没有再在别的地方打工了，但是一旦风信子也关了门，方槐柠和他便失去了直接性的联系，想来个偶遇都没处能去。
　　能不郁闷么。
　　郁闷着正要丢开手机逼迫自己冷静一下，忽然一条通知闪了出来。
　　――有一条新备忘添加。
　　方槐柠一怔，继而讶异，栗亭竟然又更新了？
　　为了确认这是不是真实的，方槐柠紧张地点了进去，一看之下果然是新的备忘记录，仿佛方槐柠之前的担忧都不复存在一样。
　　栗亭竟然没发现？！
　　方槐柠意外。
　　再看那写的内容，是一连串的地址，从A大地铁站到西南门公交站再到商店街，非常的详细，但是也只有地址，目的为何，什么时间，都没有写，让方槐柠一头雾水。
　　那种整个人被屏蔽在对方生活圈外，陌生不熟难以靠近的感觉又一次席卷而来，方槐柠盯着盯着，慢慢坐起了身。
　　门外钱坤和赵磅正暗暗讨论方槐柠这是什么情况，撸多了还是欲求不满这么情绪不定。忽然房门被打开了。
　　方槐柠神清气爽的站在那儿道：“走吧。”
　　赵磅：“？”
　　方槐柠：“出去晃晃。”
　　钱坤：“你刚不是说不……”
　　方槐柠当先出了门：“听你的。”
　　钱坤莫名：“我说什么了？”
　　赵磅：“老宅在家，单身一辈子。”
　　……
　　钱坤和赵磅以为他们是闲着出来逛街的，可是走着走着，他们发现自己好像是出来马拉松的。
　　绕着A大来来又回回，当第三次路过商店街尾的馒头铺时，赵磅已是累得快没气了，连体育特长生钱坤都忍不住问方槐柠：“你这么暴走，是要打算捐肾呢？”
　　方槐柠目光最后一次掠过街面闭店的风信子小舍，眼内划过一丝失落，不过眸光一转又很快抬起头道：“随便走走，要不你们先回去吧，我再看看。”
　　“还看啊？！”
　　不理身后哀叹的两人，方槐柠挥挥手，径自向前走去，拐个弯正好看见熟悉的公车前来，他犹豫一瞬，便在车门打开时坐了上去。
　　一路颠簸到了郊外，下车的时候日头正好。
　　非工作日的此地又回复到了清冷萧条的样子，空荡荡的路上只冰冷的建筑和乡野的农田交错排列，丝毫不见夜晚的迷蒙与旖旎。
　　方槐柠脑海中跟电影回放一般，一边重播着那晚的情节，一边踏着走过的路慢慢向前而去。
　　经过刚才那一圈又一圈的寻觅，他已是不指望能和那谁来个缘从天降的偶遇了，那么难捉摸的一个小骗子，自己实在猜不透。
　　不过倒是没想到会在田里看见别人，一个农民样的年轻人正在前头提着水桶浇灌那些农作物。
　　方槐柠疑惑的上前两步。
　　庄稼汉察觉动静抬起了头来，看见一个干干净净斯斯文文的学生站在那儿也很纳闷。
　　“你……找谁？”
　　方槐柠问：“这是你的地？”难不成栗亭在为他打工？这也太匪夷所思了。
　　庄稼汉摇头，指了指远处：“那儿是我的，这里不是，我只是帮着看看。”
　　“帮……栗亭？”方槐柠问。
　　庄稼汉意外：“你认识亭亭呀，你是他朋友？”
　　亭亭？叫得好亲密。
　　方槐柠皱眉：“我……”他们算什么关系？那将熟不熟的关系能算朋友吗？
　　好在庄稼汉不是太在意的迟疑，已是认定对方和栗亭是相识的，只道：“亭亭不在的时候我就帮他看看，反正地都一样种嘛。”
　　“这还真是他的地？”小地主真的是个小地主？！
　　方槐柠吃惊。
　　“唔？对啊，”庄稼汉点头，“那儿，那儿……还有那头，以前都是，不过现在都是我们的了，他只有这一块。”
　　“他……以前住在这里？”方槐柠想起栗亭说过的话，已经分不清什么是真什么是假了。
　　庄稼汉拿起脖子上的毛巾擦了擦汗：“很早以前啦……有十多年了，你是城里过来的吧，你不知道，以前这儿可好看了，都是大院子小楼的，有钱人常来度假，后来两边的地皮被这些什么信的大公司买了，住户全搬走了，这儿也变农田了。”
　　搬走了？
　　但栗亭却还总是回来。
　　方槐柠看着那位庄稼汉的侧脸，渐渐想起对方就是上回栗亭手伤时帮着他推西瓜的那人。
　　“这儿的东西长好了，栗亭也要你帮着卖吗？”
　　方槐柠其实只是顺嘴那么一问，谁知那庄稼汉却急忙摇手：“怎么可能，这地里种的东西亭亭说过，只吃不卖的。”
　　只吃不卖？
　　“这么多？能吃的完？”方槐柠惊讶，这不符合栗亭的做事风格。
　　庄稼汉：“我也这么说，所以亭亭收成了每回都送我们很多，我让亭亭带回去，他说他也没有人能分。”
　　方槐柠心里一抽。
　　“其实吧，他对我们已经够好了，我也就帮点儿小忙而已，以前他妈妈他外婆住这儿的时候对我们家那么照顾，现在人不在了，我们也做不了什么，只会种种地……”
　　像是觉得自己多嘴了，庄稼汉急忙喝了两口水，对方槐柠点点头走了。
　　走之前还自言自语的嘟囔：“这果子还差一个多月就能熟，到时候得多拿两个筐来摘……”
　　方槐柠听着，缓缓蹲下身，就见地上一蓬一蓬相连的小苗间已长出了颗颗尖秀的雏形，有白有绿，偶有些微红，显示着娇嫩的青涩。
　　方槐柠这回认出来了，原来栗亭种的是草莓……
　　他学着栗亭伸出指尖轻轻碰了碰那些青葱的叶子，不知是否知道了它们属于谁，此刻看来都觉得万分可爱。
　　所以中秋也要陪着一起过么……
　　方槐柠抬头望向农田的某处，仿佛又看见夜色里那个背对着自己仰头赏月的人。
　　一个守着自己财产的小地主。
　　有点孤独，却又有点满足……


第32章 保持住人设，冷静一点。
　　方槐柠重新坐车回到市区的时候天都黑了, 向来善于合理安排日程, 极少自我放纵的他竟然这么漫无目的的游荡了一整天，看了看时间, 已经快要八点了, 方槐柠最该做的就是回家洗个澡然后好好睡一觉, 然而这腿在车门前左踱右挪了一通，最后还是没忍住提前两站在A大附近下了车。
　　栗亭推着小电瓶从车站前过的时候就看见方槐柠一动不动的站在那儿, 恍惚的对着马路上往来的车辆像是在发呆。
　　栗亭瞧了会儿对方, 方槐柠总算感觉到什么转过了头来，见到是他, 眼露惊讶。
　　栗亭却转开了眼, 推着车继续朝前走, 并没有打招呼的意思。
　　只不过他的小电瓶自从摔了之后，修了再拿回来也总是不得劲，这不推着推着就卡了壳，因为车上装的东西实在太多, 不过小小一顿就让后座上的两个大袋子全翻落了下来。
　　栗亭正要赶紧停车去捡, 两只手已先他一步把袋子抱了起来。
　　“谢了。”
　　栗亭伸手自然的想接, 但是对方却没有给。
　　方槐柠站在面前，看看栗亭，又看了看完全把位子都占满半点不给坐人空间的大包物件。掂了掂手里的分量，问：“是什么？”软软的，蓬蓬的，像是棉花一样的东西。
　　栗亭没有详细解释的意思, 只道：“货。”
　　方槐柠说：“你这放不下了，给你还是要掉。”
　　栗亭颦眉，像是在想要怎么办。
　　方槐柠又问：“去哪里？”
　　栗亭说：“就前面。”
　　方槐柠抬手看看表，仿佛在想自己有没有空，半晌，勉强道：“既然不远，我帮你拿过去。”说完已当先走在了前头。
　　栗亭看着他挺拔的背影，片刻，抬步跟在了后头。
　　的确是不远，过了马路就到了A大前的商店街，方槐柠正想着小地主这一趟是不是要给风信子小舍送货时，身后的栗亭已是停了下来。
　　方槐柠回头，看他把车上的袋子轻巧的提起，一路拖到某家店铺前放下。
　　袋口被解开，里头的东西跟爆米花似的哗啦一下涌了出来，有两只顺着阶梯咕噜噜滚到了方槐柠的脚边。
　　方槐柠放下手里的袋子，拾起地上的玩意儿一看，是一只脑袋大小的公仔，鼻孔大耳朵长，肥丑得很有特色。
　　什么鬼东西？
　　猪？
　　兔？
　　方槐柠脑内一叮！
　　猪兔？
　　200个？
　　3600元？
　　是这个吗？
　　再望向栗亭，发现他已是打开了店铺前的一台机器，正把这丑东西一个一个拿出来放进里头，反复调整角度，纠正方位，认真得跟写论文时一样的表情。
　　“你……这……”方槐柠惊诧了须臾才呐呐着开口，却又不知道要问什么。
　　栗亭却猜到他想说的话，淡淡解答：“我租的。”
　　“2400？”方槐柠脱口问，说完差点咬掉自己的舌头。他怎么可能会知道这种精确的价格？
　　栗亭果然奇怪的看了他一眼，方槐柠以为他会有疑问，结果栗亭又把注意力放回自己手上的活计去了，只半晌说了句：“老机器了，所以便宜。”
　　方槐柠松了口气，顺着他道：“这成本算便宜？”
　　栗亭点头：“不包括调试维修的费用，而且最开始还需要人工监督。”作为新手，娃娃的摆放和吊中率都需要人为反复琢磨研究，最开始的几天机器边离不开人。
　　人工监督？！
　　方槐柠一听这话脑子亮了下，好像有什么心结忽然被打通了。
　　他看看面前的娃娃机，又回头望向马路对面，这看过去不正是风信子小舍么。那时候那女生就站在这头，栗亭就站在那头，时不时的向这里张望……这地点，这距离，忽然让方槐柠有了个大胆的猜测。
　　所以那个时候栗亭其实并不是在看人，而是……
　　栗亭放完了一小袋娃娃，算了算数量，还差两个，他回头寻找，就见方槐柠低头捧着那只猪兔目不转睛的望着，眸光深情，嘴角还扬起了诡异的弧度。
　　栗亭：“……”
　　“你……”方槐柠好容易做了心理准备，正打算旁敲侧击点什么。忽见栗亭靠近，伸手一把扯过了自己手里抱着的东西。
　　“再喜欢也没用。”栗亭冷冷的说。
　　方槐柠：“？？？”
　　锁了机器，栗亭推上车要去下一个目的地。
　　既然已知栗亭在做什么，方槐柠根据备忘录上的情况，猜到他应该要去地铁站。方槐柠正好要回家，于是理所当然的同行，也算给对方继续搭把手。
　　栗亭没有拒绝，就这么慢慢推着车走在方槐柠的身边。
　　两人还是没什么说话，其实想来，不算风信子蛋糕那回的乌龙外卖的话，这还是发生公车上那件尴尬事之后两人正式遇上，那种难以言说的奇怪氛围依然隐隐的残留，除此之外，还有一种说不清道不明的暗流在两人间涌动。
　　方槐柠不知道是不是心里有鬼而产生的错觉，虽然栗亭的脸上半点看不出异常，眼神也和平时一样沉沉郁郁，但每每和方槐柠目光对上，哪怕只是一瞬的交汇，都有种卡兹卡兹的摩擦声，好像再多给几秒，那视线交集处就能烧出火星一般。
　　方槐柠用怀里的猪兔略略压了压跳动的心口，让自己不要瞎几把乱想，保持住人设，冷静一点。
　　又走了一会儿，穿过一座天桥，到了地铁站。
　　这一站就是A大站，因为放假的缘故，人流比平时少了许多，但还是有三三两两的人围拢在好几台娃娃机前，兴致勃勃的操纵玩耍着。
　　之前商店街那店铺和风信子小舍一样关了门，略暗的灯色让方槐柠对摆放在附近的娃娃机看得不甚清晰，如今在亮堂的环境下，方槐柠才确认其中那台装了猪兔的机器生意异常得好，哪怕一时半会儿吊不起娃娃来，那些顾客依然不亦乐乎锲而不舍。
　　才认定了他是小地主，小地主却已经转身变成小老板了，这速度……方槐柠对栗亭，真是说一百句佩服都不为过。
　　栗亭没有马上上前，而是默默站在一旁等顾客们一遍遍尝试，终于如愿以偿夹到了一只猪兔后，他才从方槐柠手里抱过公仔，走过去添加新娃娃。
　　放好娃娃，栗亭又等在一边看着几个顾客操作正常后，这才满意。
　　方槐柠看着他转身，似要离开，他脚步顿在原地，感觉自己好像没什么理由再和人继续同行下去了，毕竟他就要在这儿坐地铁回家的。
　　结果栗亭走了两步，像是发觉另一个人没有跟上来，竟然回头看向了方槐柠。
　　方槐柠的心微微提了起来。
　　他听见栗亭说：“你没吃饭。”用的是肯定句。
　　是的，方槐柠在外头绕了一天，合信工业那儿哪来的饭吃，他都快饿死了。
　　所以，小老板的意思是？
　　方槐柠忍不住期待。
　　栗亭张嘴，正要说话，忽然几声砰响拉过了他的注意力。
　　方槐柠和他一起回头，就见一对小情侣站在猪兔机前，其中一男生发泄般的对着机器不停捶打，引发好大的动静。
　　嘴里则骂着：“什么破玩意儿，骗钱。”
　　栗亭眯了眯眼，不等方槐柠开口已经走了过去。
　　“一脚一百，坏了三千。”栗亭在那男生的背后冷冷的说。
　　“什么？”男生愤而回头，满面不快在看到栗亭时忽然笑了出来，阴测测道，“原来是你啊，栗亭？”
　　栗亭倒没有遇见熟人的表情变化，直接朝他伸出手：“三脚，三百。”
　　“你他妈……”男生怒起，把那娃娃机拍得咚咚作响，“老子试了两回屁都没吊着，这垃圾玩意儿骗了我女朋友钱，你还敢问我要钱？！”
　　“程鹏，你之前玩不起可以不玩，”栗亭丝毫不惧地看着，语气依然淡定，“但是现在……你赔不起也要赔。”
　　男生一怔，直接开始爆粗了：“草你妈，栗亭，你想要我赔钱？做你个大头梦！”
　　察觉到栗亭沉下的目光，男生语气缩了下又立马扬起：“怎么着，你想对我动手？之前在学校放你一马，这可是在外头，你要敢动我，我直接报警抓你，你信不信！你这回进去，看谁还能保你！”原来他就是之前在学校找栗亭麻烦的那伙男生的领头人。
　　栗亭不语，程鹏以为镇住了对方，嚣张的抬手指了过来。
　　“你学乖点以后就别那么横，这机器是你的对不对，信不信老子以后天天让你做不成生……”
　　话没说完，手腕却被人一把捏住了，反方向又用力一推，那手指硬生生被从栗亭面前扭开了。
　　程鹏吃痛，循之看去才发现栗亭身边还有一个男生在，对方十分高大，正板着脸看着自己。
　　“这种行为很没教养，你洗手了吗？”方槐柠问。
　　程鹏愣了下，紧跟着便火上心头，他一边骂娘，一边拼命甩开方槐柠的手。他用的劲不小，方槐柠却也不是个弱鸡，原该不至于轻易吃亏，但许是赶巧了，程鹏这一抽一拉间，费力挣脱了方槐柠的掌控，还把他手腕上的东西拽了下来。
　　只听一声脆响，什么东西碎了。
　　几人低头，发现是一块手表被砸在了地上，那表盘当下就裂了几道痕。
　　方槐柠抿起唇，这是他二十岁时父母送的生日礼物，价钱倒是其次，重要的是心意，他很不高兴。
　　而那头栗亭也盯着地上的东西，一直平静的脸上，眉头终于深深的皱了起来。
　　“这可不关我的事，是你们……”程鹏还企图推脱狡辩，可刚开口，肚子上就狠狠挨了一脚！


第33章 放在小财迷身上，就是千载难逢大慷慨了。
　　方槐柠也吓了一跳, 不敢置信的看向身边的栗亭, 他没想到对方会忽然出脚，看程鹏那吃痛的脸色, 可见栗亭这一腿踢的半点没留情。
　　方槐柠一时间脑内急转, 一边防备着程鹏反击, 一边也在考虑公共场所打架斗殴，这闹大了要怎么大事化了的收场。
　　不待他琢磨出个解决方案来, 那头程鹏已经气得朝着栗亭冲了过去。
　　方槐柠伸手要拦, 谁知栗亭比他动作更快，栗亭不仅没有躲开程鹏的意思, 反而直直迎着对方, 在程鹏挨到近前的时候, 栗亭迅速闪至对方身后，一把揪住程鹏的头发，另一手则从背后用手肘卡住他的脖颈，将人三两下就制在了原地。
　　不过栗亭没有就此罢休, 趁着程鹏还没有回神, 他脚下连连退步, 单薄的身板抓着个比自己还壮一圈的男生，轻而易举的朝外走去，从人群往来的站内一路把人拽到了外头天桥上，最后摁在了栏杆边。
　　栗亭顶着他的脑袋，俯下身居高临下的问程鹏：“把你刚刚说得话再说一遍？”
　　飞速的车流从天桥下嗖嗖的呼啸而过，程鹏不知道自己现在是什么姿势, 只觉得耳边风声喧嚣，肩膀到胸口都落不到实处，仿佛一轻轻一跃就要从桥上直坠而下，没入飞驰的车阵中，被碾成碎片。
　　程鹏满脸的冷汗，嘴巴却还有些硬：“栗、栗亭……你他妈敢……你真、真不怕……”
　　方槐柠匆匆追出来的时候看到的就是栗亭面不改色的对程鹏道：“我怕什么？你又不是不知道，我已经有过案底了，再多一个算什么？”
　　方槐柠一惊。
　　案底？
　　察觉到栗亭抓着自己的手的确在慢慢松开，程鹏脸色瞬间刷白，心知对方不是在开玩笑，哪里还顾得上死撑，立马讨起了饶。
　　“我……对、对不起，栗亭……是我不好，我……我只是说说的，我不会……不会搞你的娃娃机的……”
　　栗亭：“还有呢？”
　　程鹏：“高、高中的那些事儿……我、我们一笔勾销，我……我也不会再找你麻烦了……好不好……”
　　栗亭拧眉，“我让你说这个了吗？”
　　程鹏气息急促，又不敢乱挣扎，吓得都要翻白眼了：“那……踹机器的三、三百，我也赔你，我赔你，我口袋里有钱，你、你拿吧……”
　　栗亭不语，只把人又往前推了推。
　　程鹏大叫，手在栗亭身上濒死的乱挥着：“表……表我、我真的没那么多现金……”就算有他其实也赔不起，“我真的没有……真的没有……”一个大男生害怕得都快哭了。
　　方槐柠看得仔细，程鹏大半个身子都在栏杆里头，只是扭着脑袋的视角错觉让他以为自己要摔下天桥去了，其实他的脚被栗亭踩着，裤腰带也在栗亭手上，安全得很。
　　栗亭竟然想为自己的表讨个公道，方槐柠觉得十分窝心。不过两旁零星路过的路人对此冲突已粉粉投来了侧目，还有与这讨揍男一块儿来的女生在旁也哭得很惹人注意，未免事态扩大，方槐柠决定开口。
　　“算了……”
　　许是他说话的声儿小，栗亭没动。
　　方槐柠不得不上前，轻轻拽着栗亭的胳膊。
　　栗亭还是没动。
　　方槐柠叹了口气。
　　“栗亭……”他第一次叫了对方的名字，“表我自己修，别浪费力气跟这种人计较了。”说着，手自胳膊慢慢挪到了栗亭的手上，一根一根掰开了他的手指。
　　这一回意外的没遭到反抗，栗亭顺势松手，方槐柠将那讨揍男解救了出来。
　　程鹏脱力的坐倒在地，才歇了两口气就跌跌撞撞的爬起就想跑。
　　“慢着。”方槐柠忽然道。
　　挡在程鹏面前，方槐柠用另一只手探进他的口袋，从里头摸了三张红钞。
　　“滚吧。”方槐柠道。
　　程鹏震惊的看看方槐柠，又看看栗亭，忽然觉得自己像是遭受到了流氓和强盗霸凌的，心里满满的委屈感涌起，不甘地和女朋友一瘸一拐的离开了此地。
　　从他拿到那三百，方槐柠就注意到栗亭的视线没离开过钞票，他心里好笑，把钱在手里捏了捏后还是递到了对方的面前。
　　栗亭竟然没有马上就接受，而是侧眼望向一旁。
　　方槐柠这才发现他刚拉着人家的手竟然一直没放，甚至因为用力，让两人的十指都绞缠在了一起，抓出了几道红印。
　　方槐柠脸色一红，连忙把手抽了回来。
　　“抱歉……”
　　栗亭没说话，眼睛在东西南北转了一圈后，又落回了方槐柠……手里的钞票上。
　　方槐柠轻咳了两声，善解人意的说：“我这表不是国内买的，过年的时候可以自己过去修，认识人，能解决。”所以这钱，他不需要，而栗亭那老机器遭受撞击，说不定还真要找人来维护一下才放心。
　　栗亭研判了一会儿，似乎确认方槐柠没有在骗人，终于伸出了手。
　　接过钱放进了口袋，栗亭却忽然脸色一变，在衣裤间一通乱摸，无果，他又低头在四处的地上搜罗起来。
　　方槐柠还从没看见栗亭这般紧张的样子，连忙问：“什么掉了？”
　　栗亭道：“我的钥匙……我的钥匙呢？”
　　“家里的钥匙？”方槐柠跟着一道寻找，“什么样的？上面有挂着醒目的东西吗？”
　　栗亭说：“挂了，挂着一个……”
　　他还没说完，方槐柠已经看见了，就在栏杆的角落处，应该是刚才和那讨揍男纠缠时掉落的。
　　方槐柠将之捡起：“是不是这……”
　　刚要开口询问，栗亭已经一把把东西夺了过去，仔细的检查起来。
　　方槐柠注意到栗亭的表情，他似乎并不很在乎那些钥匙，他真正在乎的是那枚钥匙扣，一只有点陈旧的小机器人的钥匙扣。
　　……机器人？
　　方槐柠仔细看去，只见那机器人四肢都可以活动，虽然表面漆色都已剥落，但依然能看得出原来的做工，应该挺精致的。
　　不知道为什么，这机器人方槐柠越看越熟悉，背后还有SMDS什么的字样……
　　方槐柠想了想，一下子明白了过来。
　　“原来你也有这个。”方槐柠道。
　　栗亭一怔，抬起头：“你知道这个？”
　　方槐柠颔首：“当然。”
　　栗亭直直的望着他。
　　方槐柠道：“《神秘的世界》对不对？以前订阅这科学杂志三年以上的会员能赠送一套这样的周边？六个机器人是一整套，我也有。”
　　栗亭仍是看着他，认真的问：“那你的机器人呢？”
　　“嗯？”这倒是问住方槐柠了，十来年前的玩具了，他凝神想了片刻依然没有头绪，“不知道放哪儿了。”
　　栗亭听罢，垂下眼没再说什么。
　　错觉一般，方槐柠似乎在他眼里看到了隐约的失望之色。
　　方槐柠还要再说，栗亭已是转过了身，沿着天桥向前走去。
　　方槐柠默默看着他的背影，感觉自己好像说错了话。
　　结果栗亭走了几步又停下了，回头奇怪的看向方槐柠，脸上的神色已回复淡然。仿佛之前的场景重播一般，他说：“你不饿？”
　　方槐柠这才记起，在遇到那讨揍男前栗亭似乎有意请自己吃饭？！
　　方槐柠帮了栗亭的忙，又因为他损失了一块表，请一顿饭其实不算什么，不过放在小财迷身上，就是千载难逢大慷慨了，尤其是他之前已经请过方槐柠一次了。
　　方槐柠抿了抿唇才忍住脸上的笑容，慢条斯理的走到对方身边，问：“很饿。”
　　栗亭拍了拍自己装了三百元的裤兜：“你有什么不吃？”
　　方槐柠不吃的东西有很多，口味重的他不吃，稀奇古怪的他不吃，太垃圾太黑暗料理的他也不吃，不过开口却道：“都可以。”
　　三百元，虽然吃不了奢华大餐，但是也足够两个男生找家过得去的饭店吃个底朝天了。
　　栗亭又问：“海鲜的吃不吃？”
　　A市属于内陆城市，这时节海鲜其实不便宜，不过方槐柠还是随和的点了头，廉价就廉价吧，无所谓。
　　正想着这附近有什么能吃的海鲜餐厅或者是排挡，身边的栗亭已经一转身，进了附近的便利店。
　　要先买什么？
　　方槐柠莫名，但还是跟了上去。
　　栗亭进了便利店，在里头逛了一圈后，停在一处货架前，对比了片刻，拿了东西出来结账。摸出三张红钞，抽了其中一张过去给老板。
　　方槐柠看着栗亭，视线又慢慢下落到他的手上。
　　两桶方便面。
　　再定睛一看……
　　海鲜的。
　　老板道：“三块五一桶，两桶找你九十三，要不要加两根火腿肠？”
　　栗亭：“不要。”
　　方槐柠：“………”


第34章 只许自己挠别人，不许别人逗他。
　　泡上面, 栗亭递给方槐柠一碗, 然后捧着自己的那份走到便利店内的椅子上坐下，见方槐柠还呆站在原地, 栗亭对他抬了抬下巴疑惑他为什么不过来。
　　想起上回吃街边冷面坐地上, 这次至少有桌有椅, 已经是一种很大的进步了。
　　果然有对比才有满足，方槐柠认命地走了过去。
　　这是他第一次在便利店吃东西, 但看栗亭那熟门熟路的劲儿, 显然是老顾客了。
　　方槐柠很想跟他说，下次换我请你吧, 你想吃什么, 你都告诉我。
　　不过他也只是想想而已。
　　面很快熟了, 栗亭掰开叉子正要大快朵颐，身边的方槐柠忽然起身，在柜台那儿绕了一圈后走回来，递了样东西过来。
　　栗亭一看, 是一张创可贴。
　　“这里破了, 包一下吧。”
　　栗亭瞧了眼手背, 才发现被擦掉了点皮肉，有点隐隐的出血，应该是刚才和程鹏纠缠时不小心磕到的。
　　见栗亭不以为意，方槐柠径自撕了包装道：“拆都拆了，别浪费。”
　　栗亭看了看他漠然的脸，勉强接受了, 不过他似乎很少用这玩意儿，换了好几个角度都不顺手。
　　一边的方槐柠见之，自然的接过创口贴。
　　一边手上动作一边若无其事的问：“是同学吗？”这问得自然是程鹏。
　　栗亭道：“你觉得像么？”
　　方槐柠想，不像，像仇人，不过俩大学生能有什么深仇大恨一见面就要挑衅打架？跟中二少年似的。
　　栗亭道：“高中时候的一点小过节。”
　　方槐柠好奇不已：“跟那个……”他想问跟你说得那个有关吗？
　　栗亭比他直接：“你说我的案底？”
　　方槐柠手上一重，栗亭就知道刚才自己说的话是被对方听了去的。
　　栗亭道：“不是什么大事。”
　　方槐柠洗耳恭听。
　　栗亭看着他：“就是不小心……杀了个人。”
　　方槐柠抬眼和他对视，许是有过前两次的心理准备，这一次他表现的特别镇定，甚至在很快的时间内做出了回应。
　　“那那个被杀的人一定非常有钱……”方槐柠认真道。
　　栗亭眸色一动，似有些意外方槐柠变聪明的速度，然后不太高兴的白了他一眼。
　　只许自己挠别人，不许别人逗他。
　　霸道的小猫。
　　方槐柠想。
　　因为帮忙贴手的缘故，他和栗亭离得非常近，亮堂的便利店中，这么点距离，足够方槐柠看清栗亭的脸，还有那小刷子一样密密的睫毛，随着眼波流转间，一上一下，都刷在了方槐柠的胸口。
　　心猿意马……
　　全靠多年累积下来的面摊功力才没有让他当下失态，但是眼中的情绪，方槐柠隐隐意识到，自己是有点控制不住的。
　　而栗亭也似有所觉，目光摇摆了一阵后跟方槐柠再一次对上了。
　　臆想中摩擦的卡兹卡兹声再起，眼看那火星这一次就要彻底燃起，忽然一道不合时宜的铃声响了起来，打破了两人间黏糊的氛围。
　　是栗亭的手机。
　　栗亭把自己的手从方槐柠那儿抽了回来，接起了电话。
　　田典的声音从那头传来：“栗子！！！！！你在哪儿呢？？？？？”
　　栗亭说：“外面。”
　　“你快回来啊啊啊啊，我们的房子要倒啦！！！！”田典咆哮。
　　栗亭打开盖子，捞了一勺泡面塞进嘴里，依然冷静：“等我吃完饭。”
　　说完挂了电话。转头看方槐柠盯着自己，栗亭用叉子敲了敲他的面：“不要浪费。”
　　方槐柠连忙捧着面碗，一边吃却一边仍瞄着栗亭。便利店只有他们两人在，那么安静的情况下，电话那头那个似男非女、不知道哪位的嗓门又那么大，让方槐柠想回避都回避不了。
　　“没事么？”他还是忍不住问了。
　　栗亭飞速咀嚼着，咽下嘴里的东西才说：“不知道。”
　　都这样了还吃得下？
　　栗亭的确吃得下，还吃得非常香甜，其间见方槐柠迟迟不动筷，栗亭不满地看了眼他那一桶。
　　方槐柠察觉栗亭的面又快见底，不由把碗朝他那儿推了推。
　　“我减肥。”
　　这牛吹得假，栗亭疑惑，但许是以为方槐柠嫌弃这玩意儿味道，最后还是没客气把叉子探过来捞了两大勺过去，西里呼噜连带着把汤一起都喝了。
　　待方槐柠也勉强吃完，栗亭这才站起来走了出去，方槐柠立时跟上。
　　来到天桥下取停那儿的小电瓶车，却发现后头才停的不少车把栗亭的那辆堵在里头了。
　　栗亭挽袖子要动手，顾忌栗亭手伤的方槐柠却先他一步，一辆辆的把拦路的车都挪开。
　　栗亭默默地看着，虽然方槐柠力气不算小，但是显然养尊处优的高材生很少干这些体力活，没一会儿身上就起了一层的汗，鬓边的发梢都湿了。
　　好容易搬得差不多了，就剩一辆摩托，栗亭道：“我来吧。”
　　方槐柠没理他，上前推着车就走。
　　但是车没动。
　　再推，还是没动……
　　方槐柠握着车把的手有点僵硬，然后看着栗亭自然的走上前接过自己的位子，轻松的一提一拽，那辆庞然大物就被他挪到了一边。
　　方槐柠：“……”
　　“别减肥了。”栗亭推出自己的小电瓶跨上去道。
　　方槐柠：“……”
　　……
　　栗亭回到家，果然看见楼下围了不少人，蓝蓝红红的灯色不停闪烁，连警车都出动了。
　　田典已经开始在饭店上班了，黑白颠倒的作息也修正了不少，今天八、九点一回来便发现事情不妙，于是一直心急慌忙的等在那儿。此刻一看到栗亭，田典连忙扑了过来，惶恐的说：“栗子，我们要露宿街头了！”
　　这地方地处偏僻，房租便宜，住得大多都是些劳工和乱七八糟的人，素质普遍不高，这不，前有隔壁狗男女打架，后就有人为了群租竟然在一楼挖出个超大的地下室，这楼本就年久失修，这下被搞得墙体开裂，直接成危楼了。
　　警察说要排除危险检测之后才能再住人，具体日期待定，目前栗亭他们则被迫无家可归。
　　田典已经把两人的衣服都收拾出来了，抱着行李哭丧着脸问栗亭要怎么办。
　　栗亭想了想：“找个招待所先住两天……”
　　田典正要无奈点头，口袋里的手机传来了消息，只是同事间的无聊短信，不过田典见之，忽然想起了什么。
　　“啊，栗子，我知道有个地方大概可以住！”
　　********
　　钱坤隔几天会和方槐柠一块儿去游泳馆游泳，方槐柠不像自己对于运动特别热衷，他一般都是消耗到差不多的量便点到即止，很少浪费体力。
　　但今天钱坤却发现头牌特别来劲，五十米的距离来回了至少八趟依然没有罢休的意思。
　　钱坤喊道“你这是吃了兴奋剂啊？”
　　方槐柠又是一个转身，游到他面前总算停下了，浮出水面，喘着气问：“你以前训练量是多少？”
　　钱坤就是游泳选手，虽然他打算毕了业就退，专攻体育理论，但目前的训练量依然非同一般。
　　“你想干嘛？”钱坤警惕。
　　方槐柠用力捋了把头发，露出其下深刻的五官：“以后咱俩一起，就按你的度来。”说完一返身又往前冲去。
　　“啊？”钱坤莫名，“你这是真要向头牌努力啊？”先攻克体力，再攻克技术？
　　没得到答案，钱坤琢磨了一会儿也就不想了，跃出池外去洗澡。
　　游完泳两人都想吃火锅，又去了A大对面那个挺有名的店。
　　一番大快朵颐后，钱坤叨叨着刚才的见闻：“我告诉你，我刚在男淋浴间看见一个人，跟我们差不多大，头发……那么长！细胳膊细腿，脸也漂亮得很，我他妈以为是个女人进来了呢，吓得我尿都差点憋回去，后来脱了裤子一看，擦，带把的！你说说这世道，防不胜防啊！”
　　方槐柠没心情听他叽歪，只拿出手机翻看，小财迷昨天许是回家晚了，没有记账，今天才一道补上了。
　　不过却没有写支出，只写了机器损失费+97元。
　　方槐柠不甚满意。
　　合上手机打算打道回府，上回钱坤请了自己，这次由方槐柠付账，不过刚掏出皮夹，那头钱坤就抓着他激动说：“喏喏，槐柠，那个……”
　　方槐柠：“什么？”
　　“我刚跟你说的啊，”钱坤指着一边，“没想到这么巧！就那个带把的，他也来这饭店了！”
　　方槐柠莫名看去，待顺着钱坤的手指落到某人的脸上时，猛地一怔。
　　“你说的……是他？”
　　“对啊，是不是分不清男女？！刚才在游泳馆里把我吓的！”他一运动员，生活环境和方槐柠差不多枯燥，人生字典里还是第一次出现这样的稀罕人种。
　　大概因为惊讶，钱坤这嗓门没控制好，惹得那头的人也看了过来。
　　同样的惊讶竟也出现在了对方的脸上，下一刻那人直接朝他们走来。
　　“哈喽！你……你是……呃，方、方槐柠对不对？！”田典半点不认生的和他们打招呼。
　　又转向钱坤：“唔，你……”
　　“我们刚在游泳馆见过！”钱坤忙道。
　　田典想起来了：“啊~我就在游泳馆楼下饭店打工，店里的厕所坏了，我上去借用一下。”
　　回头发现方槐柠还直愣愣的看着自己，田典刚要开口，身后就有人叫他。
　　“田典，怎么还没结完帐啊，你刚当上领班呢，说请客的小领导可不能没钱啊。”
　　“谁说的，就好了就好了……”田典回神，接过服务员拿来的账单，一看之下悄悄的倒吸了口气，“怎么这么多，你们店有没有折扣啊？”
　　在服务员表示没有的时候，田典整个人瘪了下去，懊恼的打开手机，把支付软件翻了个遍。
　　方槐柠总算回过了神，一边掏钱一边说：“你们的房子……怎么样了？”
　　田典茫然了下才意识到他在跟自己说话。
　　房子？他怎么知道他们房子的事？
　　不过嘴里还是诚实道：“哦，住到了我现在的员工宿舍里，就在游泳馆后面两条街，友友小区。”
　　友友？离方槐柠眼下的住所不过一条马路。
　　方槐柠点点头，忽然对着田典勾唇一笑，拉着还有点恍惚的钱坤转身离开了。
　　那笑容帅到田典都呆了两秒，半晌后总算翻出了信用卡，正打算咬着牙付账时，那头的服务员却道：“你们这一桌的帐已经结了。”
　　田典：“啊？”
　　服务员：“就刚才那个帅哥一起结的啊。”


第35章 墙和门的那头是花园还是深渊，只有走过去看了才知道。
　　栗亭和田典暂时栖身的宿舍是一室一厅的格局, 客厅和卧房都被改成了上下铺, 每间可以住两到三人，淋浴和厨房共用, 这片区域的房子都不错, 友友小区虽然有些年头, 但房间明亮宽敞，就是饭店老板借的这几间都属于半毛坯, 也算优缺点都有。
　　不过这些都轮不到栗亭和田典抱怨, 他们本来就是借住的，尤其是栗亭, 如果将来宿舍人员住满了, 他也是要让位的。当然这儿相比于原来的出租屋环境已经算是好多了, 对栗亭来说，有困难也不是不能克服。
　　田典洗了澡一下就扑倒了床上，在上铺打了两个滚后，高兴的说：“栗子, 我们老板竟然让我做领班, 我真是做梦也想不到。”
　　栗亭头也不抬的看书：“任劳任怨, 不提加薪，连保险都没交，换谁都要这样的包身工。”
　　“哎呀，你别这么说，这些年来我其实给他闯了不少祸，他没把我丢出去已经很好了, 我们总要记些别人的好，就像你对我好，我一辈子都记着！”
　　栗亭对这种肉麻话向来耳聋。
　　田典也不在意，看着他道：“对了，你猜我今天遇见谁了？”
　　栗亭没兴趣猜，低着头不说话。
　　田典期待的等了半天后，只能自己道：“科学家！遇见科学家了啊！”
　　栗亭勉强开口：“你们饭店在科技馆？”
　　“不是！就是那个科学家啊，超帅的那个……”田典手舞足蹈，“你忘记了吗？医院那个！”
　　栗亭想了下才反应过来田典说的是谁，上一次他好像就是那么称呼对方的。
　　栗亭抬起了头。
　　田典见他终于有了回应，连忙道：“就是之前小眯他们要吃A大门口的火锅，我去了以后在那儿遇上的他，他竟然主动跟我说话了，明明上回那么高冷的一人，不仅如此，后续发展你无论如何都想不到，他还对我笑了，他竟然对我笑了？！还、还替我买了单！”
　　栗亭面无表情的看着田典激动的直蹬腿：“所以呢？你有什么结论？”
　　田典兴奋道：“我只是想不到他竟然是那么一随和的人，他可是科学家啊！”
　　接着又看向栗亭，忽然严肃的问，“是不是因为你？除了你，我和他都不算认识，你老实告诉我，你跟他到底什么关系？！你们出了医院难不成还有联系？”
　　栗亭关了手机上满是笔记的电子文档，淡淡道：“没关系，不熟。”
　　田典狐疑：“真的吗？”
　　栗亭又垂下了头。
　　田典盯着他的后脑勺半晌，自言自语道：“那总不见得他是被我的美貌俘虏了吧？但是科学家他一看就是直男啊，不像是轻易就会对人动心的样子。”
　　说到此，田典忽然叹了口气：“这种人难动心，但是一旦动心应该是会对喜欢的人非常非常非常好的，也不知道这样的大帅哥未来会有什么样的对象，想想就让人羡慕。”这是来自一个招渣男体质的小零货真价实的嫉妒。
　　栗亭搁在桌面上的右手轻轻的抚了抚另一只手背上还未撕下的创口贴，没有回答。
　　……
　　另一头方槐柠也躺在床上沉思。
　　虽然同居人是男生不代表栗亭就没男朋友，但是一男一女住一块儿的误会性比两男生住一块儿的误会性大多了，有女朋友的栗亭和疑似有男朋友的栗亭之间的差距也是非同一般的，前者就像隔山隔海，后者则隔门隔墙，至于墙和门的那头是花园还是深渊，只有走过去看了才知道。
　　方槐柠心里明白这一切的关键其实在于栗亭到底是不是单身，但是他不可能直接冲上去逼问人家的真实情况，这不符合方槐柠稳重谨慎的性格，而且小猫的脾气太难琢磨了，就他们那岌岌可危朋友未满的状态，很有可能稍有不慎就惹得栗亭炸毛动怒，这一爪子下去，直接挠断了他们本就若即若离的联系该怎么办？那方槐柠便是得不偿失了。
　　所以方槐柠决定再观察观察，研究研究，至少等他和小猫熟一些再有所表示……
　　********
　　终于这次漫长的长假到了尾声，A大开学了，风信子小舍也要重新营业了。
　　栗亭不到七点就出了门，不过刚离开友友小区他就发现前面出现了一个熟悉的身影，身高腿长的戳在路边，迎着阳光就跟拍电影海报似的，不是方槐柠是谁？
　　方槐柠仿佛也刚看到他，面上露出一丝讶异。
　　“这么巧？”
　　栗亭同意：“是挺巧。”
　　“你……”方槐柠看看栗亭，又看看身后的居民楼，有些疑惑。
　　栗亭简短道：“暂住这里。”
　　“哦，”方槐柠点头，没有多问，指了指对面的高层，“我也住在这里。”
　　栗亭看着他，忽然道：“你爬楼梯下来的？”十月末的天气，方槐柠的额角浮着点点汗珠，才出家门就这么热？
　　方槐柠：“？”
　　栗亭又摇头：“没什么。”
　　栗亭要去商店街，方槐柠要去学校，两人自然同路。
　　没几步就到了公交车站，没想到栗亭跟没看到一样径直走了过去。方槐柠以为栗亭是刚过来还不清楚路线，忍不住叫了他一声。
　　“喂……”
　　栗亭回头。
　　方槐柠委婉：“你今天没骑车？”
　　栗亭挑眉，奇怪道：“这么点路，还要交通工具？”
　　方槐柠：“……”
　　栗亭等了两秒，又问：“你坐车？”
　　方槐柠脚下停滞了两秒又继续向前：“没，我也……都是走的。”
　　栗亭点点头，没再说什么。
　　坐车不过两三站路，步行却至少要多三四倍的时间，秋日的清晨，虽说比不得盛夏，但在太阳下走上十多分钟，也是有点烤人的。
　　栗亭注意到方槐柠今天手里提了笔电，另一手则拿着一个大袋子，不禁多看了两眼。
　　方槐柠发现后，朝他伸出了手：“吃不吃？”
　　就见那袋子里至少放了五六种早餐，且不止一个，从蛋糕到饭团一应俱全，栗亭意外。
　　方槐柠解释：“给同学带的。”
　　又说：“应该多了，你没吃的话可以挑一个，不然也是浪费。”
　　栗亭的确没吃早餐，他忙起来的时候没这习惯，最多午餐晚餐多补一点，空空的肚子看着那么多的点心，多少有一点动摇，在方槐柠又催促了一次后，栗亭终于探手从袋子里掏出了一个蛋饼。
　　咬了一口，竟还是温热的。
　　“谢了。”栗亭垂下眼说。
　　“不客气。”方槐柠若无其事道。
　　*******
　　以往十来分钟就能到的路，今天走了差不多近四十分钟才到达目的地，栗亭进了风信子小舍，方槐柠则去了学校。
　　方槐柠是A大计算机与科学协会的会员，简称计科协，这个协会大多都是由学校内相关专业的佼佼者们组成，平时会研究些学生间的课题，或者组织一些活动，其中还有专门的竞赛部门，特别针对业内有名的一些学生比赛进行准备和培训。作为拿奖拿到手软的前辈，方槐柠有空的时候会去给学弟们一些帮助，但基本也是点到即止，一个个教实在忙不过来。
　　而今天协会内早来的不少会员都有点震惊，头牌竟然请他们吃早餐了？！
　　一个叫周明承的学弟捧着手里的肉松包，不敢置信的对身边人道：“我今天这运气，是不是代表今年能拿个区冠军回来？”
　　身边的人感叹了一句：“是呐，我也好想吃，我都没吃早餐……”说着望向正和人说话的头牌。
　　方槐柠赶巧回头，对上那人的脸，愣了下才认出来。
　　“你……”
　　这不是栗亭的弟弟么？他怎么会在这里？
　　周明承以为方槐柠是不高兴了，忙道：“方学长，呃……这是我高中同学，他也是学计算机的，一直说想过来看看，今天会里人不多，我就想带他来参观下，一会儿就走。”
　　“方学长，你好。”没想到他说完，栗晗就站了起来打招呼，“好久不见。”
　　方槐柠看见他就想起那一晚撞破的狗血家庭剧，不过栗亭对他没意见，自然也轮不到自己来干涉，于是方槐柠对栗晗点了点头。
　　“没事，坐一会儿吧……”
　　撇眼见手边还有一个热狗，方槐柠拿起递了过去。
　　栗晗受宠若惊。
　　方槐柠没再说什么，转身离开。
　　身后则传来周明承意外的声音：“哇，你竟然跟我们头牌很熟？”
　　……
　　中午，方槐柠到风信子小舍的时候栗亭正坐在门口遥望他的娃娃机监视，手里的包子刚剥开要塞进嘴里，就看见方槐柠走了过来。
　　方槐柠问：“有位子么？”
　　栗亭把包子放下：“要等一下。”
　　方槐柠点头，朝店里看了一圈，又问：“钱坤来过么？”
　　栗亭想了想：“没有。”
　　方槐柠皱起眉，看看外面，又看看手里的东西，忽然递了过来，又把早上的话说了一遍。
　　“吃不吃？”
　　栗亭盯着那只大餐盒，就见包装袋上写着“香米堂”三个大字，不甚理解。
　　方槐柠道：“钱坤的饭，没人吃就只好扔了。”
　　栗亭没动。
　　方槐柠转手要往垃圾桶去，胳膊忽然被拽住了。
　　栗亭接过那饭，打开扫了一圈后，将包子装回了袋子里，拆了香米堂的勺子，不客气的吃了起来。他没对餐食做什么评价，只说：“有位了。”
　　方槐柠看着小松鼠鼓鼓的双颊和亮晶晶的嘴巴，片刻，这才脚步轻快地进了风信子小舍。
　　然而迎面就对上了吧台后一脸深沉的魏萍。
　　魏萍牢牢地盯着面前的人，一字一句的问：“钱坤去U市比赛了，你、不、知、道、吗？”


第36章 有点现实问题需要他帮忙解决。
　　魏萍看着方槐柠。
　　方槐柠也看着魏萍。
　　魏萍看看外头背对此处默默吃饭的栗亭, 又回头看着方槐柠。
　　方槐柠还是看着魏萍。
　　魏萍忍不住了：“你……不是吧？”
　　方槐柠面不改色：“什么？”
　　这永远日理万机, 每日除了奔波在学校机房和研究所实验室毫无娱乐活动的头牌，近日却频频流连书吧乐不思蜀, 这向来只有别人为他将珍馐捧至面前还爱理不理的头牌, 现在却甘愿费心费力费时排上N回的队去买这劳什子的大餐, 就算没有女生的所谓直觉，傻瓜都觉得不对劲了, 这家伙还有脸装傻？！
　　魏萍瞪着他：“你说呢？！”只不过随便换成一个谁魏萍大概都不会惊讶, 但为什么是栗亭？就、就算是同性……又为什么会是栗亭？！
　　面对魏萍的犀利目光，方槐柠依然气定神闲, 丝毫没有被戳穿奸情该有的窘迫和慌乱, 想了想后, 义正言辞的对魏萍低声道：“因为有点现实问题需要他帮忙解决，我不得不用点迂回政策。”
　　现实问题？什么问题？
　　看着方槐柠那正义凛然的模样，魏萍坚定的认知微起了动摇，难不成真是为了正事？学术或课业方面有问题要栗亭帮忙？翻译？那还不如找自己更快一点。
　　不过魏萍收起了自己的大惊小怪, 尽量谨慎客观的问：“谁需要栗亭帮忙？”
　　方槐柠：“我。”
　　“什么现实问题？”
　　方槐柠顿了下：“单身。”
　　魏萍：“………………”
　　********
　　栗亭清早出门的时候, 田典还在赖床, 他看了下时间，才六点四十，暗忖栗子怎么越走越走早？
　　又磨叽了快半个小时田典才懒散的穿衣洗漱，待打理妥当出门上班，却发现栗亭竟然还在？！
　　田典惊讶：“栗子？你干嘛呢？”
　　栗亭回头看了他一眼，表情不怎么明媚：“早锻炼。”
　　“在……在小区门口？”这个位子选的有点独特吧。
　　栗亭扭了下有点僵硬的脚腕, 转身走向了一旁的车棚，不一会儿推着他那辆小破电瓶出来了。
　　田典更是奇怪：“咦，你前天不是说这车漏电，暂时不打算骑了吗？”
　　栗亭握了握车把，伸腿跨了上去。
　　“我累。”
　　说完，油门一加直接飚了出去。
　　田典在后头看着他的背影……
　　你也会累？因为早锻炼？
　　……
　　方槐柠前一夜已经想好第二天什么时候出门，早饭要买些什么了，可是兴致勃勃的计划却赶不上坏人好事的变化。
　　已经快半夜了，他忽然收到吴毅打来的电话，说合信工业的系统有点问题，他们俩明天得赶过去一趟。
　　方槐柠扔了手机，瞪着天花板。
　　第二天坐了早班车就到了那里，这一忙就是几个小时过去，连水都顾不上喝一口，还是和他们接头的小助理请他们过去吃饭，方槐柠才发现这都已经是中午了。
　　吴毅先吃，吃完了方槐柠再吃，他们和其他办公室的几个职员一块用的餐，不少人也是刚出大学，比他们大不了几岁，期间叽叽喳喳对两人的到来特别好奇，不时的提出各种问题。方槐柠不知道吴毅是怎么回答的，但他则一如往常的惜字如金。
　　扒着餐盒里的饭，方槐柠遥望玻璃墙的那头，今天又是个好天气，不知道田里的草莓长得好不好了。上次那个青年农民说再过不久就要打算收成的，但是那么多他们又吃不完……
　　正想着，忽然一溜对话漏进了方槐柠的耳中，也拉回了他的思绪。
　　职员A说：“我们公司原本是要造得更大的，不过隔壁那块地竟然没拿下来，好像是价钱谈不拢。”
　　“隔壁的地都是早年A市那些有钱人的，但地上的房子拆了后，附近的很多田都转租给当地或外来的农民了，七零八落的比动迁户还要难对付，我们公司要得这么急，哪里能和他们耗得起。”
　　“我知道，我小时候来过这儿，十多年前吧，一排的大房子可真漂亮，空气也好，最显眼的是有很大片的牵牛花田，粉粉蓝蓝的一眼望去太好看了，就在那儿，小土坡那儿。”
　　方槐柠继续扒饭。
　　职员B道：“现在什么都没啦，只有农田了，不过我刚发现原来那里种了很多菜，还有水果什么的，草莓都长出来了，看着真想吃。”
　　“这么馋就悄悄过去摘两个呗，哈哈，反正也没人知道。”
　　“你们也太缺德了，这些农民哪有那么蠢，说不准就养了看田的狗，或者直接在下面埋了电网，来一个电一个！”
　　“你当拍电影啊，现在哪有这种高科技？！还电网呢。”
　　“不信你问我们小工程师，他应该懂这些吧？有没有这种电网？进那田里偷东西是不是会被电？”
　　大家只是胡说八道的，根本不指望那位小工程师会回答，结果小工程师转过头来，认真地说。
　　“会。”
　　众人：“？”
　　小工程师补充：“不认识的去偷，会被电死。”
　　……
　　吴毅趁着午休跑去美女最多的行政部和人插科打诨了半天才回来上工，一进机房就见方槐柠坐在电脑前严肃的忙碌。
　　吴毅上前想劝慰劝慰小学弟应该劳逸结合，不要老是一门心思钻到学术里出不来，多看看外面的花花世界，体会体会周围的温暖，不然早晚感官系统要出问题。不过话还没说就被桌上一盘东西吸去了眼球。
　　“哎？草莓？！这哪儿来的？！！”
　　虽然不是夏天了，但这草莓长得实在貌美水灵，看着就让人唾液分泌。
　　“一看就很甜，来一个！”
　　吴毅手都快摸到了，忽然被人抓住了手腕。
　　对上方槐柠冷冷瞪过来的视线，吴毅师兄吃惊，他们头牌虽然生人勿近，但是对身边人还是非常大方随和的，第一回 见他那么吝啬。
　　不过他只当方槐柠不高兴自己偷懒，于是大度的说，“好啦好啦，一会儿你干完这个就走吧，剩下的哥来扫尾。”说着见方槐柠没再反对，一探手抓了个草莓放进嘴里。
　　然而一咬就变了脸色：“我擦……”
　　方槐柠看着他。
　　吴毅咂嘴：“这、这还没熟吧……怎么这么酸？”
　　方槐柠不言。
　　吴毅诧异：“你不觉得酸吗？”
　　方槐柠默默地把碗抓了回来，淡淡道：“还好。”
　　吴毅不可思议……看来晚了，他们小学弟的感官系统已经出问题了。
　　……
　　虽然友友小区的宿舍条件还不错，但是暂时还没有开通网络，而且栗亭和田典搬离的比较急，没把那台老电脑一起搬过来。所以栗亭如果需要看些资料什么的，只能借用书吧的机子了。当然书吧的电脑也不是白借的，栗亭不出钱，那自然要出工。
　　方槐柠记得风信子小舍的排班表，栗亭今天应该是上午的班，晚上六点以后就下班了。但架不住对方常常过于卖力，所以虽然从郊区到市区都已经过九点了，方槐柠还是习惯性的早下了两站，随意的从商店街路过一下。
　　这一路过就看见栗亭正从停在店门口的面包车里一箱一箱的搬货，店内本就女生比较多，今天送货的又只来了一个，就算想帮忙也心有余力不足。好在栗亭向来能扛事，一个顶仨的把活全揽过来彻底解决。
　　只不过他这以前让方槐柠看来觉得非常酷帅厉害的行为，不知何时却只剩憋屈与郁闷了，瞧着栗亭鼻尖冒出的汗水，方槐柠站在一边眉头越拧越深。
　　偏巧在一边帮忙的人也不怎么靠谱，栗亭清点下来后少了箱货，店里的服务生直接跑去货车里搬，抽了下层忘了上层，人一走开，最上头的东西就摇摇欲坠的向站在下方的栗亭砸来！
　　方槐柠一惊，心脏都要停跳的瞬时上前。
　　他动作其实已经很快了，却还是及不上栗亭自己的速度，利落的一步大退，栗亭让那待货物直接砸了个空。
　　但这一步也让栗亭和方槐柠撞个正着。
　　那掉下来的一大袋东西似乎是面粉类的食用粉末。扬起的白色尘烟中，栗亭回头，正对上方槐柠朦胧的脸，只一双看着自己的眼睛似乎格外透亮。
　　栗亭一愣，忍不住大咳了起来。
　　方槐柠当下什么都没想，立马伸手拍着他的背，然后对身边呆愕的服务生说：“倒杯水，再拿块湿毛巾或是湿巾过来。”
　　栗亭被粉末呛住了，低着头咳了足有半分钟，期间那只手一直在他背上温柔的拍打抚摸着，待栗亭好容易勉强止住了咳嗽，一杯水递到他的面前，然后几张湿巾跟着覆上。先大概的擦了衣服，等栗亭喝完水，又抽了几张擦脸。
　　栗亭又长又密的睫毛都被染成了雪白，听着耳边响起的那声低沉的“闭上眼”，栗亭难得乖顺地照办了。
　　只觉那凉凉软软的纸巾沿着眉骨划过，小心翼翼的落在在自己的眼皮上，来回的轻抚着，那捏着纸巾的手指也不时的擦过他的皮肤，是截然不同的温热。
　　一路从额头抹到脸颊，又从眉心抹到鼻尖，最后停留在嫣红的唇瓣上，反复徘徊摩挲。
　　栗亭觉得自己的嘴唇都被擦麻了，不得不睁开眼，一下就和近在咫尺的那张脸对上了，还有对方眸中隐隐跳动的火光。


第37章 两人都从对方的眼里看到了诡异的好胜心。
　　对方眸中的火光虽然耀眼, 但又快似流星, 瞬时闪过便寂灭下去，让栗亭仿佛以为是自己的错觉。
　　两人又对望了几秒, 栗亭抿了抿唇, 退了一步, 主动拉开了距离。
　　长久的咳嗽让栗亭眼耳口鼻都染上了绯红，一双眼睛更是水光潋滟, 这才让方槐柠刚才看得有些呆, 此时对方的行为让他回过神来，迟缓的收回搭在栗亭肩膀的一只手, 方槐柠另一只手则微微蜷起, 轻捏着掌心里给他擦脸的湿巾。
　　栗亭道：“谢谢。”
　　又看了一眼方槐柠的手说：“垃圾桶在那边。”
　　方槐柠轻“哦”了一声, 握了握拳，慢慢走过去把纸巾丢弃了。
　　领班忙得刚有空出来查看情况，见栗亭狼狈，还算贴心的叫他先进去换衣服下班, 其他人把地上的东西收拾干净。
　　栗亭没再坚持, 稍作整理后再出来, 脚步一转就向商店街另一头走去，没一会儿从那头抱了一大袋的东西回来。
　　方槐柠自然注意着他，明白这是又到了装娃娃的时间了，于是他止住要迈动的脚，继续站在原地，忽然对身边指挥着员工打扫的领班道：“怎么不再招点人？”
　　领班对这个老顾客当然有印象, 有话直说坦白道：“唉，不是我们不想多招点劳动力，我们老板念旧，就喜欢A大的，但你也知道你们A大出来的学生眼界都太高，就算打个小工待遇也绝不能低了。”
　　“那就多找点新生，”方槐柠道，“店里的软硬件也多开放一下，A图难进，书吧的条件好，如果能多点员工使用时间，学生们还是愿意的。”
　　“这倒是，我再跟老板说说，不过这商店街人流量还是不够，上回招聘启事可是提早很久才贴的。”
　　方槐柠看着栗亭在对面认真摆娃娃的背影：“去A大论坛发。”
　　“又不是没试过，会被删帖的，最多存活五分钟。”领班一边说一边睨着方槐柠，他也算个人精，开店几个月来大概是听了不少店里学生的谈论，大概知道方槐柠的名声，便道，“你这专业是不是认识里面的人呀，可以的话给我们帮帮忙？延长个一俩小时？”
　　其实他也觉得面前这帅哥挺正儿八经的，就是下班前放松放松那么一说，结果方槐柠垂眼沉思片刻，竟然道：“一俩小时不可能，最多延长半小时。”毕竟论坛垃圾帖不少，先删后删问题不大。
　　领班一愣，继而惊喜：“够了够了，那能不能下面再带点广告啥的，就一小点儿，我们店后面活动可多了，对学生真的优惠。”
　　方槐柠不语，没说好但也没拒绝，领班已经意会了，伸手要拍他：“哎哎，要能成，下回你带同学过来都免单，真是谢了。”
　　方槐柠躲开了他的手，抬头看见栗亭差不多搞定了，便随意和领班点个头向前走去。
　　时间不早了，又忙了一天，两人似乎都不打算步行回家，一前一后的走过商店街，又在车站同时停住了脚步。这个钟点早已没学生往来，偌大的车站空空荡荡，只除了他们俩。
　　沉默了片刻，还是方槐柠先开了口：“那电瓶车，今天不骑？”刚才看见就停在风信子小舍外，他还以为栗亭会骑着走的。
　　栗亭道：“漏电。”
　　想了想又说：“出门晚了，才骑过来的。”
　　说起这个，方槐柠随意道：“我今天出门的早，去……时移路那儿了。”
　　栗亭：“哦。”
　　方槐柠：“后两天也要去。”
　　栗亭：“哦。”
　　方槐柠不说话了。
　　栗亭从机器里收了一大袋的游戏币拿在手中叮叮作响，方槐柠看了一眼，虽然不明白一枚可以换多少钱，但大概也知道应该是不少的。
　　他又淡淡地问：“生意不错？”
　　栗亭倒没谦虚：“还可以。”
　　“另两处更好？”
　　栗亭点头：“车站和地铁站人流量更大。”
　　方槐柠想了想栗亭三个娃娃摆放的市口，跟着点头：“挑的地方好，挺有眼光。”
　　栗亭顺当的接受了这样的赞美，轻哼了一声：“半年。”
　　方槐柠：“什么？”
　　栗亭说：“这几个地方，找了半年。”
　　方槐柠意外，他以为栗亭眼光毒辣，做事也向来爽快利落，就几个娃娃机而已，他竟然准备了那么久？真是谨慎。
　　栗亭看着远处的红色信号灯，感知到方槐柠的疑惑，他说：“你不了解我。”
　　方槐柠一愣，心内大叹：我已经很努力了！
　　栗亭又说：“我其实做任何事都是这样……”
　　“怎么样？”方槐柠忍不住问。
　　栗亭忽然转过头，直直对上方槐柠的眼睛：“哪怕……再心动，再喜欢，在没有百分百确定会拿下之前，不会随便出手。”
　　他说这句话时，收起了小猫的狡黠灵动，一瞬间露出一种猛兽的气势来，摇身一变又成了爪牙锋利的大猫，捕食的大猫最善于观察猎物，轻易不会出击，而一旦出击，必然一击即中，绝不落空！
　　方槐柠在栗亭这种犀利的眼神下心头一悸，然后忍不住微微勾起了嘴角。
　　“我不这样……”
　　方槐柠说。
　　“如果是我，应该会试着先租一台试试水。观察虽然稳妥，但万事只有实践才能知道不足暴露问题在哪儿，就跟学习一样，脑袋里想的理论知识只有应用到题目里才会知道哪里是难点，哪里应该逐个击破。”
　　而他，特别特别喜欢这种解题破迷的过程。若也用猛兽作比，那方槐柠更像狼，有得是足够的耐心和韧劲，可以一路追着猎物锲而不舍，直到将对方围得的无处可逃，再心满意足的吞吃入腹。
　　两人彼此对视着，都从对方的眼里看到了诡异的好胜心，虽然来得莫名其妙，彼此也未必完全参透个中缘由，但是却不妨碍他们的坚持。
　　直到信号灯变绿，远处的公交车慢慢驶来，才打破了这种你来我往的气氛。
　　各自上车，各自思量。
　　********
　　栗亭调奶茶的过程里一直觉得自己背后有两道粘附的视线，其实不止今天，这几天里这两道视线一直跟着自己，自己做什么它都在一边窥视，栗亭那么敏锐的人，怎么可能发现不了。
　　他慢条斯理的盖好杯盖递给其他服务生，甚至连工具都一并洗漱干净后才冷不丁的转过头去，一下就对上了来不及转头的魏萍。
　　忽然被抓包，魏萍有一瞬的尴尬，不过她也不是一般人，稍作调整就镇定下来，在栗亭纳闷的视线里大方的走了过去。
　　“那个……我正好有事找你，”魏萍说着，从一边抽了张纸，“是这样的，店里下个月有个活动。”
　　她一边说一边看着栗亭，两人共事也有几十天了，栗亭那么孤僻，魏萍也是个骄傲的人，所以这么久以来，两人还没有近距离的和对方正式接触过，魏萍对栗亭也就只有个刻板的印象，大多来自于同事和钱坤王复梁他们说的，以至于当得知方槐柠的秘事后魏萍才会那么意外。
　　其实栗亭好或不好、方槐柠喜欢男喜欢女都轮不到他们来说话，更谈不上认同了，所以魏萍直接跳过了这一层的心理活动，剩下的就全是对栗亭的好奇，以她对方槐柠的了解，头牌的品位不猎奇，不剑走偏锋，更没有中二的逆反症状，相反他对生活质量要求很高，不轻易妥协也不随便将就，目标明确，日子决不允许过得模棱两可，所以栗亭到底有什么魅力可以让这棵在深山老林里闷了二十一年只长个儿不发芽的老槐树花开朵朵香飘四里？！这才是问题的关键。
　　而这么一看之下魏萍才发现光从外貌来说栗亭的确长得好看，五官秀美至极，糅合了女生的精致和男生的清俊，若不是平时老冷着一张脸干些败坏大众印象的事，光凭这长相也一定很受欢迎。
　　“什么？”
　　迟迟不见魏萍后话，栗亭不得不皱眉询问。
　　就是这表情，稍有怠慢他就满面的不耐烦和居高临下，也难怪旁人避而远之了，真是暴殄天物。
　　魏萍在心里捶胸顿足，面上却亲切道：“哦，下个月店里要搞一个光棍节的活动，我们从现在就准备预约布置了，当天会给特定的顾客提供优惠措施。因为老板说了，我们员工也可以参加，所以现在要统计下人数，就是……单身的人数，你懂吧？到时候节日当天会发放小礼物以示安慰。”
　　魏萍虽然不了解方槐柠和栗亭之间的来龙去脉，但是光看他们这俩的性格就能猜到还处在半死不活的关系中，魏萍决定八卦之余也该出一把小力才是。
　　“所以？你只要说你是圈还是叉就好。”见栗亭沉默，魏萍又催促了一声，“礼物还不错哦，我们老板可不是小气的人。”
　　栗亭像是思考了片刻，说了话：“圈。”
　　“圈？单身？”魏萍再一次确认。
　　栗亭点了点头。
　　魏萍微笑，正要拿笔记录，忽然又顿住了手。
　　“哎，不对，我觉得我现在问这个问题好像太早了，这离光棍节还有一个多月呢，说不准形势就会有所变化对不对？毕竟……爱情来的快就像龙卷风~~~”
　　问的是栗亭，但魏萍却好像已经得到了答案一样，一边唱着歌一边转身离开。
　　“离不开暴风圈来不及逃~~~你不要再想~你不要再想，哦~~~~~”
　　栗亭：“………………”


第38章 欣赏欣赏那在不该生长的季节顽强存活下来的生命也挺好。
　　方槐柠又去计科协了, 帮学弟们忙之余, 他拿出手机上了小牧场。
　　小财迷最近的账目非常单调，大部份的内容都是今天又买了几只猪兔, 明天打算再买多少猪兔, 但也有好消息, 就是菜包子的出现频率也紧跟着下降了，不知道是不是因为他找到了别的食品对付。想到此方槐柠暗恼之前怎么忘了和那位领班提一下工作餐的问题。
　　今天栗亭是下午的班, 方槐柠一边算着自己有没有时间晚上再去趟风信子小舍, 一边打开游戏玩了起来。自从大柚子的榜单被L君横扫以后，F君吃惊之余倒也不急着把头把交椅立即抢回来, 相反他非常享受这种追逐的乐趣, 每天迫近一点点, 直到零距离。
　　将赛车玩到九千九，方槐柠结束了游戏，看着顶端L君的一万积分，F君高兴的按了保存, 又默默的打开另一个小游戏继续刷记录。
　　计科协的几个学弟进来的时候看见的就是他们头牌手边放着厚厚的一摞原文书, 他正低着头看两眼手机看两眼书, 特别专注。
　　学弟们自然当他在研究学术，不敢打扰，直到方槐柠又扫了两盘把手里的东西放下才有人过来请教问题。
　　是那个叫周明承的小孩儿，方槐柠注意到栗亭的弟弟今天也来了，不过他没上前，只坐在远处微笑的看着自己。
　　协会内当然不止方槐柠一个大佬, 有些硕博生也会定时过来帮忙，今天就来了一个学长，比方槐柠晚到一些，一进门就指着他手里的书惊喜道：“哎，这个……原来在你这儿啊，我找了很久呢！你看了多少啦？”
　　方槐柠说：“差不多看完了。”
　　学长心情复杂：“你什么时候借的？我借阅本数都满了，手里的还有点没看完，我怕你还了就给人借走了，槐柠，打个商量，这本你等我看完再还行不？我很快的。”
　　方槐柠想到这些书离奇的来历，思考了下点点头：“可以，我不急。”
　　虽然他现在满脑子都是别的，但是并不代表他就忘了这茬，如果真只是一般的追求者或许他根本不会在意，但是方槐柠难得有种直觉，总觉得这事儿不简单。既然没人告诉他，那就只能让事情自己浮出来了。
　　最早一本书是那位神秘人早暑假前就借下的，期限应该是两个多月，而现在已经十月了，早超了借阅时间，方槐柠不还书，始作俑者总会着急的，而对方一着急，只能来找自己了。
　　所以……
　　方槐柠的指尖在书面上流连。
　　这位有心人，到底是谁呢？应该很快就会知道了吧。
　　……
　　小组讨论间隙，方槐柠下楼买水，其实他有犹豫过要不要索性跑远些带杯布丁奶茶回来，不过机子里还有随时就要跑完的数据等待他去处理，不允许他三心二意，最后方槐柠只能到超市里解决。
　　还没进门就又遇到了周明承他们，得知头牌需求，这机灵的学弟硬是要代为跑腿。方槐柠原本不愿，但栗晗也帮腔开口，热情实在难拒。
　　周明承风风火火的去了，留下方槐柠和栗晗站在外头。方槐柠是不会主动开口说话的，打开话匣子的任务当然就落到了栗晗的头上。
　　栗晗出色的找到了话题的切入点：“上一次的事……我一直想感谢方学长，今天才有机会。”
　　方槐柠莫名。
　　栗晗说：“饭店那次醉酒，劳你送我回家。”
　　方槐柠对那天的记忆当然深刻，不过栗晗说了他才想起其实一切的起因都是因为这位弟弟喝醉了。
　　“哦……是你哥送你回去的，你应该谢他。”方槐柠说着，又想起什么，淡淡瞥了一眼栗晗。
　　那天眼前人早早就被扶进了屋，不知道有没有听到外面发生的家庭冲突，即便当时不知，但栗晗应该也清楚栗亭和家里的真正关系，这个弟弟对此是什么态度呢？
　　栗晗的表情有点不好意思：“嗯，我知道的，我也想谢谢他，不过……我哥太忙了，我一直想请他吃饭他都没空。”
　　这点方槐柠同意：“他是很忙。”
　　他用的语气没什么特别的变化，但细听又能感觉出里头隐含的几分无奈、佩服还有种怜惜。
　　栗晗在研究所实习了近两个月，又在计科协跑了几回，见方槐柠的次数虽然屈指可数，但每回对方都是被众星捧月惜字如金，难得今天方槐柠搭了自己的话，并且还有继续聊下去的意思，栗晗自然开心。
　　顺着道：“唉，我哥这个人就是这脾气，我怀疑他有重度存钱强迫症，非要整天忙忙碌碌的才安心。”
　　栗晗其实就那么随口一说，方槐柠却忽然转过头冷冷的看着他。
　　“如果能无忧无虑的生活，谁又真的会喜欢辛苦的忙碌呢？”方槐柠一字一句道。
　　栗晗一怔，当下就感觉对方不高兴了，虽然疑惑，但还是连忙解释。
　　“我……我不是那个意思，其实、其实我和我哥的关系很好的，他对我也特别好。以前他读寄宿初中的时候，那么那么远，我还隔两周就去看他，只……”他本想强调一句只有我去看他，但想了想又把后话吞下了。
　　这话果然引得方槐柠关注：“他在很远的地方上的初中？”
　　栗晗点头。
　　“那高中呢？”
　　栗晗说：“高中和我一样，A市一中。”
　　方槐柠惊讶，他自己是三中的，以升学率出名的三中，在A市却比不上一中的盛名，因为家里有点来头的人都喜欢往那里塞孩子，一中不读书的有很多，读书的也有很多，虽然校风不太好，但学生出路都不错，真学霸靠自己的本事，假学霸靠家里的本事。方槐柠本以为栗亭的高中应该也一般，没想到却是那里，但无论他是真是假都不该落到这么一个大学，这不符合一中的平均水准。方槐柠不信栗亭不够努力，又或是天赋不行。
　　他看着栗晗，本想追求一个答案，然话到嘴边又止住了。他不该向眼前人打听，就算他想知道，他觉得也该栗亭自己来告诉他。
　　没听到方槐柠的后话，栗晗只有自己圆场：“我哥初中、高中、大学读下来朋友都不多，大概是性格比较独立，所以我就没想到你和他关系那么好……”
　　方槐柠嘴巴微抿：“我和他……也就普通关系。”
　　“啊？是吗？”栗晗茫然，直觉性的嘴甜道，“我还以为你们已经很熟了呢。你上次那么帮忙送我回家，我哥也让你帮忙，他明明一个人就能搞定我了，就算你们关系一般，我想我哥应该也是非常欣赏方学长的，嗯……就像我一样。”
　　后一句话是补充的，正想着是不是太直接了，没想到方槐柠回头竟然还确认了一句。
　　“是么？”
　　栗晗以为他问自己，连忙用力点头，然后他就发现方槐柠眉间凝结的阴云散开了不少，脸上也明媚了起来。
　　像是挺高兴？
　　正要继续说话，那头周明承端着饮料回来了。因为走得急，还险些冒失的撞到路过的其他学生，杯子里的红茶都溅了出来。
　　看着方槐柠袖口边被沾到的几滴浅红，周明承惶恐万分，他不了解头牌都知道他最怕脏了，自己莫不是要？
　　结果却见对方面不改色的掸了掸衣袖，接过红茶，甚至温和的对自己道了声谢后，迈步离开。
　　周明承恍惚：“方、方学长对我也太好了吧……”
　　栗晗：“我也觉得……”
　　********
　　阿昌发来消息说果子可以采摘了，栗亭便趁没班的时候坐车去了时移路。
　　阿昌就是上回卖西瓜给他的人，栗亭和他认识很久了，这几年栗亭不在时，几乎都是他在管理着那些田。
　　A市的十月已经渐，其实早过了草莓播种和收货的季节，但是阿昌已经习惯了，不同于在别事上的面面俱到十全十美，对于这块田，栗亭种植的十分随心，他想吃什么就种什么，能收成便分享，不能收成也不强求，就算吃不了，欣赏欣赏那在不该生长的季节顽强存活下来的生命也挺好。
　　不过一到那儿阿昌就皱起眉来对栗亭告状：“果子好像被摘了一点。”
　　庄稼人对这事儿其实见怪不怪了，但是这里附近造得都是大公司，里面的职员素质也挺高，没想到还会发生这种事，而且大片大片的好田地就在不远处，过去十多米还有果园，在这儿就能看见大颗的果实结在上头，这偷得人也太懒了。
　　栗亭听着蹲下身查看草莓的情况，偷得倒是不多，但因为结得果也不多，所以每一蓬一两根根茎被掐断的痕迹都格外显眼。
　　栗亭转眼，又看向一边的泥地，里面留下了几个浅浅的脚印，这小偷鞋底的花纹还挺别致，是双好鞋。
　　栗亭收回视线，起身道：“没事，剩下的都摘了吧，给我留一些，其他的你们拿走好了。”
　　阿昌“哦”了一声，手上卖力开始干活，心里则仍在疑惑……
　　这到底什么人要偷那么难吃的果子？来了一回还来一回？安的什么心？


第39章 原来你真的这么喜欢他……
　　匆匆忙忙离开计科协, 方槐柠特别顺腿的直接往风信子小舍赶, 在店门口整了整衣衫后这才走了进去，然而一圈扫过, 却没有看到理应上班的人。
　　有人前来要给他领位, 方槐柠却没动。
　　“你的现实问题解决对象……前面刚打电话过来说要换一下班。”身后响起魏萍的声音。
　　方槐柠意外：“为什么？”
　　“我怎么知道, ”魏萍瞥着他，“你这么不矜持干嘛不自己去问他。”
　　方槐柠心不在焉：“我不能打草惊蛇。”
　　“你这哪里是打草, 你都差开着除草机直接来了好么……”魏萍吐槽, 又压着声音自言自语般道，“再下去他若是还不意识到, 要不就是故意装傻, 要不就是对你没意思。”
　　方槐柠心里一跳：“他为什么会故意装傻？”
　　“喜欢你喜欢到不敢轻易说出口, 想再看看你是不是真心……”魏萍伸出一指点了点呆愣的方槐柠的胸口，“这话你听着高兴不？”
　　方槐柠差点没控制好自己的表情，幸好他发现魏萍只是在瞎说。
　　然那眼眸里飞扬的情绪还是被对方捕捉个透彻，魏萍惊讶之余, 忍不住叹了口气, 她本抱着方槐柠或许只是刚动心, 或者对栗亭还处于观察研判确认好感的阶段，却不想头牌不知不觉竟然栽得那么深了。
　　“原来你真的这么喜欢他……”
　　厚脸皮的话是方槐柠自己告诉魏萍的，但对方这么轻轻的一句叹息又让头牌不好意思的红了脸。
　　他咳了声调整情绪：“既然如此，我先走了。”
　　正要转身，胳膊被魏萍扯住了，方槐柠回头, 就见她拿出了一张纸递给自己看。上面一排都是记录的名字，还有各种圈圈叉叉的记号，方槐柠找到栗亭的，发现他后头跟着一个圈。
　　“这是什么？”方槐柠不明。
　　魏萍道：“单身证明，信息百分百真实有效，唉，妈妈只能帮你到这里了。”
　　方槐柠眼睛一亮，下一瞬终于没忍住弯起了眼。
　　魏萍受不了的转开头，推着人往外走：“别在这儿乱散发魅力招蜂引蝶了，给我们店的姑娘们一条活路，赶紧该干嘛干嘛去……哦，对了，刚钱坤来电话给我，说如果看见你了让你有时间去他们家吃饭，你姨妈想你呢。”
　　方槐柠望着她。
　　魏萍知道他在想什么：“我什么都没跟他说，他们一个个都是嘴上没把的，等你事成以后自己跟你的兄弟们交代吧。”
　　********
　　钱坤的母亲是方槐柠母亲的表妹，说来算不上特别亲的关系，但两家人自小住得近。方槐柠记得他小的时候父母还没有完全定居在国外，一周里总是因为工作两地来回。没人带他，方槐柠就会暂住到外婆家去，而隔壁就是钱坤的外公家，他的外婆和钱坤的外公是亲兄妹，所以钱坤的母亲也算从小看着他长大，感情很好。
　　想到中秋失约了一趟，按道理也的确该去看看，方槐柠便给表姨妈去了电话。
　　姨妈做了一桌的菜，很多都是方槐柠喜欢吃的，一边问他一个人住过得好不好，一边不停地往他碗里夹菜。
　　钱坤看不过去了：“妈，你儿子是我啊。”
　　表姨妈头都不回：“萍萍在也倒算了，你还用我关心吗，一不留神就能吃一桶饭。”说着又心疼的看着方槐柠，“我们柠柠怎么这么瘦，要多吃点啊。”
　　“槐柠从小就瘦，光长个儿不长肉，”表姨夫也道，“我记得他十多岁身高往上窜那会儿，裤子几个月就穿不下了，你外婆还偏舍不得给你穿旧的，硬是短一条买一条。”
　　“我知道这事儿，”钱坤满嘴都是饭，“因为旧的都给我穿了。”
　　“别瞎说，”表姨妈敲他脑袋，“谁虐待你了！”
　　“那为什么我小时候的衣服永远都那么脏？”
　　“这个问题只有你自己能解答。”方槐柠道。
　　“我不信，我觉得你们的记忆都出现了很大的偏差，我俩的衣服是不是还收在隔壁储藏室里？我们小时候的东西都在吧？作为当事人一会儿我要去确认一下我小时候的待遇！”钱坤来劲。
　　方槐柠一怔……小时候的东西？
　　表姨妈直接夹了个鸡腿堵住了儿子的嘴，就听方槐柠问：“姨妈，我小时候的东西真的都还在吗？”
　　“在龋你外婆不让我扔。”家里房子都挺大的，方家外公外婆去世后隔壁的两居室就空置了下来，也没有租出去，故而里头的东西都保存完好。
　　吃了饭，表姨夫拿着钥匙打开了隔壁两屋的储藏室，指着里头杂七杂八的一堆道：“喏，都在这儿了。”
　　“哇，我的大富翁，我的变形金刚，竟然都在……”钱坤跟在后头东摸摸西摸摸不停感叹。
　　“嗯，那时候这里空置下来就把两家的杂物都放一起了。”不过到底还是槐柠外公的房子，一般没事儿的时候姨妈姨夫都不会过来。
　　扫视着着蒙着尘的空间，方槐柠也忍不住升起诸多感触。
　　忽然他的视线落在前方的纸箱上，那里面都是他小时候看得一些书，方槐柠打开，就见到几本有些熟悉的封面。
　　《神秘的世界》？
　　一册、两册……五十册……竟然全套都在这里。
　　“外婆外公一直收着这些吗？”方槐柠意外。
　　表姨夫笑了：“这个怎么能丢呢，连我都知道，你忘了吗，你小时候写的科幻作文还是小说来着，在里面发表过的，有好几期，可把你外公高兴的，逢人就夸，他当然要藏着啦。”
　　似乎是有这么件事，方槐柠想起来了，自己也是有过热血中二时期的，记得还把这些脑洞连着日常全记在日记本里了。
　　果然，没翻两下就找到了他的日记本……方槐柠摩挲着那硬面，忽然问：“杂志和这个都在，那有没有一套作为周边一起赠送的小机器人？”
　　“机器人？”这个姨夫就茫然了，“不知道，我没见过。”
　　钱坤道：“你干嘛？那个现在很值钱吗？有人收？”
　　方槐柠挑眉：“有，所以我想找出来给他以作交换。”
　　姨夫为难：“这都是十多年前的了，储藏室也一直没整理，一下子想要找到有点难度啊。”
　　方槐柠也明白，想了想只能暂时放弃，抱起那箱书和笔记本道：“算了，等我有时间自己再过来看看吧。”
　　姨夫道：“行，那你早点回去，一会儿要下大雨，小心淋湿了。”
　　*********
　　A市市中心的雨还没有下下来，但是A市郊区已经下过一场大雨了。
　　本来有工作的栗亭就是被这场雨给耽搁下来的，果子原本打算分个两三天才收完的，结果眼看雨势增大，那些本来就好不容易颤颤巍巍长出来的草莓要被这石头样的雨滴再一砸，基本要废。栗亭人都过来了，没道理就这么回去，于是索性留下把这些全收完再走。
　　因为抱着书，方槐柠没坐公车，直接坐的出租。车在路口停下的时候他正巧看见戴着草帽的小农民刚下了公车在等信号灯。
　　小农民这一看就是去种地了，衣服裤子上全沾着泥巴，头脸都灰扑扑的，手上则提了一大袋的草莓。
　　方槐柠急急忙忙下车，但还是晚了一步，信号灯已经变绿，小农民过了马路。
　　然而隔着长长的斑马线，小农民却似有所觉的回过了头来，遥遥的和方槐柠对上了视线。
　　方槐柠站在那里，正犹豫要不要过去，却忽然感觉那帽檐下的一双大眼睛给了自己一个白眼，然后栗亭就这么提着草莓进了友友小区。
　　平白中了一箭的方槐柠摸不着头脑。
　　我怎么惹他生气了？
　　……
　　栗亭回到宿舍当然第一时间就想洗澡，可是推开门却发现里头格外的热闹。不过小小的一室一厅塞了至少十来个人，有打牌的，有喝酒的，还有人在巴着浴室呕吐，显然都是酒吧里的那群员工，选了这儿做小聚会了。
　　田典还没有回来，作为此地唯一的一个外人，栗亭的身份颇为尴尬。
　　果然他一下子就收到了不少或冷或嘲的视线，只怪像之前类似忽然开揍蔡洋的事栗亭没少做，员工们不喜欢田典之余更讨厌造成直接破坏的栗亭，不知道在他们当班时因为他惹了客人而挨了多少的骂扣了多少钱，加之栗亭那副态度，打从心眼里让人糟心。
　　所以人家见他过来纷纷拉下了脸，在栗亭进屋拿衣服的时候，坐在衣柜前的人也没有挪下屁股的意思。
　　栗亭这脚都已经踹到他椅腿了，想了想还是忍了下来，毕竟不是自己的地方，然而当他打算拿着衣服去洗漱时，里头那个在吐的，就是上回打架时在酒吧后街抓着他不让逃的服务生，直接当着栗亭的面关上了门。
　　栗亭的眉头彻底皱了起来。
　　屋内的人大都见识过栗亭的暴脾气和战斗力，一时人人防备，都害怕他忽然发难，不过栗亭在不爽的扫了他们一圈后，只是抓紧了手里的东西，摔上门走了出去。
　　咣铛一声，毛坯房的门把手被直接砸歪了。
　　……
　　中箭的方槐柠心情一下就不好了，他心情不好就要通宵干活，所以回家前转进了附近一家餐厅想打包份吃食当夜宵。
　　正等着老板烹调，回头突然看见才进了友友小区的人又从里头走了出来。
　　眼看着对方朝着另一边走去，方槐柠连夜宵都顾不上，直接快步绕到另一头过了马路。
　　栗亭正想着自己应该去哪里为好，忽然天上一道惊雷乍起，被吓了一跳的他抬眼就又看见站在路口的方槐柠。
　　方槐柠抱着那箱书姿势特别自如，见了小农民语气也自如的道：“没回家？”
　　像是怕栗亭误会，方槐柠撇了撇对面的餐厅：“我买宵夜。”
　　栗亭在他空空的手上转了一圈，点了点头：“哦……”
　　方槐柠本等着栗亭的后话，结果小农民只是站在那里，并没有告诉方槐柠他要去干嘛的意思。
　　不过很快，方槐柠就自己观察出了线索。
　　栗亭身上依然全是污泥，他一手还拿着草莓，另一手却提了一个半透明的新袋子，里头似乎装了衣服，还有……一双拖鞋？
　　方槐柠脑子飞速转动，忽然灵光一现。
　　他这是……要去洗澡吗？
　　栗亭是个很能藏情绪的人，但是他却不太藏得住怒意，他只要不爽了，往往得让全世界都知道。
　　看着栗亭压下的眉毛，方槐柠确认一定是刚才发生什么让他生气的事，他才会跑出来的，气得澡都来不及洗。
　　所以……他打算去哪里洗澡？
　　彼此沉默良久，栗亭便要擦身离开，忽然又被方槐柠叫住了。
　　“喂，那个……”
　　栗亭顿步。
　　方槐柠想到魏萍给他看的那个圈，咬了咬牙道：“你……要不要来我家？”
　　栗亭一怔。


第40章 对不起，走神了，不是故意。
　　对于方槐柠忽如其来的邀请, 栗亭似乎也很惊讶, 他抬眼确认他的意思。
　　方槐柠开口时比较艰难，但真说了心里反倒坚定了下来, 对着栗亭努力让表情显得自然又不至于太过诡异的热情道：“这附近没有洗浴的地方, 而且马上就要下雨了, 如果你需要的话，我那儿可以提供下方便, 房子我一个人住, 无所谓。”
　　想了想又补充：“如果你介意就算了。”
　　一个很需要洗澡的男生为什么会介意到另一个单身男生家里洗澡？如果栗亭拒绝，不是显得更可疑吗？方槐柠一边想, 一边目光淡定的等待着对方。
　　果然, 栗亭似在犹豫, 眼珠在薄薄的眼皮下轻轻转动了好几圈。而几声轰雷巧合的在此时增添了氛围，银色的闪电划破夜空，预示着将有一场大雨即将来临。
　　方槐柠见栗亭捏了捏手里的袋子，便当先转身向自己的家里而去, 没一会儿果然听见身后传来轻轻跟上的脚步声,
　　方槐柠压了压还是没压住偷偷翘起的嘴角。
　　他的家住在高层的二十八楼, 虽然在同一片区域，但整个小区的环境相比友友都要好上太多，差不多和栗尔杨住的地方一个档次。
　　栗亭默默的和他一起坐电梯上楼，方槐柠掏出钥匙开门。
　　门被打开，一套特别现代化的公寓出现在栗亭的面前，二室二厅的格局, 属于偏大的居室，一眼望过去就觉得十分宽畅，而且装修得还挺考究。
　　方槐柠这儿很少来客人，除了几个室友偶尔光顾，所以方槐柠从没准备过其他人的家居鞋，此刻正想着是不是要把自己的那双给栗亭穿，栗亭已经赤着脚踩了进来。
　　他穿得袜子有些旧，但洗得很干净，就是上面印了两只特别显眼的橙色鸭子，让方槐柠有点在意。
　　不用想也知道，一定是超市的打折款。
　　方槐柠又看了两眼才勉强把视线移开，带着栗亭进了浴室。
　　“浴缸、淋浴间都可以使用，洗浴用具在这里，这个是热水，这个是冷水……”方槐柠特别详细的给栗亭讲解了一遍，然后用目光询问对方明白了没有。
　　栗亭淡淡点头，一手拉开了自己外套的拉链，等了几秒忍不住回视过去。
　　方槐柠连忙抬起眼，这才意识到自己应该离开，快步退了出去，用力替栗亭牢牢阖上了门。
　　他的浴室门装修时用了纯色拼花的设计，一半是白色木纹，一半是马赛克玻璃，外面是看不到里面具体的情况的，但是能看到隐约晃动的影子。
　　方槐柠低下头，直到现在才反应过来自己真的把栗亭带回家了，像是避免视线乱跑，他连忙坐到桌前打开了电脑。
　　浴室正对着书房，但却隔了一个大大的客厅，方槐柠理应听不到那头的动静，但不知为何，他总觉得有水流哗哗的在耳边响起，方槐柠吸了口气，把音箱调大，又打开了游戏。
　　王复梁正好在线上，看见【一只柠檬】上线十分的高兴，屁颠颠走过来说自己注册的这个新号打算和他一起去打副本。名为【大蛇王100】的游戏ID唧唧歪歪了半天发了一个组队邀请过来。
　　方槐柠正要同意，浴室里忽然传来一声轻响，像是什么东西被碰倒了。方槐柠紧张，屁股从椅面上抬起片刻，没再听见异动后这才悄悄地又落了回去。
　　发了会儿呆望向屏幕才发现王复梁正在激动暴跳，自己和他的私聊频道里刷了一连串的屏。
　　【大蛇王100】：槐柠你干嘛，你被盗号了吗？你&（）&*……*……
　　原来方槐柠刚才竟然砍了他一刀……
　　方槐柠无语，打字道歉。
　　【一只柠檬】：对不起，走神了，不是故意。
　　【大蛇王100】郁闷：我这个小号血条很短，经不起你的伤害，你可不要跟我开这种玩笑。
　　【一只柠檬】：知道了，组队吧。
　　王复梁自己嗑了好几瓶补血药，勉强回复过来又发了组队邀请过来。
　　方槐柠再一次要接受，一直扰乱他心神的水声却在此时停止了，栗亭洗澡跟他做事一样利落，没一会儿就搞定了，方槐柠的余光正巧看到一个白花花的影子从马赛克玻璃后头一晃而过，大概要穿衣服了。
　　方槐柠心头一跳，手再度不受控的轻轻抽搐。
　　【大蛇王100】应声惨叫。
　　方槐柠一抬眼就看到对方的血条只剩百分之一了，他暗道糟糕。
　　【一只柠檬】：不好意思……
　　【大蛇王100】：………………………………
　　【一只柠檬】：我给你补血。
　　方槐柠于心有愧的连忙为大蛇王治伤，甚至一连送了很多补血包让他恢复元气。
　　大蛇王乖乖的站在那里，他没有开语音，但打字都能看得出字里行间的疲惫。
　　【大蛇王100】：……你真的……没有……被盗号吗？
　　【一只柠檬】：没有，我只是手滑了。
　　【大蛇王100】：我当然信你，作为好兄弟，哪怕你这真话说的那么像假话我也肯定信你，你放心。
　　【一只柠檬】：……
　　补完了血。
　　【一只柠檬】：组队吧。
　　其实他并不是很想玩下去，但这种时候只能担起责任了，反正小号冲的副本几分钟就能解决，定了定心神，方槐柠给自己简单做了番心理建设，一会儿等人出来，自己要冷静点，对冷静点，他一向很擅于专注的。
　　【大蛇王100】却打退堂鼓：不了吧……我自己慢慢打就好……
　　【一只柠檬】却主动发去了组队邀请。
　　大蛇王挣扎之后还是同意了。
　　两人正要并肩作战，方槐柠家的浴室门却在此时打开了。
　　门后那个人出现的第一时间，方槐柠刚做的一切建设就被不受控的粉碎了，他原本牢牢钉在屏幕前的视线紧跟着转了过去，一眼就看到栗亭穿着短袖T恤和刚及膝的短裤站在那里的样子，他的头发还有些湿，脸却红红的，整个人仿佛拢在一层蒙蒙的水汽里，柔软又清新。
　　当栗亭抱着衣服看过来的时候，轰隆一声，方槐柠仿佛听见了自己心脏爆炸的声音。
　　不过下一刻他又发现不是，那是【一只柠檬】发出大招的动静，他们还没来得及进副本，而他的对面自然就是【大蛇王100】。
　　很可惜，这是一个可以杀队友的游戏。
　　方槐柠的余光就感觉有一个熟悉的影子被自己的大招炸得像流星一样带着一团巨火飞了出去，这回不等对方反应，心虚的他选择直接下线，关机，一鼓作气扣上了笔记本的屏幕！
　　吵闹的音效也忽然断开，室内重新回复到了一片静谧中。
　　沉默了片刻口，方槐柠像是什么都没发生一样，清了清嗓子，从书房走出去：“洗好了？”
　　栗亭点点头，也走了过来，仔细打量了圈其他房间的布置，方槐柠家的两室一室用来睡觉，一室被改成了书房，书房里则放了两张书桌，上面各有两台电脑，一看那模样就知道价值不菲。
　　栗亭看房子，方槐柠在看他，两人靠得也不是太近，但栗亭身上的味道却一阵阵的传来，这不是方槐柠给他介绍的进口沐浴液的味道，栗亭用的是他放在角落的那种最普通的香皂，应该是很浅的柠檬味，但此刻闻来却香得差点麻痹方槐柠的神智。
　　手指神经性的在裤子边轻捻了两下后，方槐柠听见栗亭对自己道谢。
　　方槐柠有点紧张他下一句就要说自己打算回去了，于是勉强调整思绪，道：“外面下雨了。”
　　是的，不知何时这雨已经落了下来，而且下得还不小。
　　栗亭走到阳台边看了看外头，微微皱眉。
　　“伞也不好打。”方槐柠也跟着走过来，缓缓地说。
　　栗亭明白他的意思，自己这才打理干净，要现在就走这澡就等于白洗了，而且……宿舍里的那伙人怕是还乐不思蜀呢。
　　栗亭抬眼看方槐柠。
　　方槐柠大方道：“随便坐吧。”
　　栗亭的视线在各处扫了一圈后，选了个餐桌边的位子坐下了。
　　方槐柠看着他，暂且收起乱七八糟的心思，忽然想起自己每次去合信工业都吃不好饭，这么晚了小农民跑这一趟也不知道有没有吃饭。
　　栗亭余光察觉方槐柠在屋里奇怪的转着圈，他看过去，发现对方像是在找什么。
　　“怎么了？”栗亭问。
　　方槐柠恍惚想起：“我好像忘了我的夜宵。”
　　说罢就朝门边走去，似乎有打算回去拿的意思。
　　栗亭站了起来：，忽然问：“你这里有什么？”
　　方槐柠莫名回头，就见栗亭进了厨房径自翻找了起来。
　　方槐柠这儿几乎没什么食材，想也知道他这样的人怎么可能自己提着篮子去菜市场买菜，不过料理工具倒算齐全，油盐酱醋也有。
　　栗亭翻了圈冰箱，找到了几个鸡蛋，一块火腿，还有两包方便面，拿出锅来开始烹调。
　　方槐柠跟着进来在后面默默的看着栗亭动作，就像第一次在风信子小舍看见对方那样，栗亭不止奶茶调得好，没想到还会做菜，切丝、倒油，下面，那手法干脆且熟练，一看就有些功夫。而那个进口的不锈钢炒锅特别重，方槐柠偶尔使用几回都还是双手提拿，栗亭却一只手就把那玩意儿掂了起来，还能利落的翻面，动作一气呵成。
　　伴着刺啦刺啦的翻炒声，另一种香味渐渐在这个小空间里弥漫，这些年来这里从来都只有方槐柠自己，如今却多了一个人，站在厨灶前，让一直过于洁净冷寂的此地莫名多了丝人气和浓浓的烟火气。
　　恍然如梦。
　　方槐柠怔怔的注视着他的侧脸，栗亭的表情十分认真，嘴巴微微抿着，不时随着调味料的增加而轻轻翕动嘴唇。方槐柠的视线又缓缓下滑，发现他宽大的家居服T恤也有一些陈旧了，肩膀上甚至还有一个指甲盖大小的小洞，露出一小点白白的皮肤。
　　衣裳外的四肢则修长削瘦，细细的仿佛一折就断，但是方槐柠知道里头蕴含了多少惊人的能量。
　　沿着纤细的小腿方槐柠的目光终点落在了栗亭的脚上，他穿着自己带来的拖鞋，已经脱了那双抢眼的橙鸭袜子，许是因为身高的关系，栗亭的脚竟然出奇的小，至少方槐柠还没见过男生有这么小的脚，虚虚的裹在过大的拖鞋里，更显得又小又白，脚趾瘦长粉圆，像女孩子一样。
　　原本正认真做着炒面的栗亭莫名感受身后有两股越来越灼热的视线，趁着装盘，他抽空猛地回头，就见方槐柠站在他的侧后方低着头不知想些什么，耳朵红，眼睛更红。
　　栗亭思考了下，以为这里头的油烟太呛人了，便道：“再饿都得忍着，很快就能吃了。”


第41章 我会等的。
　　听见栗亭这话, 方槐柠的脸更是红得彻底, 哪里好意思再留，当下心急慌忙的走出了厨房。
　　不过栗亭没给他冷静太久的时间就端着两盘炒面走了出来, 在餐桌边一起坐下了。
　　他用的是方便面, 但是没用里头的调料包, 而是自己加的作料，推了一盘到方槐柠面前, 拿起另一盘吃了起来。
　　方槐柠看着碗里的东西, 红红的火腿伴着黄橙橙的鸡蛋，加之炒面的爆香味, 简直让人食指大动。而夹起一口尝了之后更是觉得自己在别地买的那些外卖简直变成了猪食。
　　“味道不错。”吞下一大口, 方槐柠努力维持着斯文有礼的吃相对栗亭的劳动做出了克制的评价。
　　栗亭说：“你这里东西太少, 只能做成这样。”
　　方槐柠差点跟上一句“那你下次来之前我一定买齐全点”，临到嘴边才觉得不合适，伴着面咬牙切齿的一道吞进了肚子里。
　　栗亭就不像他那么闷骚，小松鼠技能完全开动, 咕嘟咕嘟大半碗下了肚, 在还剩两口时, 他的筷子倒慢了下来，把面轻轻卷起，无意间问道：“你洗了鞋子？”
　　正投身于美食中的方槐柠一时没反应过来栗亭在说什么，茫然的回看过去，直到栗亭补充：“放在浴室外的小晒台上的。”
　　方槐柠想栗亭这都看得见？不过还是点了头回答。
　　“唔……前两天下雨弄脏了。”
　　栗亭疑惑：“前两天A市下雨了吗？”
　　方槐柠一怔，嚼着面干巴巴道：“合信工业那儿下了, 路边挖了土。”
　　栗亭眨眨眼“哦”了一声。
　　方槐柠回视：“怎么？”
　　栗亭摇头，三两口解决了碗里的东西：“你这鞋子鞋底不错，随便问问。”
　　方槐柠略松了口气：“是么，在国外买的，你……”他真想说你喜欢我可以帮你买，但是也只是想想，就算买了栗亭也不会要。
　　栗亭扫完了夜宵，有点无聊的坐在那里，眼睛四处探看着，最后落到了门边的箱子上，是晚上方槐柠一路抱回来的。
　　方槐柠当然注意到了栗亭的目光，搁下筷子走过去把箱子拿了过来，打开给栗亭看。
　　“正好回外公家一趟，发现这些就带回来了。”
　　栗亭本来脸上没什么表情的，却在看见里头的东西时猛地睁了睁眼，腰腹都挺了起来。
　　他果然很在意这个，一直看着他的方槐柠暗忖。
　　本打算说一句自己以前还在这杂志上发表过小文章，但又觉得这话过于自吹自擂了，不符合他的风格，方槐柠便打退了堂鼓。
　　谁知栗亭却伸手从箱子里取了一本出来，随手翻了几页正巧停在了方槐柠的故事上。而他用的笔名就是他的原名，方、槐、柠三个大字明晃晃的杵在正中，想忽略都不容易。
　　察觉到栗亭有点促狭的眼神，避无可避的方槐柠努力淡定道：“呃……小时候随便写的。”
　　想了想，又反问：“你不会是……看过吧？”
　　栗亭似笑非笑的，半晌在方槐柠直直的眼神里轻哼了一声：“没有。”
　　这是方槐柠中二时期的作品，现在看来肯定有些羞耻，方槐柠本害怕栗亭真看过，但是他说了没有，方槐柠却又忍不住失望。
　　吃完了夜宵，外面的雨还是在下，不仅没有停止的迹象，反而开始电闪雷鸣，像极了两人在合信工业第一次偶遇的那天。
　　栗亭站在窗边默默看着，方槐柠摸不清他是不是在着急。他自己是非常习惯熬夜的，但是他觉得栗亭未必，在方槐柠看来，栗亭太辛苦了，每天的体力消耗都那么大，如果对方明天还要早起，那么栗亭就需要足够的休息时间，不然第二天肯定会累到的。
　　这一回方槐柠倒是收起了各种旖旎心思，认真地建议：“你……可以留下。”说完发现自己太过直接了，耳廓又忍不住开始发烫。
　　栗亭转过头，方槐柠连忙解释：“一个人睡床，另一个人睡沙发。”他的书房肯定没法睡人，好在沙发够大，其实方槐柠的床也非常大，容纳两个男生完全没有问题，只不过有问题的是方槐柠自己，脑子身体自控力都怕出问题。
　　栗亭顺着他的意思，看看里屋的床，又看看沙发，再看看里屋的床，视线在两边游移，像是在衡量某种距离一般。
　　就在方槐柠做好准备说自己睡沙发也可以时，栗亭却大方地在沙发上坐下了。
　　这是……同意了？
　　方槐柠意外。
　　栗亭确认了他的猜测：“那就麻烦了。”
　　“嗯……不麻烦。”方槐柠真心实意道。
　　脚步还算镇定的取了干净的枕头和被褥出来在沙发上铺好后，方槐柠又果断进了浴室快速的给自己冲了个澡，出来的时候穿了一身和栗亭很像的家居服。
　　栗亭已经在沙发上睡下了，小小的一团正适合这个空间，头脸则整个埋在枕头里，短短的发丝散在周围。
　　方槐柠只匆匆瞥上一眼便不敢多看的进了屋，本想习惯性的关门，结果这手怎么都探不出去，最后自暴自弃的直接倒进了床褥。
　　明亮的环境下那人的存在感就十分的强，没想到关了灯一片漆黑里这种体会却反而更明显。隔了那么远的距离，空气里仿佛每一个因子都沾染了他的气息，让方槐柠的每一次呼吸间都能跟着骚动心灵。
　　毫无睡意。
　　方槐柠辗转反侧良久，还是没忍住抬眼向客厅看去，就他的角度没法完全看清栗亭的模样，只能朦胧的看到沙发上隆起的一块小包。
　　“乌鸦舰长的结局是什么？”
　　小包忽然说话了，吓了方槐柠一跳。
　　“什么？”原来栗亭还没睡。
　　乌鸦舰长又是什么？
　　脑子转了片刻才恍然记起这个名字，似乎……是自己以前发表在《神秘的世界》里的某个故事的主人公？
　　方槐柠惊了下，栗亭不是说过没看过自己的文章吗，而且十多年了连他自己都记不清全部情节，栗亭竟然还记得？这是记忆力太好吗？
　　一时各种思绪繁复，但方槐柠还是为他解答了：“为了救队友死了。”
　　其他的细节他其实都不记得了，这个结尾方槐柠还真有印象，因为这是他难得构思的一个悲剧，还因为不符合青少年读物的风格，当时硬是被建议改成了欢乐版，年纪还小的他颇为不高兴。
　　“死了么……”栗亭呢喃。
　　方槐柠道：“对，是悲剧，你不喜欢悲剧吗？”
　　栗亭过了一会儿才回答：“无所谓悲剧喜剧，只要是这人物应有的下场就好。”言下之意就是为了迎合别人的的大团圆还不如不要。
　　方槐柠正在琢磨这句话是什么意思，又听栗亭道：“我也写过一个故事。”
　　“哦？”方槐柠没想到栗亭竟然还想和自己聊天，打起了精神，“是什么？”
　　过了片刻，栗亭的声音才在黑暗里重新响起。
　　“写的是一个外星少年生活在一个小星球上。”
　　他的声音本就好听，没了表情的拖累在寂静的空间里更显软腻，还有种放松的懒散感，每一字出口都像是摆着尾巴的小金鱼一样，欢快的往方槐柠的心里钻，扑腾的水花晕出电流般的涟漪。
　　“小星球上鸟语花香山清水秀，外星少年每天在那里混沌度日，生活过得十分逍遥。直到有一天……他的同伴因为一种可怕的病毒相继死去，外星少年的星球也不能住了。唯一存活下来的少年就被一些怪兽接到了更大的星球住。”
　　方槐柠分神疑惑：“哪里来的怪兽？为什么会接他走？”
　　栗亭道：“怪兽是少年的亲戚，看他孤苦无依，怪兽便责无旁贷。至于为什么会接……同伴死之前把整个小星球的可再生能源都送给了怪兽，怪兽怎么好意思不来呢。”
　　方槐柠顿了下，小心的问了句：“外星少年去了吗？”
　　“去了啊，不然他还能去哪儿呢。”
　　“所以……和怪兽在一起的他是不是再也没有以前逍遥了？”
　　栗亭像是轻笑了一声：“一开始是这样，但后来少年想想也没差，在哪儿不是要活着的，而且他还发现原来当初的那个小星球本来就是个养生仓，同伴所中的病毒也是十几年前她自愿被怪兽迷惑所感染的，所以结局从一开始就没办法改变了。”
　　方槐柠这一次沉默了很久，久到栗亭自己把话接了下去。
　　“不过少年的结局不一样，他最后逃脱了怪兽星球，自己造了一个新的，然后像以前一样继续逍遥快活了……是不是很圆满？”
　　方槐柠捧场的问：“这个故事发表在哪本杂志上呢？”
　　那头的人爽快道：“《栗亭的世界》”
　　方槐柠“嗯”了一声：“那现在还能订阅到吗？”
　　栗亭想了想：“老的已经停刊了，新的还没印出来。”
　　方槐柠说：“我会等的。”
　　黑暗里，似乎又响起了栗亭的一声哼笑，这一次显得有些轻快。
　　栗亭没再说话了，方槐柠也没有，两人就这么静静的躺着，氛围竟前所未有的温软。
　　不知过了多久，直到客厅里那人的呼吸渐渐变得绵长，床上的人才动了动。掀开被褥下了地，在原处呆了须臾后走出了房间，悄悄的来到客厅的沙发边站定了。
　　幽暗的夜色中能隐约看见沙发上的人朦胧的姿势，双手小心的攥着被角，胸口则浅浅的一起一伏着。
　　站着的人定定的看了他片刻，忽然受到什么蛊惑一样向着沙发慢慢的俯下了身。一点一点的和躺着的人拉近距离，看着他的五官在自己面前慢慢的放大，感受着他的呼吸越来越明显的拂过自己的口鼻……
　　就在两边的唇将将要挨上时，上方的人又猛地停下了！摆在裤边的手握起又放开，放开又握起，如此了几遍后，最终还是重新直起了腰来。
　　留下懊恼的一声叹息，那人沿着来路不甘地返回，重新倒上了床。
　　待屋内的动静重新恢复平静，沙发上本该熟睡的人却忽然睁开了眼睛。


第42章 还没有。
　　不知不觉外面的雨停了, 天际微亮, 一点晨光将偌大的室内映得轮廓初现。
　　躺在沙发上一直睁眼看着天花板的栗亭这时慢慢地坐了起来，看了眼里屋那个同样辗转反侧大半夜, 在破晓前才迷蒙睡去的身影, 栗亭走到餐桌边拿起了放在其上的袋子进了厨房, 没一会儿捧了一只大碗又走了出来。
　　放下后，撇眼看见一旁还摊着的几本杂志, 栗亭静静注视了半晌, 没忍住伸手在翻开的那一页正中轻轻的抚了抚，然后转身取过一边的外套披上, 再看了看熟睡的人, 便踏着黎明前还未褪去的夜色, 悄悄的离开了。
　　……
　　回到友友小区时屋内已是平静，整个大厅却一片狼藉，啤酒瓶烟蒂到处堆积，一室的刺鼻气味还未散去, 简直和栗亭刚身处的洁净空间形成强烈的反差对比。
　　他皱着眉向另一间房间而去, 沿途还踩到了一个睡在折叠椅下的醉鬼, 换来对方一声混沌的咒骂，然后又哎哟哟的匆匆睡去。
　　栗亭脚步不停，推开房门正看到迷糊着起身的田典。
　　田典就是被那鬼叫声吵醒的，惺忪的睡眼在看到栗亭的那一刻猛地清醒了过来，一把跳起紧张地扑上前。
　　“栗子栗子，你一晚上去哪儿了？？我回来看不见你人, 我吓死了！我打你了好久的手机你怎么不接呢？”田典昨天加了个班，结果一到宿舍就见一群嗨翻天的人，而本该已经休息的栗亭却不见人影。田典立时想到前因后果，气得拿出领班的架势把这些家伙全赶了出去。
　　“没听见。”栗亭没回答之前那些问题，只挑了最后一个道。
　　做惯了各种兼职的打工狂人会没听见手机响？田典奇怪，又见栗亭手里提着装衣服的袋子，更是惊讶：“你在外面睡的？”还洗了澡？！
　　向来糊涂的田典在类似事情上却有着出奇的敏锐，紧盯着栗亭，目光在他全身溜了一圈，发现栗亭穿得是以往当睡衣的旧衣服，袋子里还则装着另一些脏衣服和……拖鞋？
　　就他对栗亭的了解，栗亭就算一整夜在外头晃荡也不会轻易破费跑去开个房间睡觉洗漱什么的，招待所也不会，一来是抠门，二来是栗亭是个很没有安全感的人，对人事的防备心非常的重，所以他穿戴吃食方面都很随便，但是睡觉不行，栗亭认环境，认同居人，也认床，危楼的破事儿发生后，他们搬到这里栗亭也是好几夜辗转难眠，直到最近才好一点，更别说自己当初和他一块儿住用了多少时间才让栗子习惯他的存在的，而这样的栗亭竟然独自跑到外头去借宿了一晚？这怎么能让田典不好奇，好奇心大得都要从嘴里吐出来了。
　　他在附近有相熟的人吗？若真有，那个能让栗亭放下戒心的人又是谁？！
　　田典在那儿狐疑，栗亭也有点狐疑，他比田典更敏锐。
　　自己一晚上不回来，田大恺为什么会吓得半死？以前自己上夜班彻夜不归也是寻常。
　　“有谁在找我？”
　　田典一惊：“啊？你说什么？”
　　栗亭看着他：“蔡洋吗？他出院了？还是他先找了你？”
　　田典否认：“没有没有，他没有找我，是我听说的……他还气着你，所以你要小心点。”
　　栗亭不以为然。
　　田典看着他，又忽然问：“栗子，你不会是有对象了吧？”虽然这个猜测显得十分荒唐，但以田典恋爱砖家的身份总觉得不对劲。
　　栗亭头也不回：“没有。”
　　田典再度确认：“真、的？！”
　　栗亭想了想，转过身，加了个字。
　　“还没有。”
　　田典茫然，这有什么区别？！
　　********
　　方槐柠这一觉睡得迷迷糊糊，一直在做着光怪陆离的梦。
　　梦里他变成了乌鸦舰长，开着飞船在宇宙里穿梭，飞着飞着在一个星球上遇到了一只巨大的流浪猫，哗哗的大雨中流浪猫蜷缩在一蓬草丛里摇着尾巴可怜万分，大眼睛里全是惹人的乞求。舰长的心立刻被击中，清空了舰上所有的东西邀请大猫入住。舰上没有床，他便只能和大猫依偎在一起睡觉，而淋了雨的大猫不知为何浑身的毛忽然就变得干爽，一挨近那甜甜的香气瞬时满溢舰上的空间。
　　就在舰长情不自禁的把脸贴近搂住大猫的脖子时，忽然一阵水花溅起，舰长眼前一花，大猫已经不见了，与此同时他的怀里被一个外星少年取而代之。少年头发濡湿，浑身像从热水里刚捞起来一样白里透粉浮着水珠，睁着一双水汪汪的大眼睛无辜地看着他。舰长顿时心猿意马浑身过电，听着外星少年用软软的声音询问自己能不能帮他打跑侵略自己星球的怪兽的时，舰长完全不过脑的许以承诺。
　　我会永远保护你，我的宝贝！
　　舰长嘴巴里说出了让人不断起鸡皮疙瘩的话，然后一手楼紧了少年，另一手掐着他的下巴向着那樱花色的嘴唇猛地低下头去！
　　少年不躲不闪，舰长则毫无退缩，两张唇这一次成功的触碰到了一起。乌鸦舰长只觉唇下的触感那么温热柔软，滑腻Q弹的简直想一口吞下去，而于此同时另一种喷香更爆发了出来，瞬间将舰长彻底淹没。
　　舰长睁眼，却发现眼前哪里还有什么少年，面前只剩一只装满了炒面的巨型大碗，而他的嘴唇，甚至他的整张脸都埋进了碗里，抵在满满的火腿鸡蛋上，粘了满头。
　　难怪那么香那么软……
　　方槐柠大惊着醒来，这一次是真的睁开了眼。
　　他最近越来越能发现自己思维过于开阔和活跃的弊端了，主程序不停出现乱码，跟感染了兴奋病毒似的。
　　看来要找时间清理下乱七八糟的脑内存了。
　　坐在床上用力抹了抹脸，方槐柠这才去看时间，发现竟然已经快十点了。
　　猛然想起屋里还有个人，方槐柠赶紧跳下床走出去，却见到沙发上的被褥被叠得十分齐整，客厅已经恢复了空荡。
　　……走了吗？
　　什么时候走的？
　　方槐柠懊恼，呆了半天才不情不愿的进了浴室洗漱。对着镜子刷牙时忍不住有点忐忑会不会是昨晚自己的行为被对方发现了？所以把外星少年吓走了？
　　唉，定力还是不够啊。
　　郁闷的出来时却看到餐桌上多了一样东西……竟然是一碗又大又红的草莓，水灵灵鲜嫩嫩，一颗一颗小心的摞成了一座小山。
　　方槐柠心内一动，连忙走过去拈起一颗在指尖看了又看，半晌才小心翼翼的放进了嘴里。
　　不同于他之前鲁莽采摘到的那些，这碗里的显然是被精挑细选过的优良果子，多汁饱满，满口香甜。
　　是真的香，真的甜……
　　算借宿的谢礼吗？
　　真是懂得感恩的小猫。
　　提起的心莫名又放了下来，方槐柠想着，一扫先前看不到人的郁闷，忍不住咧开嘴，露出了一个绝不会在人前展示的甜蜜笑容……
　　……
　　因为千载难过的睡迟了，方槐柠没功夫去学校附近乱跑只能先急急忙忙的去了研究所，老倪今天来了，见了姗姗来迟的他没有责备，只拍了拍方槐柠的脑袋关心道：“看看这黑眼圈，是不是缺觉多梦没休息好？不过精神倒不错，还乐乐呵呵的。”
　　方槐柠这才意识到自己的嘴角一直微微上扬着，忙收敛表情换上严肃稳重的态度面对。
　　一边的吴毅过来道：“师弟，趁这月多补补觉，下个月大概要忙了。”
　　方槐柠疑惑。
　　吴毅解答：“我们组之前一直申请的那个项目批下来了，赞助也找到了，还挺阔的一公司，不过那边的要求是想亲自见见老倪，老倪很看重这个，竟然答应了，过一阵我们大概要陪着他一起去一趟U市。”
　　方槐柠想了想：“过一阵是什么时候？”
　　吴毅耸肩：“还不确定，一周两周三周都有可能，你是不是担心你的课？或者还有别的计划？离不开的话告诉我，我帮着找你们老师。”
　　方槐柠暗忖，这忙你可真帮不了。
　　忙完手里的事，方槐柠又接到计科协的电话，想请他有空过去一次。方槐柠看看手表，还不算太晚，于是准备下楼去了计科协再去风信子。
　　出了实验室却在走廊看到不该在此出现的栗晗。
　　栗晗抱着一堆的东西正笑着和一个学姐说话，察觉学姐抬头，他也看了过来，立时惊喜的笑了。
　　“方学长……呃，我过来看看大家。”
　　那位学姐也道：“晗晗真的太乖了，走了还惦记着所里，给我们带了那么多吃的。”
　　“没有啦，我实习的时候你们本来就对我照顾太多了，我哪里能忘记……”
　　方槐柠听着他们你来我往，并不打算加入，只是点了下头就要离开，进电梯时栗晗却跟了上来。
　　“方学长要去计科协吗？我正好也要去……”
　　方槐柠没回答，不知为何，他觉得栗亭弟弟的态度有点奇怪。
　　栗晗没听到回答也不在意，径自又道：“听说宋储平老师要开高校讲座了，我们学校就是其一，没想到离开A大研究所以后还能跟他学到东西，真是太好了。”
　　“是么……”
　　方槐柠礼貌的应了声，本欲等电梯停下就快步离开，结果栗晗又道：“我哥的学校竟然也有。”
　　方槐柠微侧过头，没忍住问：“什么时候？”
　　电梯门开了，栗亭和他一起走了出去：“好像是这月末的时候，我们学校是下月初，那么多场讲座，宋老师的学生应该会去帮忙吧？”
　　方槐柠点头，若有所思：“是需要学生整理资料。”
　　栗晗小心的看着他：“可惜倪蔚年老师近些年很少出去讲座了……”
　　……
　　刘磊给栗亭来了电话，口气有些着急，说A图提醒他证上的两本书已经逾期未还了，这几本又是精装，再下去罚款会堆叠。
　　栗亭听罢去了A图，一查之下果然是没还，而且剩下几本也快到期，就持书人的阅览速度，栗亭不觉得他会那么慢……既然如此，那就是故意的了。
　　农夫与蛇。
　　不，不是蛇，是一条胃口很大的大鳄鱼。
　　栗亭敲着手里的借书证沿着林荫道慢慢的走，忽然似有所觉的向对面看去，透过斑驳的树丛就见两个人一边说话一边向着另一头行着。
　　一个高个儿的背对着自己看不到表情，另一个矮个儿的倒是能看清，满脸的笑容，仰着头眼带热切与崇拜的看着面前的人。
　　而他的这种模样对栗亭来说并不陌生。
　　他脚步一顿，看着消失在转角的两人，栗亭慢慢皱起了眉。
　　……
　　而在栗亭看不见的地方，方槐柠也在皱眉，就他自小被人追逐到大的经验，方槐柠渐渐察觉出栗晗态度的异样来，只怪对方是栗亭的弟弟，一开始他还真没往那处想，后来忽然记起那天饭店外撞见的男男分手一幕，才暗道自己粗心了。
　　于是这同行的脚步是越走越慢，最后方槐柠忍不住打断了对方的滔滔不绝，直接道：“我忽然想起还有点事，不去计科协了。”
　　说完也不听栗晗后话，方槐柠转身就走。
　　一边离开一边暗叹，个中原因他就不想追究了，只是幸好发现的早，不然就要糟，下回见了这位弟弟，一定得绕道走！


第43章 外星少年到底还有什么不会的？
　　和栗晗单方面一告别, 方槐柠直接抄近道从小路去了商店街, 可是到了风信子小舍后却不见他心心念念的人。
　　魏萍倒是在，虽然方槐柠还是和以前那样外表高冷依旧, 但是自从明了到对方的少男心事后魏萍渐渐已练就出了非同一般的洞察力, 一见那毫无焦点的视线就知道这丫在想什么了。
　　魏萍道：“人没来, 我们的班表调整了。”
　　方槐柠皱眉：“什么时候？”
　　“就这两天啊，因为店里招了不少新的服务生, 喏, 看见没，都是今年的新生, 综合素质很好的。这还要感谢A大论坛忽然大发慈悲没及时删掉我们店的广告贴, 几天就把要招的人都招齐了。”
　　方槐柠嘴角微不可查阿的抽了抽：“所以呢？”
　　“所以我们以后上工的时间都短啦, 换休轮休都很方便，想请假只要说一声就行，老学长真的太好了！”
　　搬起石头砸了自己脚的方槐柠听不下去的转身就走，本意是希望小财迷可以不要那么忙碌多多休息的, 结果平白无故就少了一部分能看到他的时间, 方槐柠真是不知该高兴还是该悲伤。
　　只能第二天又起个大早去了友友小区门口等待, 然而左等右等，眼看再不去学校上课就要来不及了，方槐柠却还是没有看到人。
　　小财迷呢？又去时移路了吗？可他从来没有一连两天都消极怠工的？
　　抱着这样的疑问，后面两天方槐柠依然如此，却始终没有遇到过对方，明明之前时不时就会撞上的, 为何最近却频频错开？连小牧场里面的账目备忘甚至是游戏对方都没有任何新内容增加，这是巧合还是……小财迷的有意为之？！
　　前者的猜测让方槐柠郁闷，后者则让他紧张。
　　他本以为那天早晨吃到了小农民的草莓，就能当那一晚自己险些情不自禁的事儿栗亭没有发现，但现在方槐柠又不确认了，会不会栗亭那时根本没有睡着？所以他知道了，在意了，于是排斥了？！
　　活跃的思维程序拼命运转起来，让方槐柠越想越惶恐，逼得他甚至动用了之前唯一和对方交换过的聊天软件，左思右想后发去了一句“谢谢你的草莓”，内容还算礼貌大方又不过于热切。
　　结果小猫没回。
　　不知道是没看见还是当没看见，总之小猫就是没回。
　　方槐柠把手机翻来覆去又研究了个遍，躺在床上懊恼的用被子蒙上头，重重的叹了一声。
　　怎么在眼皮子底下还能把人给弄丢呢，方槐柠无奈，自己还真是没出息。
　　……
　　选修的上机课上，方槐柠在发呆，一边的王复梁则在跟赵磅热络的交谈。
　　“就那么死了一次，小号的装备就被人捡走了？！”赵磅嗤笑。
　　王复梁委屈的看了一眼方槐柠的背影：“虽然只是死了一次、但是之前被砍、砍了三大刀才是重、重点！！三大刀啊啊啊！你说我、我可怜不可怜？”
　　风信子不去，小牧场不用，聊天软件不回，自己能和对方联系的还有什么东西？
　　方槐柠努力开动脑经。
　　啊，还有柠檬树！自己给栗亭下载资料用的柠檬树，那些电子文档他也应该看得差不多了，如果栗亭还需要，有可能还会上那儿去取用？
　　“对了！”方槐柠轻拍了一下大腿，连忙关了代码页，打开柠檬树。
　　“你也觉得我可怜吧！”幸好头牌还有点良心，王复梁听了他的话深感安慰。
　　柠檬树这个地方起初方槐柠还挺乐于在上面分享收获的，结果不知道因为哪些渠道的传播，越来越多的陌生人喜欢跑到这儿来闲逛，他们有的并非是对计算机感兴趣，而是被一些无关紧要的外在因素所吸引，渐渐的，方槐柠疲于应对也就把涉及很多隐私的内容彻底锁了起来，现在只有一半对外公开，他也只是偶尔才会登陆。
　　所以当进入柠檬树看见那私密空间这两个月的浏览数量时方槐柠自己也有点吃惊，六十天竟然多了五六百的点击？！他甚至一度怀疑自己是不是不小心又把这片区域公开了。
　　可是密码没有泄露，也没有被人破解的迹象。
　　而唯一知道密码的人只有……
　　方槐柠心头重重一跳，急忙打开后台查看访客记录，发现几乎隔一两天就会有人登陆，而每次登陆的IP地址却又五花八门的，以方槐柠的专业几乎不用辨认就能知道这些全部都是代理软件的功劳。
　　所以……
　　有只小猫面上对你爱理不理，时不时不高兴了还要挠你一爪子，但是背地里却每天每天每天躲起来暗暗偷窥你的生活和隐私？
　　他要光明正大的天天进来方槐柠其实不会那么多思，最多只当栗亭格外欣赏他的资料收集和写作风格，可是故意换IP以为不会被察觉的行为显然是有点欲盖弥彰了。
　　小骗子这么做是干什么？他对我很好奇吗？他很想了解我吗？他害怕被我知道他在意我吗？
　　这种猜测让方槐柠越想越激动，一瞬间几乎全身的热血都冲到了脑子里，要不是他的CPU负载不是一般的大，怕是当场都能爆机。
　　这时他的手机来了消息，方槐柠便努力告诉自己要冷静要冷静，八字都没一撇呢，这么重要的问题怎能全凭自己的猜测，一定要确认再确认，免得操之过急。
　　他曾说过自己和栗亭的关系就像隔着门隔着墙，墙的那头是花园还是深渊，只有走过去才能知道，而现在，墙虽没倒，但门已经被卸了一扇，有隐约的阳光从那头漏进来……照出了一条微亮的前路。
　　想到此，方槐柠深呼一口气，打开了手机想转移下情绪，就见来信者是钱坤。
　　――你猜我在什么地方看到了什么人？！你怎么猜都猜不到！
　　都猜不到还有什么好猜的？他这儿都猜到了还不敢随便猜呢！
　　方槐柠一把丢开手机，差点又失去冷静。
　　不行，还是要镇定，把这前前后后好好想一想然后再计划下一步该怎么办。
　　方槐柠又吸了两口气，重新捞回电话给钱坤回消息。
　　――什么地方？谁？
　　“叮咚！”
　　钱坤直接发来了一张照片，并附言：
　　――就是现在！
　　方槐柠心不在焉的把照片点开随便那么一看，里头的内容却差点让他惊掉了下巴！
　　王复梁久久没听见头牌的话，以为对方也在惭愧，便又道：“虽然我很惨，但我一点也没有怪那个罪、魁祸首的意思……好兄弟有今、今生没来世，我怎么可能为了游戏里队友把我反反复复的害死，让我的小号爆出去一件极、极品装备，然后又丢下我偷偷摸摸的下、下线，连一句道、道歉都没有这么一点小事就翻脸不认人呢，太不讲义气了！你说对、对不对？”
　　赵磅看着他。
　　王复梁重复：“对不对？”
　　赵磅：“你在问谁？”
　　王复梁同他对视，然后缓缓向后转过头去，就见原该在自己背后认真反省的人却不见了踪影。
　　“方、方槐柠呢？”王复梁吃惊。
　　赵磅无语：“刚才急急忙忙走了。”
　　比起无视他们，王复梁对眼前发生的事更为不敢相信。
　　“头牌竟然逃课了？！”
　　********
　　栗亭每天上工八小时，隔四小时有一回休息，他站在转角的尽头和人打电话。
　　“你那些书不用担心，如果逾期要赔钱会有人替你赔的。”
　　这钱绝对不会是栗亭这个一毛不拔的铁公鸡出，刘磊坚信：“谁赔？”书是方槐柠借的，总不见得让他来吧。
　　刘磊还记得上回在图书馆的时候撞见方槐柠，其后栗亭私下对自己解释说借那么多书是要帮另一个人追方槐柠，但万一方槐柠不愿意被这样追呢？毕竟刘磊听说过系内不少类似的传言，比如计院头牌爱慕者无数，但对过分热切的追求行为十分反感等等。
　　“如果他生气了不愿意还书怎么办”刘磊又问，那遭殃的不就是作为担保人的自己了嘛。
　　“你觉得他会吗？”栗亭反问，又说，“不用担心，他如果不还你的书，那我也可以不还他的书。”上回方槐柠可是用自己的借书证帮栗亭借了好几本原文书的，到现在还在栗亭手上呢。
　　刘磊前一刻还觉得以方槐柠的人品的确不会这么做，后一刻又被这里头的关系搞懵了。
　　怎么栗亭帮方槐柠借书，方槐柠又替栗亭借书？什么乱七八糟的。
　　“你、你俩什么关系啊？”
　　栗亭自然不会回答，其实要不是为了安刘磊的心让他不要亲自去找方槐柠乱说话，栗亭也不会和他解释那么多。
　　刘磊却还是不放心：“过几周就是期中考了，到时我可是要借书的。”
　　栗亭想了想，竟然道：“如果你要借，我可以用别人的借书证给你借。”
　　“谁的？”别又是什么来路不明的，刘磊担心。
　　栗亭道：“方槐柠的。”
　　刘磊：“…………”
　　刘磊：“不是，我说……你俩到底什么关系？”他已经彻底晕了，这世界什么时候这么复杂了？
　　栗亭的耐心额度告罄，说完这一句直接挂了电话。
　　把手机锁进了员工休息室的柜子后，栗亭整了下衣裳，沿着长廊走了出去。
　　……
　　方槐柠急急忙忙换了衣服，依着钱坤的指示走进了游泳馆，左右一圈查看却没有发现要找的人。
　　“咦？你怎么这么快就到了？！今天不是有课吗？”钱坤猛然从后头扑上来勾着方槐柠的脚将他拉下了水，“走走走，游两圈，你说要和我一样的训练量？这几天没见人，是不是放松了？”
　　方槐柠糊里糊涂的跟着钱坤在水里游了几个来回后，浮上来喘气。
　　刚抹了脸那么一仰头正对上脑袋上方居高临下看过来的一双眼睛。
　　就见栗亭穿着休闲的短袖短裤坐在高高的观望台上俯视着自己，脖子上挂着小哨子，手里还拿了面小旗子，和钱坤拍给他的照片一模一样，架势十足。
　　小、小服务生真的摇身一变又成了小……救生员了？！
　　方槐柠几乎不敢置信。
　　外星少年到底还有什么不会的？
　　而那头的栗亭视线则上下扫视了一圈方槐柠，从头脸移到对方还算健硕的身材上，盯了几秒，又移回他的脸上后，再度投来一个大大的白眼。
　　方槐柠：“………………”


第44章 我有点事想跟你说……
　　人坐得那么高, 又在工作中, 方槐柠哪怕再蠢蠢欲动也不能对他做点什么，只能继续稳着心神投入锻炼, 他一边游一边想, 小救生员能胜任那位子, 看来一定有点水下功夫，自己练游泳也有些年头了, 不会连这个都比不上他吧。
　　一想到那细胳膊细腿在水中哗哗的摆动, 浅蓝的池水把他的皮肤映得水光通透，腰肢则随着波浪柔软的起伏……这哪里是救生员, 这分明是美人鱼啊。
　　不行, 思绪又有点飘, 方槐柠不得不闷头入水，找回清醒。
　　好在有钱坤在一旁监督比拼，头牌不仅完成了一天的运动量，还跟打了强心剂一般多往返了几个回合, 再抬头朝观望台看去却发现上头坐着的人不见了。
　　方槐柠立马紧张的左右搜寻, 就见小美……不, 小救生员已下了观望台，正赤着一双脚在池边走来走去的巡逻，眼睛牢牢盯着水里的四面八方，表情半点不马虎。
　　像是察觉到盯视，小救生员看了过来，脚步也跟着挪动, 慢慢的向方槐柠走来。
　　看着那人终于越靠越近，方槐柠的心里又冒出了很多想问他的话。
　　你不去风信子到这里来是在躲着我吗？
　　你对我到底什么想法？
　　这么频繁的浏览柠檬树是不是因为也有那么一点像我对你的那种感觉？
　　可是当对方真的站在自己面前，方槐柠又不知从何说起，在栗亭淡然的表情下，无论哪一句都显得很突兀，很不合时宜。
　　就在方槐柠怔愣时，忽然一阵水花飞溅，浇了他一头一脸的水，也把他彻底浇醒了。
　　回神就看见面前站在岸上的小救生员若无其事的收回扑水的脚，仿佛只是路过一样负着手继续往前走去。
　　方槐柠顿了一下才忍住那想探出去勾他小腿把他一起拽进池里的冲动，只能面无表情但心痒难耐的狠狠将头发向后捋去，看着对方慢慢走远。
　　终于，一熬再熬的到了到了太阳落山，方槐柠出了泳池随手抽了一块浴巾围在了腰间，向着换衣间走去。
　　他是顺着救生员的下班方向走的，所以不出预料的在洗漱台前看到了正在洗手的栗亭。
　　方槐柠没有急着换衣服，就这么站在他身边，慢条斯理的也洗起手来，洗着洗着忽然开口道：“怎么来这里兼职？”
　　栗亭道：“想来就来了。”
　　方槐柠“嗯”了声，看着镜子里的他：“你有救生员证？”
　　栗亭甩干手上的水：“大一考的。”
　　方槐柠还待再问，洗手间里又涌进了不少人，方槐柠挪步避让，栗亭也把洗漱台让了出来，两人一起退到了后方，方槐柠余光看见钱坤也跟着进来了，正四处打量着在找他，但自己还有话没有和小骗子说完，于是当下一急，竟然直接就推着栗亭一起进了身后的小间。
　　门自动合上，里头是两平方米不到的淋浴空间，其实对单人来说不能算小，但是挤了他们两个男生，而且一个还像方槐柠那么大只，这人均面积就有些不宽敞了。
　　方槐柠对自己突然的行为也有些吃惊，出于惯性他还向前冲了两步，一手撑在墙边，等于直接把栗亭抵在了角落。
　　栗亭相较于对方的僵硬，他的脸上只是掠过了一瞬意外后又迅速冷静了下来，他的身后其实还有点闲余的小空间，但栗亭没有退避的意思，就那么挺着身板站在那里，扬起下巴看看方槐柠，又慢慢低下头去。
　　口中轻轻的吐出了两个字。
　　“湿了。”
　　方槐柠一懵。
　　惊慌的低下头，这才看见自己还沾着水珠的胸膛微微贴上了栗亭的前襟，把小救生员身上的T恤都染湿了一块。
　　方槐柠急忙推开一步，耳廓都跟着热了起来。
　　“不好意思。”他严肃的道歉。
　　栗亭仍是站在那里不说话，带些无辜带些疑惑的眨巴眨巴看着他，明明非常普通的表情，但因为过近的距离让方槐柠的心跳都跟着对方扑闪的睫毛不自控的越来越快。
　　直到此刻他才忽然意识到，没见着小财迷的几天里，自己到底受得什么煎熬，他喜欢这个人已经喜欢到快忍受不了快掩饰不住的地步了。
　　方槐柠能感觉到自己的目光有多灼热，但是栗亭却没有排斥也没有害怕的意思，仍是不慌不忙的看着他，只除了眼底多了一丝似笑非笑。
　　方槐柠恍惚间像是抓到了什么，正要一不做二不休的开口，身后的门被人扣响了。
　　“槐柠？槐柠？你在哪儿呢？”
　　方槐柠刚提起的一口气猛的就泄了。
　　“槐柠……你这小子不会走了吧？”钱坤一间一间找着。
　　方槐柠轻喘了两口气，凑近栗亭道：“我……我想请你吃个饭，你什么时候有时间？”
　　栗亭挑眉：“做什么？”
　　方槐柠在钱坤一叠声的呼唤里不得已道：“我有点事想跟你说……”现在没法说的事。
　　栗亭不语。
　　方槐柠难得心急的追问：“今天？”
　　栗亭摇头：“不行。”
　　方槐柠：“明天？”
　　栗亭摇头：“也不行。”
　　“那什么……时候？”方槐柠的心有点往下沉，咬了咬牙，“下周！？”
　　栗亭抿着嘴巴，将方槐柠眼里跃动的火光看了个够后才状似思考了一会儿，终于点头。
　　“可以。”
　　方槐柠正要高兴，又听他说。
　　“不过下周我也忙，具体时间到时候再定。”
　　说完这句，栗亭轻巧的一把就推开挡路的方槐柠，拉开门走了出去。
　　钱坤正巧和栗亭擦肩而过，几分钟后又看见方槐柠从同一个门内出来了。
　　钱坤茫然，指指身后又指指面前：“诶？你怎么会……刚才他又……你俩……”
　　方槐柠已经整理好情绪了，面对非栗亭以外的对象他向来自然：“我找他帮点忙。”
　　看着对方打开衣物箱，将里面的衣服取上，重新进了更衣室，钱坤更是茫然。
　　这人刚才连衣服都没穿，能找栗亭帮啥忙？
　　********
　　栗亭下了班直接就离开了游泳馆，走楼梯下到一楼，拐了个弯儿进了一家叫“九月私房菜”的餐厅，还没到饭点，服务生和领班都在休息，领班一见是他便把人拉到一边坐下了。
　　“怎么样怎么样？上了两天班还习惯吗？”田典关心的问。
　　栗亭道：“还好。”
　　田典拍大腿：“我那时上楼借厕所看到招聘启事就知道适合你，这游泳馆挺高级的，会员费还贵，客人又不多，工作强度也不大，比你以前做过的那些露天水上乐园轻松很多对不对？我就跟你说科学家什么都在里头运动了，环境肯定不差。”
　　栗亭没回答，只低头看手机。田典发现他有电话打来，但栗亭也只是看着，并没有接的意思。
　　电话响了片刻停了下来，不过没两秒又开始响，颇有锲而不舍的架势。
　　栗亭又等了等，这回直接摁了挂断，那人再打，栗亭再摁，直到彻底中止那个来电。
　　抬眼就看见田大恺震惊的看着他：“你这是……总算想通了？”
　　栗亭莫名：“什么？”
　　田典指着那个来电的人名：“栗晗啊，你总算看透他的为人了是不是？”就他们俩认识这些年，栗亭忙起来偶尔自己的电话他都会忽略，但是栗晗……栗亭就算拒绝，多少也会亲自给他回应，明明那么作一孩子，栗亭对这个弟弟却特别宽容，有时候让田典都有些嫉妒。
　　“我知道你记他对你前几年的那些小小的付出，但是你也要看他得到了多少啊，行了，现在还不晚，以后你的生活里不会有这些极品，好日子刚刚开始。”田典高兴的拍他的肩膀。
　　栗亭甩开他的手，收起电话直接出了饭店。
　　不过走了两步，他又忽然停下脚步，警惕的转过头去，在四处扫视了一圈却并没有发现异样，栗亭谨慎的重新迈步，脸上若有所思。
　　********
　　在游泳馆成功逮到了人，方槐柠以为这一次他总算掌握到了小猫的动向，于是第二天喜滋滋的准时去游泳馆报道，结果又扑了空。
　　下去他去了风信子，还是扑了个空。
　　连着又是几天的错失，让才有些安慰的方槐柠再度急得抓心挠肺，他总觉得栗亭虽然答应了自己的邀约，但在这顿饭还没有真正吃上前，他仍是故意绕着自己，就像是心里堵着气一般。
　　这小猫这太贼了，自己真的看不透他，到底什么时候才能把人彻底圈住让他哪儿都逃不掉？
　　方槐柠越想越难熬，暗暗下了决心。
　　……
　　栗亭的确两个地儿都没去，他回学校了，回去上了几天的课，毕竟没多时就要期中考了。他的学校是破，但就栗亭那几乎九成的缺勤率仍然能平平稳稳的读到现在，就是因为他成绩过得去，几乎不挂科。
　　不管哪一门课程，只要他学了，就算做不到最好但也不会最差，他不是一个喜欢失败的人，打工如此，学习也如此。
　　下了课，梁玉走过来对栗亭道：“其实这学期的老师都挺上道，会划考试范围，你要忙的话不用天天来，我可以给你留一份。”
　　说完却没听见对方答复，梁玉顺着栗亭的视线看去，发现对面操场巨大的通知栏正反复播放着一条通知――
　　A大计算机学院宋储平教授今明两日将莅临我院大礼堂进行讲座。
　　大概很少会有这么大牌的教授光临，那血淋淋的红字特别明显。梁玉见之也道：“校方真大方，就我们学校那垃圾的计算机系，两个班的人数怕是连大礼堂都坐不满，还请那种大学的老师过来，这是太阳打西边出来了。”
　　栗亭应了梁玉一句：“坐不满吗？”
　　“肯定坐不满，所以才这么滚动告知，大概是希望别系的同学也去捧捧场吧。其实也不错，那种名牌大学的教授见识都很广，就算不是本专业的听听也有收获的，我们系就有不少人要去。”
　　栗亭没说话，转过头忽然从课桌里抽了个袋子递给梁玉。
　　梁玉一见有些不敢置信：“送……我的？”
　　栗亭：“谢礼。”怎么说也算是让对方帮了不少忙。
　　梁玉心里一跳，伸手接过，捏了捏，薄薄的，会是什么呢？
　　揣摩了各种特别不特别的谢礼，等栗亭起身离开后她连忙惊喜的打开……然后从里面抽出了一沓厚厚的打折优惠券，有游泳馆的，还有书吧的。
　　梁玉：“…………”


第45章 到底什么时候？
　　Z大位于A市北角, 离市区有近十公里的路程, 算是相对偏远的校区了。周边交通也不算很发达，所以宋储平教授坐着校方派来的车在Z大门口下的时候忽然看见方槐柠出现还是挺意外的。
　　“咦？你怎么在这里？”
　　方槐柠正站在那儿看着Z大的校牌, 听见动静转过了头。
　　“过来找个人。”他随口道。
　　“这么远过来找谁啊？女朋友？”宋教授身边带着的小帮手, 也算是方槐柠的学长忍不住玩笑的问。
　　方槐柠没回答。
　　一旁还有Z大的老师在, 宋教授也不好多聊，只让方槐柠一会儿有空就到大礼堂来找他们, 顺便帮帮忙, 下午要回学校的话还能捎他一程。
　　方槐柠应了，待宋教授离开后他便往Z大的教学楼而去。
　　这大学其实有些年头了, 早些时候是一所高职, 近十年才刚立了本科, 现在里面还有不少专科的学生在，所以教学楼的硬件设施都比较陈旧，绿化也不太好，一眼过去显得不太有朝气。
　　不过方槐柠没带着任何作比较的心思, 相反, 只要一想到栗亭是在这儿读书上课的, 他就觉得这Z大小小的也挺不错，不像A大，上个课跟去远郊一样的累。
　　又走了一会儿他向沿途的学生询问Z大的外语系怎么走，对方告知他在七楼。方槐柠于是认命的爬到了最高层，本以为还要再摸索一番才能找到想找的对象，谁知今儿赶巧了, 楼梯一拐就看见铁门那头的教室里一个熟悉的人影靠在窗边和人说话。
　　不是栗亭是谁？
　　站在他面前是一个戴着眼镜的女生，方槐柠没听着前头几句，他走过去的时候就看见栗亭从书桌里拿出了一个纸袋子递给那女生。
　　栗亭的表情仍是淡淡的，但是嘴巴里说出的两个字却让方槐柠胸口一闷。
　　栗亭说：“谢礼。”
　　方槐柠帮了栗亭不少回，也得了他不少谢，但是有“礼”的也就一碗冷面一碗海鲜面和一碗草莓，而方槐柠当时已经觉得挺满足了，现在却看见那女生的袋子里装了厚厚一叠也不知是什么的纸，方槐柠忍不住皱起了眉。
　　他看看那表情激动的女孩儿又看看离开教室的栗亭，想要追，却发现面前的铁门打不开，要想过去只能再跑回一楼。
　　方槐柠难得失态的砸了铁门一拳，快步转身，可是当他下了楼却又哪里还有栗亭的身影。
　　刚还觉得这Z大小小的很方便呢，没想到一下子就打了他的脸。
　　方槐柠又绕着教学楼逛了两圈依然无果，想着下一步如何，就听路过的学生不少都在谈论宋储平的讲座。方槐柠看看时间，脚下一转向大礼堂去了。
　　在后台的办公室里找到宋储平，帮着宋教授整理了一会儿要说的内容，方槐柠便先一步进了大礼堂，此时离讲座开始还有二十分钟，里面已经坐了大半的学生了。
　　方槐柠挑了右手边最后一排的位子坐下，拿出手机一边状似随意的浏览着一边看向大门处。
　　于是接下来进门的同学第一时间对上的就是方槐柠看过去的视线，就他那模样自然引得不少人奇怪之余又纷纷猜测学校里什么时候多了这么一个大帅哥？
　　就这样一直等到即将开场，偌大的礼堂教室已是坐得几近全满，方槐柠却还是没有看见想看的人。其实想来也对，栗亭又不是这个专业的，虽然总是看自己给他的电子书，但未必会过来听类似的讲座，他毕竟那么忙，说不定现在都离开学校又不知道去哪个犄角疙瘩打工了。
　　想到此方槐柠无奈的叹了口气，暗道自己今天怕是又要白跑一趟，却见一人走进了门内。
　　那人走路大步流星的，一点没朝方槐柠那儿看，到了教室直接就往左边最角落的位子坐下了，那处前方有一根柱子遮挡视角，会看不见站那儿的宋储平，所以周边都空了一小片，只有三三两两的学生坐在那里。
　　方槐柠眼睛一亮。
　　这时宋储平也走了出来，讲座开始了。
　　宋教授虽然在A大资历不深，但是学者的基本素养非常好，且年轻开朗语言幽默，一上来就抓住了学生的喜好。他一点也没有名牌大学出来的距离感，描述用词都很亲切，像是知道现场在座的有很多都非计算机专业的学生，选择的切入点也很有趣浅显，一下子就抓住了气氛。说着说着他拿出一段计算机方面的影片放给学生们看，可以让人更直观的了解他一会儿要阐述的课题。
　　在台上的大屏慢慢降下的同时，室内的灯也跟着被调暗了许多。
　　宋教授的课方槐柠上过很多次，这视频他也早看过八百遍了，听着背景音响起，他放下了交叠的腿，慢慢的自原位站起身，从教室的右方向左开始移动。
　　待来到预计的地方后，方槐柠放下椅面，选了倒数第二个位子坐下了。
　　虽然礼堂里挺暗，但那么大个人靠近，角落的那位不可能一点都感知不到，但他仍是专注的直视着前方，连个侧目都没有给过来。
　　还真是故意不理自己？
　　忽冷忽热的小猫。
　　明明灭灭的光影闪烁在小猫的脸上，也映出其漂亮的五官轮廓，方槐柠看了两眼，视线又缓缓落到对方的手上，小猫的手指微微蜷起，缩成一只虚虚的小拳头，就这么轻轻的搁在扶手上。
　　方槐柠转开目光投向了前方，手也放上了扶手，指甲轻轻刮搔着木质的花纹，过了两秒后，慢慢朝一边移动。
　　两只手的距离在一点点缩短，眼看着下一秒就能一把抓住隔壁那只小拳头时，忽然一直沉默的小猫说话了。
　　栗亭问：“你的偶像是谁？”
　　他的眼神认真，问得语气也不似玩笑，方槐柠的动作一顿，抬头就见屏幕里正在播放介绍计算机的先驱研发者，他微敛了骚动的心，虽然好奇，但还是回答道：“当然是图灵。”
　　栗亭又问：“你觉得人类厉害，还是电脑厉害？”
　　这种又空泛又幼稚的问题不像小财迷会感兴趣的，更不像他会在此时问出的，而且还是方槐柠这种专业性强的对象，头牌要是严肃的回答必定冗长又无趣，不严肃的回答那更没意义。
　　结果方槐柠听罢却脑子一懵，像是思考了良久后才幽幽的说：“当然……是人类厉害。”
　　栗亭顺利的接受了这个答案，又继续开口：“那你以后想……”
　　这一次方槐柠没有思考，不，他不仅没有思考，他甚至脱口而出抢白在栗亭之前。
　　“我以后想成为什么样的人？我以后想成为一个电脑工程师，可以造出最厉害的电脑型人类……”
　　也就是高智的机器人……
　　说罢方槐柠不敢置信的转头看向栗亭。
　　这时台上的视频播到了尾声，礼堂内的灯重新亮了起来，宋储平回到台中，继续侃侃而谈起来。
　　栗亭却没有再听下去，而是轻轻抽回了那不过只差几毫米就要和隔壁触碰到的手，站起身，直接走了出去。
　　方槐柠看着他的背影还有点没回过神来。
　　他在想……
　　什么时候？这三个问题也有人问过自己？
　　而他当时也是这样回答的。
　　他说，我喜欢图灵，我要成为一个电脑工程师，我想造出一台了不起的机器人！
　　充满热血的，充满幻想的，甚至充满纯真的那个久远久远的过去……到底什么时候？
　　脑子里忽然闪过一瞬的记忆，但是快得方槐柠没有来得及抓住。然而不管源头是什么，栗亭又怎么会知道的这些？！
　　想到此，方槐柠急忙起身想追上前问个清楚，然刚出大礼堂他口袋里的手机就响了起来。
　　要是换个电话方槐柠绝对不会接的，但是来电的号码属于倪蔚年的办公室。
　　方槐柠不得不停下脚步确认通话。
　　“喂？槐柠吗？”
　　说话的却不是老倪，而是他的师兄吴毅。
　　“你现在在哪儿？是不是不在学校？”吴毅口气没了以往的调笑，还挺严肃，“之前我和说的那项目情况有些变化，投资公司的大老板听说这事儿后也要过去，他对老倪的项目很感兴趣，或许还会追加一笔款项，不过他就明后两天有时间，所以我们大概要提早出发了，明天一早就从学校走，机票我现在订，你今天行的话尽量赶回来把课业什么的处理下吧，明天过来和我们一起集合，然后直接去机场。”
　　吴毅说完却没听见方槐柠的回答，他疑惑道：“怎么了？有什么问题解决不了吗？”
　　方槐柠看着远处已经没了人影的前路，牙关紧了紧，沉声憋出了两个字。
　　“没有。”


第46章 你们在说什么？
　　栗亭是在第二天下午的时候才知道方槐柠离开A市的消息的, 那日他去了风信子上班, 遇上了午班的魏萍。
　　魏萍仍是时不时的打量栗亭，见他拿着抹布去收拾窗边的位子时, 忽然叫道：“哎, 等等, 这儿留两个座，一会儿我男朋友和方槐柠要过来。”
　　说完却见栗亭没有反驳, 魏萍当下就明了栗亭还不知道。
　　魏萍一拍脑袋：“啊呀, 我搞错了，留一个就好, 方槐柠不过来, 他去出差了。”
　　栗亭擦桌子的手一顿。
　　很短促的动作, 却被魏萍看在了眼里，她又说：“大概要十天半个月才回来呢，这季卡办了以后还挺浪费的。”
　　栗亭把抹布在手里卷了卷，还是没回答, 转身进了后台工作区。
　　魏萍瞧着他的背影, 猜度着栗亭对方槐柠到底抱着什么心思, 这反应大概是有点的，却没有想象中的大，难不成方槐柠还真是一头热？向来万人迷的计院大头牌这回魅力值失灵，要在这位孤僻少年身上踢到铁板了？
　　……
　　栗亭今天准时下了班，还去超市买了点菜回去自己做。
　　田典高兴的看着桌上一盘盘端上来的美食，迫不及待的拿起筷子就夹, 可是刚放到嘴里他就变了脸色，不可思议的看着拿碗盛饭的栗亭。
　　“甜的……腌萝卜？新菜色？”
　　又指了指一边的四季豆：“用醋代替盐是为了减肥吗？”
　　栗亭自己尝了一口，直接放下了碗：“烧坏了，叫外卖吧。”
　　田典盯着心不在焉的室友，眼睛咕噜噜转了两圈，忽然问：“你还记的我上次把菜烧坏是什么时候吗？”
　　栗亭把桌上的东西都扣进了垃圾桶，头也不抬道：“你什么时候没把菜烧坏？”
　　田典狡辩：“是最坏，最坏那一次！”
　　栗亭不语。
　　田典自己接：“就是我在认识蔡洋那个渣男之前刚和另一个渣男分手的时候……你记不记得？我简直伤心欲绝要死要活，于是做了好几锅大蒜粉丝煲、韭菜炒鸡蛋还有洋葱炖肉条……”而且每一道都是焦的，那又臭又糊的滋味当时差点把整幢楼的人都熏死。
　　这些年来田典和栗亭一起历经不少风雨，栗亭不像自己这般脆弱，说句夸张的话，无论在家庭工作学业还是生活上有过再大的波折，田典都没见栗亭乱过一次阵脚伤过一次神，他的神经非同一般的坚韧，所以当亲情友情都做不到扰乱他的时候，田典觉得，此刻唯一能让对方神思不属的只剩下……
　　爱情了。
　　恋爱砖家再一次出击，田典说：“你没有恋爱可失，但不代表你没有恋爱可谈，栗子，你有问题哦……”
　　栗亭嘴巴里没说话，手里的碗筷却碰撞在一起发出一声脆响。
　　田典一惊，还真是？
　　如果真的存在那么一个人，到底是谁能让栗亭又是夜不归宿，又是魂不守舍？
　　别的田典或许猜不到，但看栗亭那模样，田典长叹道：“栗子，你是不是很喜欢他？”
　　栗亭没再说话。
　　外卖很快送来了，两人吃完之后，栗亭洗了澡就爬上了床。
　　拿着手机墨迹了片刻打开了小牧场，等待程序缓冲的时候却看见聊天软件有消息弹出来。很少有人会找栗亭，以前就算有，一来二去他总是不回大家，众人便也习惯有事直接打电话会更快一点了。所以栗亭几乎不用社交软件。
　　今天见了，栗亭犹豫了下，戳开了那条消息。
　　一看之下竟然是田大恺的，一个“我已经看破你了”的贱贱表情包直接跳了出来。
　　栗亭抽过床头一本书，直接甩手往上铺飞去，也不知砸在楼上那人哪儿了，立时换来一声嚎叫。
　　栗亭不理，打算退出软件，又忽然看见朋友圈里有一条更新提示，他盯着那小红点看了半晌，点了进去。
　　他加过的人本来就少，没被栗亭选择屏蔽的用户更是少之又少，所以那条几个小时之前由一只头像是柠檬的人发出的旧朋友圈在栗亭的主页上仍处于前几条。
　　一只柠檬说：去U市出差几天，很快就回来。
　　配图是一张隔着玻璃的飞机照片，另外还附了一个有点无奈的小表情。
　　栗亭默默看了一会儿玻璃上的倒影，把画面切回了小牧场。
　　********
　　这次同去U市的除了倪蔚年外，还有所里的一位研究员，然后是方槐柠和吴毅两位学生。本来许妙妙也该去的，但有可能要应酬吃饭，老倪考虑到女孩子不方便就没让她来。投资的公司是一家金融机构，对他们还是特别客气的，一下飞机就有人等着把他们接送到了酒店，房间很不错，竟然还一人安排了一间。
　　放下行李后大家去吃饭，对方的诚意很足，知道倪蔚年是这个领域的大牛，投资人方面老倪其实不缺，只是真的能看到他这个项目的前景且懂行的合作者很难得，所以老倪一直和对方聊到近九点，几人又约了明天见面的时间各自回房。
　　方槐柠洗了个澡，这才有空看手机。打开聊天软件后发现早上临走前发出去的那条朋友圈已经被点了无数的赞，下面还有几十条留言，大多都是在惊讶方槐柠竟然会在朋友圈出现，还有一部分是赞扬头牌年纪轻轻已经能和老板出去谈项目了。
　　只有魏萍在一大排羡慕嫉妒中突兀的评论道：你可真舍得。
　　方槐柠挑中了这一条留言回复：实在没办法，他知道了吗？
　　魏萍正好在线，回得很快。
　　魏萍：有我在，会不知道吗？
　　方槐柠：他生气了吗？
　　魏萍：你希望他生气还是不生气？
　　方槐柠思考了片刻：生一点点气。
　　魏萍：……你完了。
　　王复梁：你们在说什么？
　　赵磅：你们在说什么？
　　钱坤：你们在说什么？老婆？
　　魏萍：嗯。
　　方槐柠：嗯……
　　钱坤：？？？
　　赵磅、王复梁：？？？？
　　没看后头乱七八糟的留言，方槐柠关了聊天软件，想了想，还是没忍住打开了小牧场。
　　然后他竟然发现栗亭的账目更新了，显示着今天他又预定了多少猪兔，买了什么菜，订了外卖，一条一条写得清清楚楚。
　　方槐柠仔细的看了之后，又打开备忘录，那上头竟然也多了很多条目，是后头两天栗亭要做的事，几点到几点要做什么，几点到几点要去哪里，巨细靡遗，简直就是小猫版起居注。看得方槐柠是心痒难耐。
　　如果……如果自己在A市有多好？如果这些东西小猫在前几天写得有多好？
　　然后他又想，小骗子是不是知道自己会看他的小牧场了？他什么时候知道的？他这是在干嘛，故意气我吗？
　　怎么这么坏又这么狡猾？！
　　越想越骚乱，方槐柠忍了又忍，还是没忍住把手指点上了那块备忘录。
　　这是他第一次在小猫的日程表上落下属于自己的痕迹。
　　方槐柠选择了两天后的日期，一个一个打下字来
　　――我就回来。
　　想了想，又选了回来后的一周，全都打上了――“吃饭”两个字。
　　反复看了好几次这些备注，方槐柠颇为满意。
　　正要关上手机，忽然备忘录上的字发生了变动，方槐柠起初以为是眼花，然再刷新一次后，果然见到他写下的“吃饭”前面多了两个字。
　　没空。
　　没空吃饭。
　　方槐柠心里一紧，第一天没空，再刷新，第二天也多了“没空”两字，然后是末端的周日，周六……两边一点点被毙掉，直到只剩周三那一天。
　　方槐柠等待着最后一天拒绝的出现，可这一回连着刷新了好几次闸刀都没有落下，他这才确认……对方周三是有空的意思？
　　方槐柠立时乐不可支，小心翼翼的在周三一栏里加了一个微笑的表情。
　　一刷新，表情边就多了一个翻白眼的小圆脸。
　　方槐柠看着看着竟忍不住伸出指尖轻轻摸了摸屏幕，自己当初怎么会做这么一个表情包呢？太可爱太传神了。
　　又刷新了几次却没再看见备忘录有更新了，方槐柠失望之余又琢磨着，这东西虽然一起玩挺有意思，不过长此以往好像不适合多回合的聊天，而且小圆脸不太喜欢用那些聊天软件，这小牧场里是不是该加点什么？
　　越想越觉得有道理，刚刚还因为奔波半日应酬半日一身疲惫的方槐柠此刻精神抖擞的从床上坐了起来，搬来自己的笔记本认真地投入到了专业领域里……
　　……
　　隔天一早，吴毅在餐厅里看见顶着黑眼圈的方槐柠，不由惊讶。
　　“哇，我们只是来凑个人头在投资人面前混个脸熟而已，现在还远没到呕心沥血的时候呢，你不用这么拼吧？”
　　方槐柠揉了把脸，喝了口杯子里的黑咖啡自言自语一般道：“不拼怎么抓得到小猫……”
　　吴毅：“？？？”
　　紧接着又是忙碌的一天，方槐柠跟着老倪他们去了投资人的公司，了解了他们的发展方向和合作意向，晚上投资商给他们摆了丰盛的一桌筵席。老倪其实不太喜欢这一套，更不喝酒，但是投资商的面子不能不给，人家也不为难他们，就上来简单的交换两杯，也算是应酬上的礼节，作为学生还是要替老师出点力的。
　　吴毅酒量不错，喝了两杯面不改色心不跳的，方槐柠就差一点了，一杯下肚脸皮泛出了绯红色。
　　幸好大家都是点到即止，又说了几句，相谈甚欢的约见下一次会面，然后彼此告别。
　　方槐柠虽然有些酒意，但神思还算清楚，回到房间后，明明前一晚也就只睡了几个小时，但一想到明天就能回A市见到想见的人，他这兴奋劲越发的高，正犹豫要不要继续修改小牧场，视线却忽然掠到了一边打开的行李箱。
　　最上头放着两本书，是他离家前顺手带来的，想在无聊的时候翻看一下。一本是《神秘的世界》，另一本则是和科学杂志放在同一个箱子从外公家拿回的当年自己写的日记。
　　方槐柠将两本一起拿起，想了想，靠在床头翻看了起来。


第47章 小灰人。
　　方槐柠记日记的习惯就是从小学开始养成的, 起初是用类似的硬面本, 他语句精炼，倒也不耗本子, 两三年用上一本。后来上了高中就习惯用电脑了, 而到大学, 柠檬树里那些日志差不多就是他热爱记录日常的直接体现。
　　方槐柠因为长相和头脑的关系，从小在学校就很受欢迎, 偏偏他本人并不是喜爱热闹的性格, 许是因为父母时常国内国外两面飞不在他身边，他习惯独处也热衷独处, 虽然外公外婆对他非常好, 但是方槐柠的童年大部份都是一个人过的, 不像隔壁钱坤那样到处淘气，他到哪里都安静又干净，放了学总是第一时间回家，不是看书就是看电视, 各种各样的书籍和故事充斥在方槐柠的生活里。
　　但这并不代表方槐柠很孤独寂寞, 相反, 他的日子过得非常丰富又充斥，就好像日记里写的那样，满满的都是他欣赏各种作品的读后感和观后感，觉得哪个人物很了不起，哪段情节又酷又帅，简直是一个多姿多彩的小世界, 让方槐柠看得感触颇多。
　　不过这只是这本日记前半本的重点，随着时间过去，渐渐的，后半本的日记里小方槐柠的字里行间开始频繁的出现另一个人。
　　一个叫“小灰人”的人。
　　200x年，4月8日，雨。
　　昨天晚上把小灰人介绍给我的《隐形人》看完了，结果今天上课忍不住睡着了。但是老师竟然没有发现！难道我也和格里芬一样喝了隐形药水？
　　200x年 7月4日，晴。
　　今天外婆给我吃了一种很奇怪的水果，长得好像恐龙蛋，但是味道甜甜的，我告诉小灰人，他说他已经吃过了，他还说他吃过真正的恐龙蛋，比鸵鸟蛋要更硬一点，连蛋黄都是硬的，这怎么可能呢？我没有那么好骗的！不过鸵鸟蛋真的很硬吗？
　　200x年 12月15日，晴。
　　小灰人下午把他在网上找到的炼金术的秘方发给我了，他说他已经试着炼出一点点了，就是颜色不太稳定，那个化学公式我看不懂，我们还没有化学课，但我觉得很奇怪很不值得相信，我需要查一下资料。
　　200x年 12月20日，多云。
　　公式是假的，小灰人又骗人！
　　……
　　小灰人……
　　小灰人……
　　全是小灰人。
　　方槐柠当然知道“小灰人”，那是他小学到初中几年的一个比较亲密的笔友。不，不应该算是笔友，他们更多的是用电子邮件联络的。
　　方槐柠那时候已经向《神秘的世界》投过稿了，这个杂志有好几个年龄版本，全国发售，销量特别高，有些学校还要求订阅。方槐柠经过层层选拔成功的在上面发表过两篇小故事，并因此在学校和A市都得到了好学生的嘉奖。方槐柠本就受欢迎，那时候班级学校的小朋友更是崇拜他，他在杂志上公布了自己的邮箱，短短几天就收到好多邮件。
　　方槐柠当时还是特别享受这种喜爱的，一封一封都打开了看，还让外公给他读，不过和柠檬树里的留言一样，大部份都是小朋友简单明了的好感表白，只有少数在和他讨论方槐柠写的那两个故事。方槐柠挑了几封回复，并和几同学进行了交流，不过几个往复之后，只有一位叫“小灰人”的信友和他保持住了联系。
　　小灰人也喜欢科幻题材的东西，他说他的名字来源就是这个，罗斯威尔小镇掉下的飞碟，来自外星的少年――小灰人。
　　两个人兴趣相投，常常分享生活中的一些有趣的琐事，那段时光很多内容方槐柠都有些模糊了，但是那种轻松和快乐的感觉他却始终记忆犹新。
　　不过这种联系保持了两三年后就突兀的被斩断了，小灰人不再回复他的邮件，方槐柠的信件发过去也全都石沉大海没有音讯。之后隔了很久，小灰人才说他搬家了，离开了原来的地方要去上初中了，那里很远很远，没有电脑，也不太方便寄信，他们大概没办法经常联系了。
　　方槐柠记得当时自己非常失落，又给小灰人单方面写了几次信果然什么都没有收到后，他就渐渐的不再上那个邮箱了。而那位纯真年代的玩伴也渐渐在他的脑海里留下了一个既清晰又模糊的影子。
　　一边想着，方槐柠一边又快速的浏览着日记，他是跳着看的，大概是因为没了小灰人，生活中少了许多乐趣，加上当时的方槐柠已经要读初二了，在日记本的末段，他的记叙风格急转直下，变得越发简略甚至贫乏起来。眼看来到最后一篇，方槐柠竟然只记录了三句话。
　　第一句，他写了要和这本日记和日记里出现的一切暂时告别了。
　　第二句，他写下了用过的邮箱和密码，像是怕以后的自己把这些都遗忘掉。
　　第三句稍长：前两天有A市三中的建模和机器人兴趣小组来他们学校表演，特别厉害特别了不起，他想去三中，然后上A大，这样也许有一天他也能造出高智能机器人来，就像那时候对小灰人说得长大以后的梦想一样……
　　日记完结了。
　　方槐柠却看着那最后一句话久久回不过神来了。
　　高智能机器人？
　　长大以后的梦想？
　　仿佛天降一道流星直接打在了他的脑袋上，炸得他懵过之后猛地清醒了过来。
　　外星少年……
　　小灰人……
　　方槐柠恍惚的撑起身，坐到电脑前，打开浏览器，一字一字的把那最后一页上的邮箱地址给输入了进去。期间他的手指忍不住微微的颤抖着，方槐柠害怕这个号早已经被注销，毕竟已经过了十来年了。
　　然而在一阵漫长的缓冲后，页面成功的出现了，又是一番账号解冻各种流程全走一遍，许是天可怜见，最终他成功的登陆进了那个几千个日夜都未再踏足过的古早领域，在邮箱被打开的那一瞬间，足足近百封的邮件哗啦跃现在方槐柠的面前。
　　方槐柠急忙从第一封开始翻起，但是可惜的是，因为容量的关系，最早的那些没有被留存住，他只能看到两人后两年的联系内容。
　　挑了最遥远的开始一封一封的点开……
　　200x年 3月5日
　　你怎么又问我真名？我跟你说了我来自外星球了，就是小灰人！
　　刚才去田里摘了一只大橘子，拍给你看看，好不好看？我的晚饭！我们田里的狗又凶又笨，我天天去还不认识我，要不是阿昌我大概又要被咬了，再这样我就要用捕鼠夹对付它们了！
　　200x年 4月10日
　　我吃橘子当晚饭是因为做饭阿姨和外婆都要照顾我妈妈，没时间给我做，不过也无所谓，我喜欢吃橘子，柚子也喜欢。
　　对了，我做了一只超大的风筝，成功的把苹果送到了天上，我决定再做更大的，看有一天能不能把那两只狗也送到天上去，你等我的好消息。
　　200x年 5月1日
　　我们学校也放假了，不过我没有像你一样出去旅行，我也不喜欢旅行，这里挺好的，我习惯了。
　　你推荐我的《时间机器》我看完了，我能看懂原版的，我外婆从小教我英语。
　　我告诉你！我怀疑真的有时间机器，我前两天在河里游泳的时候觉得我好像看见了未来，河里有光出现，光里面还有很多楼房，不过我不喜欢那样子，我觉得我家现在很漂亮。
　　200x年 7月4日
　　我没有淹死，也没有幻觉，更没有骗你，我游泳很好的，我自己练出来的。
　　你发我的照片我看到了，原来你去了太平洋那头，我还没有见过太平洋呢，是不是真的很大？
　　上个月我的电脑坏掉了，我不会修，好在外婆终于想起来发现了，又给我买了一台。电脑这个东西真麻烦，你说人类厉害还是电脑厉害？你以后想做什么？你的偶像是谁啊？
　　……
　　一路怔然的浏览下来，无数的文字让方槐柠如遭雷击，而当打开到下一封时，他更是整个人僵在了那里。
　　200x年 10月15日
　　那封邮件没有很多字，只有几张照片，照了一排特别漂亮的小洋楼别墅和一大片唯美的紫色牵牛花花田，伴着远处的果园，就像童话里的世界一样。
　　好啦，不能发我的照片，把我暂住在地球的家拍给你看看，时移路，漂不漂亮？
　　方槐柠看着下方附着的这句话和“小灰人”三个字，终于重重的闭上了有些发红的眼睛……
　　恨不得给自己一拳！


第48章 哪里冒出来的野男人。
　　方槐柠用了一整夜的时间, 勉强将这百封邮件看完了, 回神外头早已天光大亮。他坐在桌前久久未动，直到师兄吴毅在外头敲门让他整理一下说大家准备去机场了。
　　方槐柠恍惚回神, 又恍惚的打包行李提着坐上了车。一路上, 他的思维都还是涣散的。一直以来, 对于栗亭，横亘在方槐柠心中的心结就是两人朋友未满, 怎么都熟络不起来的关系, 而如今，小猫摇身一变成了与自己神交已久的童年玩伴, 那种半死不活的隔阂自然就消弭了, 方槐柠理应十分兴奋激动喜悦不已才是。然而他此刻却只剩满心的懊悔和郁塞。
　　小猫和小灰人身上那么多的近似点让他懊悔, 明明一个狡黠，一个调皮，一个聪明，一个机灵, 但自己偏偏就跟瞎了眼一样, 完全无视掉那么多的相关线索和既视感, 引以为傲的洞察力也跟着化为负值，要不是看到日记本，几乎从来没往这方面想过。
　　而小猫和小灰人身上那么多的差异点则更让他郁塞，是什么让曾经那个无忧无虑自由自在的外星少年变成今天这般精打细算阴沉孤僻的小财迷呢？
　　方槐柠不敢深想。
　　他一路从酒店思考到机场，进了候机室后又忍不住翻出手机把那些邮件看了一遍，尤其是小灰人当年跟他告别时的最后一封邮件。那时的小灰人字里行间已少了活泼和跳跃, 不过十岁出头的孩子用词却冷静又简练，仿佛一下子长大了许多。
　　而那时他一点也不知道，方槐柠仔细的回忆了下自己接到这封信时的感受，郁闷难过，甚至有种被好朋友背叛的愤怒。
　　毕竟他曾以为这是小灰人找到新世界的美好迁徙，却又哪里知道那是外星少年被迫背井离乡的孤独流放……
　　这十年，栗亭到底经历了什么？
　　方槐柠在心里轻轻的问。
　　头顶的广播在此时响起，通知他们的航班已经开备登机。方槐柠关上邮箱，想了想，又打开了聊天软件，发了一条朋友圈。他本打算只给一人单独可见，可是琢磨过后又怕消息被他忽略，还是选择了多人可见。
　　发完后，方槐柠收起电话，与师兄和老师一起登了机。
　　……
　　风信子小舍中，魏萍果然第一时间注意到了那条消息，她看不懂这肉麻话是什么意思，但直觉应该和那位脱不了关系，于是磨叽着走到他身边想提醒栗亭注意下某人的动态。
　　结果一过去发现栗亭竟然低着头正在看手机，而那屏幕显示的不就是聊天软件的熟悉界面么。
　　魏萍暗忖，也不是完全不上心嘛。
　　栗亭的确看到了，自从上回打开这个聊天软件后他就没有再关闭提醒通知。此刻一打开就看见一只柠檬的头像出现在第一排。
　　他发了一张和离开时差不多的机场照片，不过这次拍得飞机巨大清晰了很多。
　　栗亭盯着那东西看了片刻，视线才移到照片下的文字上，一见，栗亭不禁微愣。
　　一只柠檬：
　　对不起，现在才找到去你星球的飞船。
　　我很快就回来，我的小灰人……
　　“……栗亭？栗亭？怎么了？”
　　魏萍见栗亭久久没动，表情也变得十分凝重，真怕她家第二个傻儿子说了什么傻话把人吓住了，正要旁敲侧击下，那头栗亭眨眨眼已慢慢回复了泰然。
　　“没什么……”栗亭道，表情是正常的，出口的语气竟像是忘了注入习惯性的冷意，听来竟十分绵软。
　　魏萍有点意外，正要再问，栗亭的电话响了起来。
　　栗亭攥着手机的手指猛地一紧，待他看清来电人时，眼神才松了下。
　　调整心神，栗亭接了电话。
　　“喂？”
　　田典在那头道：“栗子……你现在有空吗？方不方便到我这饭店来一次。”
　　栗亭听出他语气里的支吾：“你怎么了？”
　　“那个……不是我，”田典犹豫，“是栗晗，他……他过来找你，但是被人打了。”
　　栗亭紧紧皱起了眉。
　　……
　　九月私房菜离风信子小舍不远，栗亭开着电瓶没一会儿就到了那里。
　　早上饭店还都在准备工作，没什么客人，栗亭走进去找了一圈，就看见田典站着，他身边还有一个微胖的男人，栗晗则蜷着腿缩在角落。
　　看见他，田典连忙迎上：“不是特别严重，就是擦破了点头皮，脸上被人打了一拳而已，你别紧张。”
　　栗亭已经看到栗晗的脸了，对他来说的确不严重，但这伤放在栗晗身上，效果就不一样了。
　　栗晗的脑袋上贴了块大大的纱布，嘴角则隆起了一个青色的大包，含着两泡眼泪的眼睛哭得又红又肿。
　　一见栗亭更是瘪着嘴可怜得不行。
　　栗亭问：“他怎么找到这里的？”
　　田典道：“你是不是没告诉他你在哪里打工？电话又不接，他找不到你只能找我了。你猜怎么着，他竟然找到我以前酒吧工作的地方，然后又一路摸到这里，结果……”
　　“结果什么？”栗亭脸色不好。
　　“结果……就被人在饭店门口堵了。”说到这个田典也有些心虚。
　　栗亭又去看栗晗，栗晗含糊不清的跟他告状。
　　“我才走到门口……一个很高的男人就拦住我，把我拖到逃生通道里，那里还有好几个人，他们……他们以为我是你，就把我打了一顿……呜呜……”
　　当然最后肯定是认出来不对劲的，不然要是对自己下手的话，哪里会只有那么轻的伤呢栗亭心里有数。
　　他走上去拉住了栗晗：“我送你回去。”
　　栗晗满脸委屈：“哥……好疼啊。”
　　栗亭不怎么温柔的在他的伤口上摸了摸，带着人往外走。
　　田典在后面叫住他：“栗子。”
　　栗亭回头。
　　田典严肃的说：“你小心一点。”他想让栗亭暂时别一个人乱跑了，但是他知道栗亭做事向来有自己的主意。
　　……
　　坐了两个多小时的飞机，还未过午时方槐柠就落了地，原本他应该跟着老师和师兄先回A大，不过方槐柠提出要单独离开的想法。
　　考虑到奔波两天是挺耗体力，老倪准了。
　　方槐柠这一领到行李便迫不及待的招了出租，在车上，再难忍耐的方槐柠第一次拨通了栗亭的电话，可是响了半晌却无人接听。
　　难道在忙吗？
　　方槐柠给钱坤打去，钱坤才游完泳，说没看到小救生员上班，方槐柠又转而给魏萍打，得知小服务生也是刚才离开了风信子，但没说去哪里，方槐柠思考了一遍，打算直奔友友小区。
　　他在这儿见过小猫出现，大概知道他住在哪幢，但具体几楼几室就不清楚了。方槐柠一边给栗亭打电话，一边左右徘徊着，想试试能不能碰个运气。
　　许是他今天运气还不算太坏，没过多时竟然看见一个熟悉的身影从远处走来。
　　这不是小猫那个同居人又是谁？！
　　“咦，科学家？你怎么在这儿？”
　　“栗亭在哪儿？”
　　两人一见对方几乎同时发问。
　　田典比他更惊讶，看看科学家这一脸焦急，再看他身边的行李，这是一下飞机就找栗亭？
　　“你找他有事啊？”
　　方槐柠锊了把额前的头发：“对，他现在在哪里？”
　　“他啊……”田典瞧着这大帅哥脑袋上翘起的呆毛，暗忖这急得连形象都不顾了？不知道的还以为老婆丢了呢。
　　……等等！
　　在这方面出奇敏锐的田典忽然沉下脸来，盯着方槐柠深沉又灼热的视线，不知想到什么，眼睛也跟着瞪大，看着方槐柠的目光越来越震惊。
　　“你……”
　　方槐柠：“？”
　　“是不是你？”田典忽然叫了起来，“原来是你！竟然是你！我就说哪里冒出来的野男人，勾了我们栗子的魂！”
　　方槐柠本来被他吼得一头雾水，听到后话则呆了两秒后，忽然就红了脸。
　　“他……”他也惦记我吗？方槐柠在心里忍不住问，不过开口的话还是原来那一句，“他去哪里了？”
　　田典混乱的回答他：“栗亭回家了……哦，不是这里，是他那个不着调的家……”
　　方槐柠听罢表情沉了下来，正犹豫要不要追到素美花园去就听田典说：“他应该一会儿就回来，你要不就跟我上去等吧。”
　　方槐柠当然同意，提着行李爬了半天楼梯后来到了那个毛坯宿舍。一进去就被这过于朴素的环境震了下。
　　田典招呼他坐，却见科学家站着不动：“哎，你可别嫌弃啊，这儿比起以前那个出租屋已经算不错了。”
　　这还算不错？
　　方槐柠扫了一圈，心里不太舒服的挑了张相对新一点的凳子坐下了。
　　田典仍是看着他，视线直愣愣的，好像还没从刚才那个消息里回过神来。方槐柠在这种沉默的注视下不得不开口道：“他为什么回去？”
　　说起这个，田典暂且搁置了惊讶，露出惭愧的表情，这烂摊子的源头还是他捅的。
　　“是我给栗子惹的事……”
　　他不得已说起蔡洋那渣男的前后经过，包括栗亭为了自己受伤。
　　“栗子是被我拖累的，我老是拖累他。”田典低下头自厌道。
　　原来栗亭那次是因为这个事才住院，方槐柠后知后觉，但来不及多琢磨，又忽然问：“那个蔡洋现在在那里？”他抓到了栗晗，没抓到栗亭一定是不轻易死心的。
　　田典其实也在害怕这个，这才特意辞了下午的班回来等栗子。
　　“我不知道，他之前悄悄在饭店出现过，但是一会儿就不见了，应该不至于胆子大到一路跟着栗子吧……”可是这话越说他自己也越心虚。
　　方槐柠再次拿起手机给栗亭打电话，这一次手机直接变成了忙音。
　　方槐柠脸色一变，立刻站了起来。


第49章 我同情他，就像我可怜你一样。
　　九月私房菜离素美花园有些距离, 栗亭骑着小电瓶载着栗晗回去, 栗晗坐在后头牢牢地抱着栗亭的腰，把脑袋靠在他的背上, 虽然很安静, 但栗亭知道栗晗还在掉眼泪, 因为自己的T恤都被沾湿了一块。
　　行了几十分钟后，小电瓶在小别墅前停下了, 栗亭等了片刻还是没见栗晗反应, 他微侧过头看了对方一眼，问：“很疼？”
　　栗晗起先不说话, 过了半天才轻轻点了点头, 然后又摇了摇头。
　　栗亭很了解他, 一下切中栗晗的要害，问道：“比起伤心，男生遇到这种事不是更应该生气吗？”哪怕对着自己骂脏话也比抱着自己哭要正常。
　　栗晗终于抬起头来，眼睛已经快肿成了核桃, 怨怼又委屈道：“从来……没有人打过我。”爸爸没有, 妈妈也没有, 亲朋好友更不可能，今天的事让向来乖巧讨喜的栗晗自尊心上受到了近乎毁灭的打击，比起肉体，他的心理显然更痛。
　　栗亭跨下车来，对这位弟弟没有安慰也没有心疼，语气依然冷静的说：“以前是没有, 但这世界那么大，怎么可能人人都怜爱你好感你？你又为什么一直都要那么执着于得到所有人的喜欢？”
　　这话说得栗晗一愣，且不说栗亭平时从来没用这种教训的语气对他，就算哥哥想传授什么人生大道理给自己，也不该是现在，他不是应该对自己道歉，说今天的事实对方不小心连累了自己才对吗？
　　而且什么叫“执着于得到所有人的喜欢？”最近自己喜欢上的一个人就一点也不喜欢自己。
　　想到这件事，连带着刚才发生的一起，栗晗忍不住更伤心了。
　　“你是在说方、方槐吗？他柠躲着我，却……关心你，你是不是觉得很得意？”栗晗冲动上头，口不择言。
　　听见这个名字，让一直面无表情的栗亭眸光一闪，眼底染上了一丝冷意。
　　但耐心极差的他竟然没有动怒，他只是沉默了良久，忽然道：“栗晗，你该长大了。”
　　栗晗重话出口也知道不对了，就像无数次过往一样，眼泪上涌，连忙道歉。
　　“对不起，哥哥，我……”
　　哥哥？
　　栗亭摇头，打断了他：“好哥哥好弟弟的游戏，我又还能陪你玩几年呢？”
　　这句话很轻，却比任何责备都重，一下子把栗晗砸懵了，脸色刷白的站在那里。
　　栗亭却没看他，直接锁了小电瓶走到别墅前敲门，人都送回来了，没道理丢下就走的，这两位也该见一见。
　　佣人很快开了门，一见是栗亭眉头立马皱了起来，可是当看到不远处的栗晗时，佣人脸色大变，大声的叫起了“栗先生，栗太太！！！”
　　没一会儿狄薇就走了出来，栗尔杨今天也在家，两夫妻见到两兄弟的表情和那佣人如出一辙，只是狄薇显然更夸张一点，越过栗亭，大步冲出去拉住了儿子，紧张的看他的脸。
　　“晗晗，这是怎么了啊？怎么受伤了？快给妈妈看看，不哭啊，不哭……”
　　栗晗频受打击，被这么一问，哭得更凶了，眼睛仍是不敢置信的看着他的哥哥。
　　而他这个目光在狄薇看来就是明显的信息传递了，她和栗尔杨也一道望向栗亭，眼中满满的质问。
　　栗亭不用他们开口，想也知道这人一次两次从他手里送回来不是醉就是伤，怎么解释都觉得多余。而且栗晗今天的确受自己牵连，所以栗亭很简练的承认。
　　“想打我的认错了人，打了他，我道歉。”
　　狄薇听罢，一手给儿子擦眼泪，一手已紧握成拳，她愤怒的看向栗尔杨，似乎想让丈夫给自己出头。然而当栗尔杨开口又是那几句老套的说教时，狄薇受不得的打断了他。
　　若换做平时她也许还能勉强维持姿态，可是事关她的宝贝，狄薇哪里顾得上那些惺惺作态，她指着栗亭，眼中火光凶猛，声音都激动的分了叉。
　　“栗亭，我知道你从来没有把我们当成你的长辈，你没规矩你闯祸你叛逆，我都可以不放在眼里，你恨我怨我也可以冲我们来，但是栗晗不一样，他从小就和你亲近，以为你有多喜欢他，可栗亭你扪心自问你真的把他当弟弟了吗！？？”
　　不同于对面激动的一家三口，栗亭面对这种控诉依然不以为然，嘴角甚至不屑的上扬了几分，而他的这种无动于衷也终于惹怒了一边的栗尔杨。
　　栗亭蓦地抬手，一下就拦住了向自己脸挥来的巴掌。
　　他阴沉着看向企图对自己动武的所谓父亲，冷冷的说：“三年前你打不了我，今天也别想。”
　　栗尔杨刚要大骂，栗亭已经转向了狄薇。
　　然后栗亭笑了，他说：“你错了，我的确没有那么喜欢栗晗，但是我也不讨厌他，因为我同情他，就像我可怜你一样。”
　　狄薇额角青筋直跳：“你什么意思？”
　　栗亭轻松的甩开了栗尔杨的手：“你口口声声爱儿子，却把他不知不觉养成了自己最恨的女人的样子，你难道不可怜？”
　　看着狄薇震惊的表情，栗亭笑意更深：“我说得不对吗？想要所有人的喜欢，虚荣又任性，天真又残忍，永远自我，永远长不大，太像她了……不过她比栗晗更笨一点，她眼光还差，所托非人，直到死前才顿悟过来。而这样性格的人绝对没有好下场，就像遇上了你们两个这样真卑鄙真小人的时候……注定家破人亡，晚景凄凉。”
　　栗亭又看向栗晗：“这样的人，我为什么要讨厌他，这难道还不值得同情吗？”
　　如果栗亭只是言语攻击或者辱骂，面前的几人或许还能厉声反驳，可是他切入的角度实在太诡谲犀利，一下子竟然把栗家夫妇都说呆了，尤其是栗尔杨，似是想到陈年往事，还有记忆中的那个女人，他嗫嚅着要开口，竟半晌难以成言。
　　栗亭没兴趣欣赏他们的表情，他任务完成，转身就要离开，却忽然听见一声悲伤的抽噎。
　　“哥哥……”
　　栗亭回头，看向可怜巴巴望着自己的栗晗，这次语气已带上了警告。
　　“你做什么我都懒得和你计较，但是……离方槐柠远点。”
　　说完，直接推开杵在门边的佣人，走了出去。
　　跨上他的小电瓶，栗亭一路开出了素美花园，沿途还要经过大片的富人区，他看着时间，想着飞机就要降落了，便着急的打算抄小道走，然而这才刚转了弯，栗亭就察觉不对劲，后视镜中能看到有一辆面包车一直在跟着他。
　　栗亭加大油门，想要甩掉对方，可是那车贴得越来越近，在一个丁字路口处，迎面竟然又来了一辆车，直接将栗亭夹击在了中间，逼得他不得不停了下来。
　　栗亭看着门开，两辆车上同时下来七八个高大的男人，最后蔡洋那张熟悉的脸从车内慢慢出现，不同于栗亭面对他的冷漠，蔡洋看着栗亭的表情是狠戾中带着浓浓的兴奋……
　　“终于逮到你了……让我好等。”蔡洋龇着牙笑道，“这次怎么都不让你跑了……”
　　********
　　意识到情况不妙，方槐柠一边按住惊慌失措的田典，一边脑子飞转。
　　片刻，他努力镇定道：“蔡洋虽然没动你，但不代表他不会再找你麻烦，你就待在这儿别乱跑，也许栗亭一会儿就会回来，他打工的地方我会让我的朋友们留意的，半小时后如果还没消息，你就报警。”
　　“那你呢？”田典着急的问，科学家不会自己想去摸索着找人吧，这A市那么大，他能去哪里。
　　方槐柠眉头紧拧，沉声道：“我会找到他的。”
　　说着，他拉开门拖着行李离开了友友小区。
　　今天飞机落地的时候天气还很好，可现在竟然已乌云翻涌，天际沉沉一片，又要下雨了。
　　方槐柠脚步飞快的穿过大街，一边给钱坤和魏萍他们打电话，让他们帮忙看看风信子和游泳馆的附近，一边哪里都没去，直接回了家。
　　上楼开了电脑，方槐柠进了小牧场。
　　这个App本来就是方槐柠给自己做的，栗亭无意中闯入了他的私人领地，窥得方槐柠呃心血，但其实前提条件也是将栗亭的隐私全都铺展在了方槐柠的面前。小牧场在被安装成功的时候就等于机主默认获取了栗亭手机里的全部权限，包括栗亭的通讯录，他的短信，他的操作记录，甚至他所有的程序密码，当然，还有栗亭的活动位置，一切只看方槐柠想不想知道。
　　而此时已轮不到方槐柠多做选择，他打开后台，直接通过GPS查找并定位栗亭的手机所在，只要栗亭不关机，小牧场就不会被彻底关闭，他也一定能找到对方！
　　就在方槐柠操作忙碌的时候，钱坤和魏萍也先后打来电话，都说没有看见栗亭。此时窗外一阵轰雷滚过，倾盆大雨忽然从天而降。
　　这让方槐柠忍不住想到前两个雨夜他们的相遇。
　　第一次自己在车站遇到了那只流浪的小猫，第二次他终于如愿把小猫带回了家，而这第三次……小猫在哪里呢？会不会遇到坏人遇到危险？他又什么时候可以回家？
　　方槐柠简直心急如焚。
　　终于计算机缩小了查找范围，一点一点把目标删减到城、到区、到街、到楼……
　　方槐柠跟着那地址眼睛也一点点发亮，最后竟愣在了那里。
　　直到外头又是一声炸雷响起，他这才猛地起身，三两步迈向玄关，一把拉开了门。
　　门外，他的小猫一身湿漉的站在那里，无辜地看着他。
　　作者有话要说：　栗晗从开文到现在争议都挺大的，我一直没有正面回应过，写到这里可以稍稍说下，这个角色并不单只是为了衬托栗亭，或者破坏他和方槐柠的感情而存在的，写的是栗晗，但其实也是别人，和栗亭的成长息息相关的人，所以大家别着急，后面应该很快会说明白的~包括和田典的关系


第50章 因为太过在意，反而不知所措。
　　栗亭浑身都湿透了, 该是从大雨里一路行来的缘故, 凝结的发丝垂落在颊边，一缕一缕的往下淌水。
　　方槐柠惊愕一瞬, 赶忙伸手将栗亭拉了进来, 哪里顾得上地板脏不脏, 抓着他就上下检查起来。
　　“你去哪里了？怎么不接电话？你遇到谁了？有没有什么事？”
　　栗亭默默的看着满脸焦急紧张的方槐柠，任由对方抬高自己的手, 到处仔细的摸索查看。
　　半晌, 像是欣赏够了这样的表情，栗亭才开口道：“我没事。”
　　方槐柠哪里会信, 仍是拉着人不松手, 又听栗亭说：“我觉得好冷, 我想先洗个澡。”
　　方槐柠回神，这才发现掌下对方的温度湿滑如冰，也不知道他淋了多久的雨。方槐柠暂且收起满腹疑思，见栗亭行动没有什么太大的不便, 这才领着他进了浴室。栗亭这次没带换洗的衣裳, 方槐柠想了想, 进了房间拿了套自己的新T恤和裤子出来递了过去。
　　浴室的门当着他的面关上了，方槐柠这回却不再像之前那样企图分散自己的注意力，他凝神细听着里头的动静，生怕中途生变。好在栗亭动作依然很快，没多时就打理干净重新走了出来。
　　方槐柠立时迎上，一脸凝重严肃的盯着他不放。
　　栗亭面对拦着自己的大高个儿颇为无奈, 开口问：“我很累，能不能让我坐下？躺下也行。”
　　方槐柠的T恤松松垮垮的挂在栗亭削瘦的身上，裤子也大得过了膝，方槐柠扫过栗亭暴露出来的四肢，没发现什么明显的伤痕，不免松了口气。
　　见栗亭的神色真的十分疲惫，方槐柠左右一看，直接抓着人的手腕进了房间：“就在这儿睡一下吧。”
　　栗亭看着那铺着浅蓝色床单大床和其上单独一只的枕头，微挑了下眉后，爽快的坐了上去。正要躺下，却又被方槐柠阻止了。
　　就见这人快步离开，没一会儿拿了一大块浴巾走了过来，小心的覆上了自己的头顶。
　　方槐柠说：“把头发擦一擦再睡，不然会着凉。”
　　栗亭没反抗，乖乖的让他动作，散乱的发丝铺散在脸上扎得他眼眸半眯，越发的像一只慵懒的猫。而毛巾的摩擦也让栗亭的耳廓后劲都染上了绯色，方槐柠无意间瞥见，眸光一闪，不敢再看。
　　“好了。”
　　擦完头发，方槐柠扶着栗亭重新睡下，但是人却没有走开。
　　“你室友都告诉我了。”方槐柠低下头说。
　　栗亭对上上方那双沉沉的眼睛，有点意外方槐柠竟然摸去了自己的宿舍，知道他了解了来龙去脉，也知道他应该是真的急了。
　　栗亭承认：“我把栗晗送回家以后出来是被人堵在了半路，那叫蔡洋的还砸裂了我的手机屏幕，让我没法接电话。”
　　方槐柠一惊，俯下了身：“他为难你了？”
　　栗亭和他大眼对小眼：“没成，被我逃了。”
　　据田典说上次蔡洋在酒吧后街和栗亭对上时身边带了两三个男人都没能困住栗亭，这次他有备而来，帮手肯定只多不少，方槐柠不信栗亭那么容易脱身。
　　栗亭知道没法随便对付过去，只有道：“是有些困难，所以花了点力气。”面对那么多男人，栗亭也知双拳难第四手，所以只绕着他们跑，拳脚没怎么挨，但是胸口的老伤在奔逃中拉扯到了，现在颇为闷痛，让他十分疲惫。
　　“而且……运气不错，遇到个帮手。”若真只有自己，到头来还是危险。
　　“谁？”方槐柠疑惑。
　　栗亭说：“不认识……算是校友吧，正好住在哪儿。”
　　“大学？”
　　“高中。”
　　方槐柠还要再问，栗亭却阖上了眼：“总之，那蔡洋以后应该不会出现了。”
　　虽然方槐柠不太明白，但看着床上人略显苍白的脸色，他还是把嗦的追究都吞了回去。
　　“先睡会儿吧。”
　　他给栗亭拉了拉被子，退出房间前到底没忍住轻轻伸手摸了摸栗亭的脸，指尖划过腮边，动作温柔中带着心疼的小心翼翼。
　　栗亭没动，直到听见房门被合上的声音，脑袋才轻轻地在枕头上蹭了蹭，嘴角微勾，闭上眼放心的睡去。
　　……
　　这一觉睡得还挺沉，再醒来周围已是一片漆黑，栗亭撑坐起身，刚打算下床，房门已经打开了，方槐柠开了灯，端着吃食站在门边。
　　“点了外卖。”方槐柠走过来道。
　　栗亭一看，是一碗鱼汤泡饭。洁白的汤底加鲜嫩的鱼肉，飘香四溢，一看就十分可口鲜美，但是对于饿了快一整天的栗亭来说，这东西完全不够塞牙缝。
　　他有点不近人情的问：“你喂猫呢？”
　　方槐柠当下心想：难道不是吗？
　　嘴里还是解释：“你刚淋了雨，先暖暖胃，不够还有别的。”
　　碗端到了面前，栗亭却没动，只是看着方槐柠。
　　方槐柠会意，微弯起眼：“我刚才吃过了。”现在已过九点，早过了晚餐时间。
　　栗亭这才接过了筷子。
　　栗亭的力气大，饭量当然也大，方槐柠坐在一边，默默地看着对方用着松鼠嚼的吃法足足解决了三大碗汤泡饭，这才勉强果腹。
　　栗亭吃饱喝足又躺了回去，耳边听着方槐柠收拾碗筷的清理声，半晌又进了洗手间洗漱。墨迹着洗完，又墨迹着出来，却墨迹着迟迟没有进房间。
　　栗亭感觉到那来来回回在房门前徘徊的脚步声，终于忍不住开口问：“你想让我去睡沙发就直说。”
　　方槐柠连忙进门，眉头紧皱：“没有。”
　　栗亭看着他：“那你去睡沙发。”
　　方槐柠暗道，我怎么可能愿意？！
　　最终蠢蠢欲动还是压过了纠结克制，暂时忽略这还没彻底挑明就已经飞速发展起来的关系，方槐柠拿着枕头，掀开被子，小心的躺在了栗亭的身边。
　　卧室的床非常大，栗亭微微蜷起身，小小一只躺在那里，根本占不了多少面积，和方槐柠以往自己睡的时候其实差不多，只是那巨大的存在感却怎么都令人难以忽略。
　　黑暗里没人说话，只能听见两方轻轻的呼吸声，一个有些急促，一个倒是平缓，平缓得仿佛在等待什么一样。
　　方槐柠装了满肚子的话上的飞机，本想一见到人就要对他掏心掏肺，可是心心念念的对象真躺在自己身边了，头牌的手却在被子里握紧又放开放开又握紧，紧张得一时竟不知从何说起。
　　栗亭没有选择回宿舍而是直接到了自己这里来，是不是已经算明朗了态度？
　　那自己要先道歉还是先表白？
　　先说两人的过去还是展望两人的未来？
　　明明一口气可以写三百行代码都不带转弯的人，现在却反复思量百般演练，母胎单身的理工男甚至考虑，小猫现在那么累，我要不要等他彻底睡醒再好好跟他说？
　　因为太过在意，反而不知所措。
　　就在方槐柠纠结犹豫的时候，身边的栗亭倒是先动了。他缓慢的翻了个身，又翻了个身，然后越翻离方槐柠越远。两人之间原本一抬手就能碰到的距离也被越拉越大。
　　方槐柠当下就觉得这只小猫是不是又在耍什么小心思？不高兴了吗？又要逃走了吗？自己好不容才找到他的，难不成要再看着这半熟不熟的关系继续下去？
　　所以当栗亭一路翻到床边，方槐柠脑子一热，再顾不得什么理性顺序的，一伸手将人抓了回来，然后从后方牢牢的抱在了怀里！
　　栗亭那么小只，比方槐柠矮了快一个头，双手合并就能将他整个人都包覆在胸前。熟悉的柠檬肥皂香味紧跟着满溢在鼻尖，清新又撩人，勾得方槐柠魂牵梦萦神魂颠倒。那种心动的滋味在真正肌肤相触的此刻就像烟花一样猛烈炸开在他的五脏六腑，钻入到方槐柠每个毛孔和细胞里，沸腾一般滋滋作响。让方槐柠忐忑害怕了一整天的心真正的落到了实处，也让他再一次确认到自己究竟有多喜欢怀里的这个人，甚至已近迷恋。
　　小猫……
　　抓住他的小猫了……
　　不同于方槐柠的激动，栗亭没有挣扎，就跟个娃娃似被他捞过去软软的抱在怀里，直到感觉那两条环抱的臂膀越收越紧，抱得栗亭都要喘不上气时，他才不得不开口道：“你要勒死我么……”
　　方槐柠低下头，把鼻尖凑在栗亭的后颈上轻嗅着，黑暗里一张脸烧得通红，声音却仍是执着的说：“你别想走。”
　　栗亭沉默，只觉半边身子都有些酥麻，片刻才无奈道：“我只是想拿杯床头的水喝……”


第51章 和你的高材生之路有点南辕北辙。
　　栗亭解释完, 方槐柠却还是没有松手, 栗亭不得已间从鼻子里哼出了一声沉闷的轻吟。
　　哗擦！
　　同时，方槐柠听见自己心口最柔软的地方被一只猫爪用力挥过, 那力度又痛又痒, 仿佛神经末梢都过了电似的。
　　有点僵硬的扳过栗亭的肩膀, 方槐柠喉咙干涩的问：“怎么了？哪里疼？”
　　栗亭配合的转向了方槐柠，两人在黑暗里面对面。方槐柠不知道对方能不能看到自己快要烧起来的脸, 但是他却能看见栗亭寂夜中显得格外明亮的眼睛, 像是含着银色的月光一样。不知是夜色浸染，还是身心疲惫, 又或是一直披拂在外的心防今夜淋了雨被栗亭暂时卸下了, 现在的他收起了往日的漠然与棱角, 与方槐柠对视的目光显得又绵又软，加之怀里那纤瘦娇小的触感，看得方槐柠的心都要化了。
　　问完见到栗亭抚着胸口的手，方槐柠才暗骂自己急切, 怎么把这一茬忘了。连忙松了手上的力气, 却还是不舍得放开怀里的人, 但也不敢把手覆过去，以免本就躁动的心绪更加控制不住，方槐柠只能松松的圈着栗亭，一只手在他背上轻轻拍，像是这样就能缓解对方的痛苦一般。
　　栗亭嘴角微陷，像是想嗤笑, 但最后又忍住了，仍是一动不动的枕着对方的胳膊没有反抗，默默地听着对方心口处传来的一下一下重重的心跳声，又被背脊上的手拍得睫毛渐渐垂落，昏昏欲睡起来。
　　此时，忽听方槐柠轻问道：“怎么弄的？”
　　他问得当然是栗亭的伤，方槐柠记得上次去医院时医生告诉过他栗亭以前的肋骨就曾断过，没养好落下来病根。
　　栗亭片刻都没回答，就在方槐柠以为他睡着了，或是不愿告诉他时，栗亭幽幽道：“打架。”
　　其实这个答案方槐柠早有预料：“高中吗？”
　　“嗯……”
　　“为什么？”
　　栗亭微微抬起了眼：“还能为什么，看了不爽。”
　　那么软糯的声音说出这种狠戾的话来，一点都没有杀气，但方槐柠却知道现实哪有那么简单。听那位弟弟说起过，小猫的高中是在A市一中读的，那个学校的校纪校风出了名的混乱，而以栗亭倔强尖锐的脾气，想也知道定会得罪人。
　　“他们打了你，所以你也打了他们？”方槐柠问。
　　栗亭摇摇头：“你不了解那学校的人，少爷小姐可多，收拾人从来不用自己出手，外校多的是小流氓。”栗亭的模样又那么具有欺骗性，谁都觉得能拿他一头。
　　方槐柠皱起眉。
　　栗亭却道：“不过，他找人堵我，我怎么会让他好过……”
　　其实栗亭要是个软柿子，被骂上几句打个一拳这事儿也就过去了，偏偏他是根金刚石做的硬骨头，别说要他服软，他不打到你服软他还不罢休。于是鸡毛蒜皮的小龃龉成了深仇大恨一般的敌对，小架变大架，突击战变持久战。出事那天，外校的小流氓已经堵了栗亭半个月了，天天没法善了，栗亭最后的耐心终于耗尽，他鱼死网破的在后门把挑衅的几个男生全收拾了以后，拖着伤痛的身体硬是撑回到学校，把那个罪魁祸首从隔壁班一路拖到楼下，当时那么多同学的面打了个半死，半点脸也没给他留。
　　“就是运气差了点，挑错了时间。”栗亭对于那段经历，有些可惜的总结。
　　方槐柠的眉心已经快打结了，这是他没法想象的生活。
　　“什么时间？”
　　栗亭想了想：“A市一中……90周年校庆。”
　　方槐柠：“？？”
　　栗亭：“那天市领导校领导都在，记者好像也在。”
　　方槐柠：“所以……”
　　栗亭：“所以我就上报纸了。”
　　方槐柠：“…………”想也知道那报道会写得有多么惊心动魄绘声绘色。
　　他忽然想到栗亭和程鹏对上时那人说过的话，他说栗亭有案底。
　　“嗯，”栗亭承认的特别爽快，程鹏就是那些老是来堵他的小流氓之一，没想到最后竟成了校友，“我有案底。”
　　方槐柠：“？！”
　　栗亭：“那个人被我打昏了，脑震荡，所以他们家告了我。”对方家里也算是有财力的，又是在这样的非常时间发生，怎么会轻易放过栗亭。
　　方槐柠拍打在栗亭背上的手终于停住了，看着他的目光又深又重：“是因为这样，所以大学……”
　　栗亭眸光一闪，又低下了头：“学校要开除我，但据我那位做教授的父亲转述，他用尽了所有力气、财力好人力，拼命替我保住了这个学籍，他想让我转学或者复读，好好听话，但我觉得没必要，最后勉强停了大半年的学，考进了这么个学校。”
　　栗亭用的语句特别干脆，方槐柠却知道里面怎么可能三年两语就说透。虽说有案底的学生一样可以进大学，但是栗亭那事有新闻媒体传播，且众目睽睽之下，这性质和社会影响就不一样了，那一刻就等于残忍的断绝了他去到一等学府的所有机会，栗父如果从事教育业不应该不清楚个中情况，就算他真有门路，怕也是想要栗亭做些等价交换的，而以栗亭的脾气，直接选择釜底抽薪并不奇怪。
　　久久没听见方槐柠的回答，栗亭好笑的抬起头来。
　　“去哪里对我来说无所谓，金屋一样可以养草包，草屋也未必挖不出金条，就是和你的高材生之路有点南辕北辙而已。”
　　在栗亭看来，方槐柠不了解自己，狄薇其实有些话没有说错，他就是好斗孤僻又叛逆，甚至自私市侩利益至上，他和方槐柠完全就是两种人。或许高材生和自己真正接触后会大惊失色也未可知。
　　到时……他会后悔吗？
　　然而方槐柠听了这话却只觉自己的心都被捏成一团又反复翻搅，他想的是，这些糟心的波折没有任何人替栗亭分担，从头到尾只有他一个人独自面对，相反还得到周围那么多的诋毁和误会，没有家人，缺少朋友，唯一和栗亭有过些童年牵绊的自己，也跟瞎了眼一样，那么多线索摆在面前都察觉不出。幸好他的小猫那么坚强那么勇敢那么独立，才让自己与他重逢时依然优秀。
　　忍不住再度想到那本日记和邮件，方槐柠胸口才纾解的气又堵了起来，他忍着激动，微微凑近栗亭，问：“你为什么……不告诉我？”
　　栗亭疑惑：“什么？”
　　方槐柠看着他漂亮的眉眼：“《神秘的世界》。”
　　栗亭睫毛一颤，好像还是不懂。
　　方槐柠也抿着嘴，眼里闪过一丝懊恼，甚至有些委屈，如果栗亭早些对自己挑明，他俩怕是也不用兜转那么久了。
　　栗亭和他对视了一会儿，仿佛思考透彻了，他道：“你说……小灰人吗？”
　　方槐柠顿了下，搂着他腰的手又紧了紧：“是，对不起，我竟然没有把这些想起来……”方槐柠的道歉语意真挚恳切。
　　栗亭听着，却挑了挑眉，忽然道：“谁跟你说我是小灰人了？”
　　方槐柠一怔。
　　栗亭摆过头，看着虚空中的一点，轻轻道：“很抱歉说这些也许会煞风景，但就算让你失望我也要坦白，那不是我。”
　　方槐柠：“可你……”
　　“我知道一些内里的过往，只是因为看过你写的那些邮件而已，”栗亭冷静道，“小时候看的。”
　　“那谁是……小灰人？”方槐柠眼神翻涌，望着栗亭朦胧的侧脸，又凑近了几分。
　　栗亭抿了抿唇：“是我的一个小表弟，我们一起住在时移路，他是那本科幻杂志的读者，很喜欢上面的故事，所以每次看了都会跟我分享，包括你写的那些，还有你们之间写的邮件，他的网名就叫小灰人。”
　　“那这位‘小表弟’现在在哪里？”方槐柠看着栗亭转来转去的眼睛，又问。
　　栗亭想了想：“死了……病死的，大概怕你伤心就故意断了联系吧，骨灰就撒在我种的那块田下面，天天给我的农作物做肥料，所以我过年过节才想到要回去看看他……”
　　话才说到一半，栗亭就猛地顿住了。
　　只觉柔软的触感轻轻划过他的脸颊，又擦过唇瓣，最后印在嘴角，微微往复，缱绻留恋。
　　一同伴随而来的还有方槐柠炙热的鼻息，一下下喷薄在栗亭的冰凉的皮肤上，瞬间烧得他呆在了那里。
　　嘴唇不过轻轻点上，方槐柠又很快抬起了头，深吸了两口气后，才哑着嗓子道：“如果‘小表弟’是小灰人……那‘小表哥’就是小骗子。”


第52章 竟然从一开始就是你吗？
　　方槐柠再睁眼已经是第二天的清晨了, 屋里的窗帘还拉着, 他迷蒙了一会儿才发现身边的床位已经空了。方槐柠一怔，猛地起身, 生怕和上一次一样自己醒来小猫又跑了。他心急慌忙的下床, 刚要往大门处去, 忽的听见一边声响，这才顿住脚步。
　　走到厨房边, 就见栗亭站在灶前, 手拿锅铲正在做早餐。
　　听着动静，栗亭只是微微侧头, 斜了眼方槐柠鸡窝一样的发型和呆呆的脸, 道：“做什么？”
　　方槐柠回神, 压着嘴角的笑意说：“没，我只是想告诉你，家里还有很多食材。”
　　这个栗亭当然知道，不同于上一回来的空空荡荡, 这一次他打开方槐柠的冰箱和橱柜, 发现里面被各种食物塞满, 大多还是考验保质期的生鲜食品，让栗亭很是莫名。
　　“你会烧？”不然为什么买这么多？
　　方槐柠理所当然：“不会。”
　　栗亭瞪着他，半晌了然又不爽的哼了一声。
　　方槐柠却回以浅笑。
　　去洗漱回来后，桌上已经摆了好几道早餐，栗亭做了鸡蛋卷和玉米饼，还熬了粥, 光看那色泽就知道味道一定上乘。果然，方槐尝了一口后，险些抛下他养了二十年的优雅教养，恨不得连筷子和碗都一起嚼下去。
　　这手艺……拉到饭馆立马就能上岗。
　　活脱脱的小厨师！
　　用餐的时候谁都没说话，两人都低头闷吃，香滑的蛋卷配上细糯的小米粥，那绵软的口感让方槐柠忍不住回忆起昨晚自己唇瓣所沾到的另一个触感的滋味，比这还软还糯，引人往复流连……
　　像是怕失态，他微咳了一声稳定住表情，嘴里倒是夸了一句：“很好吃。”
　　栗亭点点头，神情比方槐柠还淡然，要不是人真在面前，方槐柠都要以为昨夜两人的小亲密只是一场自己幻想出来的梦了。
　　时近时远，忽冷忽热，小猫的拿手绝活。
　　不高兴了挠你一下，看你不高兴了又乖顺的任你搂抱亲近。
　　真是太狡猾的小东西……
　　以后只能百般上心，方槐柠一边想，一边对自己告诫。一顿早饭吃得是又心痒又酸甜。
　　栗亭早就干掉了自己那一份，等方槐柠吃完才清理桌面。方槐柠原本想帮着洗碗，可生疏的手法展示了三两下就被栗亭鄙视到一边去了。
　　干脆利落的把乱七八糟的厨房都收拾干净后，栗亭对方槐柠说：“我走了。”
　　方槐柠一听表情就不美妙了，他还以为两人能有一天的时间好好相处呢。
　　栗亭看着他，解释：“我今天期中考。”
　　方槐柠努力让自己看着不要太沮丧，跟着他走了两步，道：“昨天忘了说，你回来之后我跟你那位室友打过电话了。”
　　栗亭当时就听见了，点头：“我知道。”
　　方槐柠见他转身，又道：“你……以后如果要用电脑，就过来吧，我的计算机……要比书吧的更好。”
　　栗亭继续点头，弯腰穿鞋，要拉开门的时候方槐柠再次开口。
　　“明天……别忘了。”
　　栗亭一顿，看向他的眼里终于带了一丝笑意。
　　“什么？”
　　方槐柠严肃的上前：“周三，你说你有空的。”他们俩还有些现实问题没有确定。
　　栗亭想了想：“有吗？”
　　方槐柠靠近：“有的。”
　　栗亭挑眉。
　　方槐柠的上身已贴到了栗亭的面前：“五点，晚上，A大门口。”
　　栗亭就在两人的气息又要交汇的时候，敏锐的往后一退，拉开门走了出去。
　　“行吧。”
　　……
　　栗亭没骗方槐柠，他的确今天考试。先回宿舍换了衣服，遇上等待已久连班都没去上的田典，被对方一番紧张的盘问，栗亭把昨天对方槐柠说得那些又简略的告诉了他，这才勉强脱身。
　　考完试，栗亭去修他的手机，他的电瓶车当时被砸得挺惨，应该是彻底报废了，修手机的店家建议他的手机也报废，因为维修的钱怕是比新买一台还贵。
　　“你这内存太小了，屏幕也小，怎么打游戏？同学，你看这一台，虽然价格高，但是性价比也高，大点的软件运行起来超快，一点也不卡！”
　　栗亭站在柜台前听着对方在那儿口若悬河的介绍，盯着那个价钱良久没动……
　　********
　　周三那天方槐柠很早就醒了，应该说前一晚他睡得并不怎么好，做了一晚上奇奇怪怪的梦，一会儿梦见自己约小骗子吃饭却打不通他的电话了，用电脑定位，发现对方显示的位置已经离开地球；一会儿又梦见自己吃饭的时候迟到了，赶到那里发现站在A大门口的是个灰皮肤大眼睛只有自己一半高的外星小灰人，方槐柠问他你是谁？对方回答，你怎么不认识我了？我是小表弟啊。
　　然后方槐柠就睡不着了。
　　想到今天的约会，在床上似紧张又似兴奋的翻来覆去了一通，方槐柠索性起床去了学校。到研究所楼下的时候看到了有些时间没见的于瑶晴站在那里。对方其实一直有在所里往来，只不过方槐柠尽可能都避开了她而已。
　　今天他原本也不会在意的，可偏巧于瑶晴在和一个有些眼熟的男生说话。方槐柠想了想，认出那人不是那个叫刘磊的男生吗？计院的学生出现在所里并不奇怪，不过原来他和于瑶晴也认识？
　　想到那些书，方槐柠又突然想起来自己曾经抄过一次书单，而那天到图书馆就遇上了于瑶晴，会不会书单被她看见了？
　　替自己借书的难道是她？
　　如此说来倒也通顺。
　　方槐柠一边琢磨，一边进门，然后被师姐许妙妙叫住了。
　　许妙妙打扮文青，长相仙女，是A大出了名的大美女，也是倪蔚年最得意的门生之一，不过她比方槐柠还神出鬼没，大部份时间都只待在实验室，说起话来跟半年没吃饭一样。
　　“槐柠啊，A图刚才给我打电话了，说系统有点问题，让我去看看，A图那么远那么远……他竟然让我去看看……他不知道什么叫远程……”
　　方槐柠沉默了下：“一会儿我去吧。”
　　许妙妙点点头，慢悠悠的回了实验室，路上遇见吴毅问她吃过早餐没。
　　许妙妙：“没有吃……食堂那么远那么远。”
　　吴毅、方槐柠：“……”
　　去A图前，方槐柠把那些借的书都带上了。自己现在有了别的事和人要惦记，借书的人是谁，是不是于瑶晴，方槐柠都懒得花心思也懒得想知道了，所以就还了吧。
　　去到A图后和管理老师沟通了问题，不是很复杂，方槐柠很快解决。想到师姐那个样子，他又把自己的手机号留给了对方，万一系统再有问题就直接找自己。
　　管理老师让工读生过来记录，那个工读生说：“你先打一下我们咨询台的电话，我可以把你的来电号码直接保存在我们馆的电话通讯录里，下次找你不容易丢失。”
　　方槐柠照办，然而才输了前几个数字，手机里就跳出了这个完整的号码，显示一个多月前A图曾打过自己的手机。
　　方槐柠奇怪：“你们之前找过我？”可A图的人哪里来自己的电话？之前搞系统的时候也是直接联系研究所的。
　　工读生不记得了：“有吗？”
　　方槐柠也觉得奇怪，等对方记好电话边抱着书要走。工读生见了道：“方学长你要还这个吗？直接给我吧，不用排队了。”
　　方槐柠也没客气，把书给他了，却听对方搭话道：“哎？这几本方学长之前是不是有找过？终于借到了？”
　　方槐柠：“嗯。”
　　“之前几个月，有人也在问这书，方学长幸好下手快。”
　　方槐柠一怔：“谁？女生？”
　　工读生摇头：“男生。”
　　方槐柠皱眉：“是谁？”
　　工读生：“啊？其实……算起来不是我们学校的，一个送外卖的，你应该不认识。”
　　送外卖的？
　　方槐柠心头一跳，再度坚持：“是、谁？”
　　工读生听他声音都沉了，忙道：“他……他叫栗亭，哎，方学长你不用管他，下回他要再来我保准找保安赶他出去。”
　　听见这个名字，方槐柠明显一怔，脸色忽明忽暗，在明媚与霜冻间切换，最后定格在冷冽纸上，皱起眉直直的看着眼前人。
　　工读生被他目光一惊，赶忙低下头，再看到手上的书，忽然想起了。
　　“对了，这些书……这书不是栗亭那天要摆我这儿的吗？”他别的记不住，在这儿帮了三年的忙，对记书名再内行不过了，想起这个，他又想起了别的，“那天……他……”
　　“他还怎么样？”方槐柠追问。
　　“他还让我给别人打了电话，说让他来拿书的，不过我没打通……”说到一半，工读生望着眼前人好像明白了什么。
　　方槐柠表情凝重，忽而低下头看着脚下。
　　他也想起来了，借书的那天，除了于瑶晴外，其实他还遇见了一个人，那个人就站在自己脚下的位置，睁着大眼睛回过头来和自己对视……
　　所以……
　　竟然从一开始就是你吗？
　　方槐柠面色几番变化，最终还是没忍住，弯起眼，抿着唇绽出了一个灿烂的笑来。
　　正对着他的工读生：“！！！？？？”


第53章 要不要？
　　栗亭周三那天依然有考试, 且是两门课, 下午掐着点交了卷坐车回来还是五点过二十了。
　　幸好赶到A大门口的时候几乎不用找，一眼就看到了站在巨型雕塑下的方槐柠。今天天气有些凉, 他穿了一件中款的黑色风衣, 里面是白色的T恤, 下身则是牛仔裤和球鞋。非常普通的一身装扮，可沿途路过的女生几乎每个都在看他。
　　栗亭大迈的步子收了下, 慢慢走了过去, 离着还有些距离，方槐柠就抬起了头, 看见是他, 原本没什么表情的脸上忽然多了一抹光彩。
　　走到近前, 栗亭又发现方槐柠剪了头发，刘海和鬓角都剃短了很多，越发显得五官俊朗立体，整个人都快接近身后的雕塑了。
　　栗亭扫了他两圈, 说出口的话还是十分冷静：“来晚了。”
　　方槐柠也挺冷静的, “嗯”了一声, 说：“我也刚到。”
　　栗亭看了眼方槐柠脚下被踩得快成碎屑的落叶，点点头：“去哪儿？”
　　方槐柠说：“先吃饭吧。”
　　他本来想约栗亭到香米棠的，但是这时间位子难订，而且商店街人那么多，老熟人也多，万一中途有些什么干扰就糟了, 今天可是绝对不能出纰漏的一天。
　　所以方槐柠带着栗亭去了另一家餐厅。
　　走前还十分友好的征询了一句：“你有什么不吃？”
　　栗亭觉得这话有些耳熟，回道：“没有。”
　　方槐柠满意的点点头。
　　转了两条街，栗亭遥遥看见了远处的店牌，脚下一顿。
　　方槐柠下巴抬了抬，又问：“海鲜吃不吃？”
　　栗亭：“…………”
　　方槐柠和小财迷不同，说吃海鲜就真吃海鲜，而且不似那种沿街的海鲜大排档，这家餐厅环境优雅，显然是有些格调的。
　　两人一道坐下，方槐柠问栗亭要吃什么，栗亭看着菜单的价目表没说话。
　　方槐柠：“你都请了我两顿大餐了，我也该破费一次了。”
　　栗亭：“…………”
　　最后还是方槐柠点的，要了不少招牌菜。地方当然是他反复考量过的，经济方面的情况他也盘算在内了，栗亭是个小财迷，想必平时很少会光顾这种价格的餐厅，但是方槐柠之所以还是决定带他来，就是单纯的想让栗亭尝尝这里的味道。
　　栗亭在乎金钱，可他并不惶恐于金钱带来的差距。栗亭节俭却不贫穷，抠门却不自卑，他做了那么多底层职业，却从来没有哪一次在客人面前落过下风，管你是国色天香还是土豪财主，该臭脸还臭脸，想鄙视就鄙视。
　　那种吃了顿大餐就觉得自己和对方有差距因而产生的自轻自贱，方槐柠相信在栗亭身上是不可能发生的，他比谁都看得起他自己，所以方槐柠不想委屈自己，更不想再委屈他。
　　果然，栗亭很顺当的接受了这一桌美食，吃得还挺津津有味。
　　不过方槐柠还是发现他只吃生蚝、刺身和海参之类的东西，虾蟹他几乎都没动。
　　“不喜欢这些吗？”方槐柠蹙眉问。
　　栗亭快速咀嚼，抽空道：“麻烦。”
　　栗亭平日里几多奔忙，能好好坐下来吃顿饭的时间都屈指可数，久而久之他已经习惯了各种简餐，怎么方便怎么来，馒头烧饼那种随时能揣怀里带走的更是他的最爱，鱼啊虾啊，这些浪费时间的玩意儿栗亭都不记得自己有多久没碰了，哦，对了，几个月前去栗尔杨家好像吃过，不得已而为之。
　　方槐柠听得筷子一顿，他以为自己已经考虑得十分周详了，结果还是不够完美。
　　方槐柠心内懊恼了一番，默默地带上手套，拿过了面前的斑节虾。
　　栗亭饶有意思的看着他慢条斯理的剥壳，剥了一个又一个，待到装了满满一小碗的时候，方槐柠却没有吃，而是手下一转，将那整碗都推到了栗亭面前。
　　栗亭一怔。
　　“你怎么……给我剥了这么多啊？你自己怎么不吃？”
　　话不是栗亭问的，而是隔壁桌一对腻腻歪歪的小情侣，女生对着男生送到嘴边的螃蟹特别应景的撒娇着道。
　　那男生很诺幕卮穑骸氨Ρ矗谁让我是你男朋友呢？”
　　这话一落，方槐柠连忙转开了眼，在外摇摆了一圈后才小心翼翼的看向栗亭，发现他低着头一筷子一筷子的吃着碗里的虾肉，隐在鬓发间的耳廓似乎也有些微红。
　　方槐柠心跳又快了几分。
　　好不容易磨叽着把这顿饭吃完了，两人离开了餐厅。
　　沿着长街慢慢地向前漫步而去，期间两人都没怎么说话，方槐柠只有在看到栗亭口袋里的新手机时疑惑地问了句：“怎么买的这款？”
　　虽然是旧版，但是比起栗亭以前的那些山寨老人货好上几百倍了，对小财迷来说简直是笔大破费。
　　栗亭淡淡道：“正好打折。”
　　方槐柠奇怪，但也没有追问。
　　两人一路游荡到了A市的中心花园，那儿有一处非常大的广场，有商城有喷泉，虽然今天不是周末，但是人潮依然汹涌，尤其是附近还有好几所大学，一到晚上，满广场的小情侣。
　　栗亭和方槐柠在广场上吹了会儿冷风，看着身边一对对或相依或拥抱的身影，方槐柠拢了拢身上的外套，到底没忍住问了句：“冷吗？”
　　栗亭正在看大屏幕上的广告，听罢很不解风情的摇了摇头。
　　“你冷？”
　　方槐柠只有道：“有点。”
　　这两天A市降温了，栗亭看着对方身上有些薄的风衣，心里吐槽：谁让你瞎耍帅的。
　　嘴里则道：“那做点暖和起来的事吧。”
　　方槐柠一惊。
　　却见栗亭忽然伸手指向远处的林荫道：“从那儿开始。”
　　方槐柠：“？”
　　“跑一跑就热了，二十圈怎么样？”栗亭看着他。
　　方槐柠：“…………”
　　栗亭说着，直接往那头走去。
　　方槐柠郁闷，却也不得不跟在了他的后头。
　　林荫道在广场的背面，少了舞乐光影，只有埋在树丛间的夜灯在走入其中的栗亭身上洒出一道道零碎的昏黄，晦暗而幽静。
　　方槐柠看着他，正打算告诫对方昨天胸口还疼呢，不能乱折腾时，却见前方的人放缓了脚步，半明半暗间，那只背在身后的手似乎轻轻的向自己张开了……
　　方槐柠一愣。
　　心跳猛烈的快了起来。
　　他呼吸微敛，快走了一步，小心翼翼地在幽寂的夜色里……牵住了那只手。
　　栗亭的手很热。
　　方槐柠的更热。
　　深秋的凉夜里，他们的手心火烫的贴合在一起。
　　十指交握。
　　上一回两人从友友小区走到A大的时候方槐柠觉得这条路有些累，然而今天，他却觉得转瞬就到了。
　　站在小区的楼下，方槐柠看着他。
　　栗亭也在看着他。
　　栗亭说：“我走了。”
　　方槐柠说：“好。”
　　栗亭抽了抽被握住的手，却没有成功。
　　栗亭问：“你还有话说？”
　　方槐柠想了想：“本来是有很多想问，但除了最后一个，其他问题我觉得我好像知道了。”
　　栗亭莫名：“其他什么问题？”
　　方槐柠只说了个名字：“刘磊……”
　　栗亭笑了：“这代表什么？”
　　方槐柠轻轻一拽，把栗亭拉近了几步：“代表……我知道你怎么想的了。”
　　栗亭却摇头：“你不知道……”
　　方槐柠看着对方在月色下弯起的眼睛，心痒难耐，忍不住红着脸又揽过栗亭的腰，将人搂进了怀里。
　　重新抱住他，方槐柠不禁一声叹息，不过才两天，他已经想得快疯了。
　　“那你什么时候愿意告诉我？”
　　没听到答案，方槐柠压着快喷火的神思，不得不选择了另一个问题。
　　“你要不要……和我在一起？”
　　哪怕楼抱在怀，哪怕同床共枕，方槐柠这心依然落不到实处，他没有谈过恋爱，虽然蔡洋那事横插了一挡，但这顿饭一定要吃，这个表白确认关系的流程也必不可缺，这段感情绝不能模棱两可糊里糊涂，他要最清晰的确认。
　　尤其对象还是这只狡猾的小猫，方槐柠一定要听他亲口说出来。
　　栗亭的身高正挨到方槐柠的耳际，这样的距离不得不让他抬起头盯视对方，虽然仰望，却不减气势，大眼睛中哪里还有半丝阴沉，满满的灵动荧光，几乎看得方槐柠难以把持。
　　“要不要？”方槐柠的唇不过几寸就贴上栗亭的了，他却隐忍着重复道。
　　栗亭回视着对方，仔仔细细的将方槐柠眼里的压抑、深情和焦急都彻底看了个透彻后，他仿佛终于确认了什么，缓慢却清楚的吐出了一个呢喃的“要”字。
　　还没完全收音，方槐柠的唇已经急不可耐的压了上来。
　　这一次不同于上回的轻触即离，栗亭被吻得切切实实。
　　双唇斯磨辗转须臾，对方的舌便探进了他的口中，勾着他的jiu缠shun吸。栗亭也没接过吻，他不知道方槐柠的吻技如何，他只知道自己向来清明的脑子在那几分钟里跟沸腾了一样，越来越糊涂，只能凭着本能予以回应……


第54章 我希望你已经想好了，也相信你已经想好了。
　　方槐柠第二天中午近十二点的时候才匆匆忙忙赶到风信子小舍, 他今天活不多, 为什么上午效率这么低是因为他早晨迟到了，为什么早晨迟到是因为他昨天没睡好, 为什么没睡好是因为他做了一夜浓墨重彩的梦, 为什么做这种梦是因为睡之前和栗亭在友友小区楼下那什么了……
　　澎湃激荡, 久久不歇。
　　总之就是卡着风信子的饭点到了书吧。
　　好在栗亭也没忙完，临近A大期中考, A图的位子又开始紧俏, 连带着风信子的生意都水涨船高。
　　方槐柠也不和其他人挤座位了，就站在吧台看着栗亭在那儿不停的洗杯子。
　　魏萍老远飘荡过来好奇的在他面前招了招手：“这位先生, 你是我们店新聘的形象代言人吗？”
　　方槐柠勉强被她拉回视线：“唔？”
　　魏萍：“不然你站在这里干什么？你是觉得自己很渺小还是很没存在感？”
　　方槐柠被她一训, 这才觉得自己有点突兀, 默默地退到角落，只露出大半个身子，向着能看见吧台的方向站着。
　　魏萍也跟了过去，直截了当地问：“你俩成了？”
　　方槐柠讶异。
　　魏萍：“你的表情告诉我的。”那天夺命连环call让魏萍和钱坤帮着找人, 她就已经觉得形势有变。
　　方槐柠摸了把脸, 略微收敛住神色。
　　魏萍又问：“你俩亲了？”
　　方槐柠更是讶异。
　　魏萍：“你的眼神暴露了。”
　　方槐柠连忙别开了眼。
　　魏萍哼笑：“下手可真快。”
　　然而盯了方槐柠半晌, 她忽然严肃的问：“此时此刻，你说我们店里现在坐了多少人？”
　　方槐柠不明白她这话题怎么转得这么快，有些纳闷。
　　魏萍又问：“其中有多少是女生？”
　　魏萍：“女生里又有多少人在看着你？”
　　方槐柠不语。
　　魏萍凝视他：“槐柠，现在的小年轻可聪明了，尤其是面对心上人的女孩子，火眼金睛一击即中, 我能观察出的，她们一定也能，你就当我是煞风景好了，作为朋友，这个恋爱怕是不容易谈，我希望你已经想好了，当然，我也相信你已经想好了，你明白我的意思吧……”
　　方槐柠眼眸一动，抬头朝吧台后的那个人看了片刻，目光几经翻转，如涟漪翻出波浪，最后归于平静。重新回视魏萍，语气十分郑重。
　　“我想好了。”
　　魏萍怔了下，继而笑了，伸手拍拍方槐柠的肩膀。
　　“妈妈的好儿子。”
　　说着她给方槐柠拖了把椅子过来让他坐着等。
　　“代言人专座。”
　　方槐柠无语，还是坐下了。
　　没多久栗亭好了，今天他口袋里没揣包子，解下围裙跟着方槐柠出了风信子。
　　“去哪里？”
　　一顿午饭而已，还要跑出去吃，换做以往栗亭哪里愿意。
　　方槐柠领着他从A大的树林小道走，回答道：“去食堂。”边说边趁着周围没人，小心的牵住了栗亭的手。果然，那手泡了一上午的冷水，现在又湿又凉，方槐柠心疼的在掌心轻轻搓着，暗暗叹气。
　　栗亭倒是无所谓，任他拉着走，就是奇怪这食堂怕是方槐柠自己都没怎么去过，为什么忽然想到要带他去。
　　的确，方槐柠自从搬离A大后，除非前室友要求，不然他一个人很少会过来吃饭，主要是他一落单，类似于瑶晴之类的角色就会平白冒出来很多。
　　进食堂前，方槐柠放开了栗亭，选了个僻静的位子让他坐下，自己拿了饭卡去买饭，顺便问栗亭要吃什么。
　　栗亭想了想，竟然报了一串菜名，面对方槐柠的意外，栗亭说：“我以前常来。”不过都是给别人带饭，他自己从来没吃过。
　　方槐柠也明白过来，点点头，排队去了。
　　栗亭远远看着他，A大有四个食堂，这里地处计院和法学院正中，不少都是计算机专业的学生，所以很多人都认识方槐柠，像是和之前栗亭想的一样，大家都惊讶于头牌的出现，有些小声议论，有些则大方地走上去跟他说话。
　　方槐柠的气质又回复到了高冷，认识的就应上两句，不认识的瞟过去一眼算是勉强礼貌。
　　好不容易买完了餐点，方槐柠端着到了栗亭面前，在栗亭选择的基础上他又加了很多种类，一边递过筷子，一边把饭卡也递了过去，脸上已回复到了淡淡的温软。
　　栗亭没动。
　　方槐柠拿着卡说：“我在的时候我们一起吃，我不在你也可以自己过来吃，当然大部份时候我都会在。”
　　栗亭还是不动。
　　方槐柠无奈：“真这么喜欢吃包子？”
　　栗亭挑眉：“你说呢？”
　　方槐柠有备而来：“我没说把卡白送你。”
　　栗亭问：“怎么？”
　　“跟刘磊一样，租的。”
　　栗亭：“多少？”
　　方槐柠思考了下：“一个月两百，两个月一百五……去掉我的一半，再打个亲属折扣，一学期……十块吧。”
　　栗亭：“…………”
　　方槐柠：“钱我刚都冲进去了，不吃就浪费了。”
　　说着硬是把卡推了过去，仔细的挑出面前的鱼刺，夹到了栗亭的碗里。
　　不知是不是感觉到了方槐柠的坚持，又或是有别的打算，栗亭最后把卡收下了。
　　吃完饭，方槐柠还要回研究所，今天什么时候能下班还不清楚，两人晚上不能一起回去了。
　　从食堂出来，站在树下，方槐柠和栗亭暂时告别，刚吃饭的时候他问栗亭要了他的新手机，栗亭爽快的给了，方槐柠摆弄了好一阵后还给了他。
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　“明天见。”
　　“嗯。”
　　话说完了，两人却都没挪步。
　　又站了一会儿，栗亭的午休时间短，不得不赶回去上班了，正要转身，忽然脚下一拐，不知踩着什么竟然被从后头绊得失去了平衡。
　　按栗亭的身手哪能那么容易中招，只是因为站在他身后的事方槐柠，栗亭还真没防备，眼看趔趄着要向前摔倒，一双手稳稳探出，飞快的扶住栗亭的胳膊然后沿着他的腰腹环抱住，又重重的搂了一下后，若无其事的放开了，一套动作竟然一气呵成。
　　“小心点。”隔着两旁往来的人，方槐柠认真的叮嘱。
　　栗亭猛地回头，盯着那人正经的脸看了片刻后，点点头。
　　刚要转身离去，又忽然回头伸出手，指尖沿着方槐柠微红的耳廓一路向下，在他的后颈处擦过，冰冰凉凉的手指竟然钻入了对方的领口，又在他锁骨处摸了一圈后才抽了出来。
　　丢掉手里似乎从对方身上取下的落叶，栗亭也面不改色的正经道：“你也是。”
　　觉得胸口起烧的方槐柠：“…………”
　　********
　　下了班回到宿舍天已经黑了，田典竟然还没回来，栗亭等外头那些员工都洗了澡以后才去洗漱，上了床这才有时间打开手机。
　　下午经了某人手，他手机崭新的桌面上果然多了一个熟悉的大柚子Logo。
　　栗亭戳开了。
　　界面和之前比似乎有了些不同，栗亭正要细看，上方忽然跳出了一个对话框，一个柠檬头像的人发来了消息。
　　F：还没睡？
　　栗亭回复。
　　L：嗯，这什么？
　　F：稍微做了下改版，加了会话功能。
　　这功能说加就能加的吗？栗亭不懂这个都觉得有点不可思议。
　　F：除此之外还有点别的改动，你可以先尝试看看，要是哪里不懂再问我，应该不难。
　　L：哦。
　　L：【白眼】
　　L：【白眼】【白眼】
　　L：【白眼】【白眼】【白眼】
　　F：？
　　L：正在尝试。
　　F：……
　　F：【爱心】
　　F：【爱心】【爱心】
　　F：【爱心】【爱心】【爱心】【爱心】【爱心】【爱心】【爱心】【爱心】
　　F：我也尝试下
　　L：…………
　　F：今天又降温了，宿舍里冷吗？
　　L：不冷。
　　F：有空调？以前住的屋子有空调吗？
　　L：空调是什么？
　　F：……地球上的发明，你们星球不用吗？
　　L：不用，我们有天然能源取暖，钻木取火。
　　F：那我们地球也有天然的。
　　L：？
　　F：人。
　　L：【白眼】
　　平日里两人面对面，一个高冷一个孤僻，虽然不是说不到一起，但那微妙又暧昧的冷场偶尔还是会冒头。然而现在，透过这小牧场，两人就这么不着边际的聊了起来，恍惚间仿佛回到了过去的某个时间节点，一切还是从前，一切都没有变。
　　文字的那头依然是那个奇思妙想又机灵多智的外星少年……
　　不知不觉已近午夜，考虑到栗亭第二天还要上班，怕对方休息不够，险些沉溺的方槐柠还是当先说了晚安。
　　得到回复才依依不舍的关上了对话框，方槐柠又打开了备忘录。
　　新版的小牧场备忘录被他改成了双人的，L君和F君各占一边，两人分别可以更新自己的日程，也可以看到对方的。毕竟两人都挺忙的，时间也不固定，有了这个他们就可以随时随地填上自己的下个行程安排，对方打开后完全可以一目了然，什么时候见面都方便。而且方槐柠也考虑到了隐私的问题，单元格上设置了锁定按钮，如果栗亭有些什么计划不想给自己知晓的话，他允许对方进行隐藏，比较贴心了。
　　浏览了一圈还算满意，方槐柠在F君的备忘栏里写下了他的第一条正式记录。
　　F君：
　　201X年11月10日
　　我的小灰人回来了。
　　刚要关闭，却发现L君也更新了备忘录。
　　方槐柠打开一看，微愕，继而又微微笑了起来。
　　L君：
　　201X年11月10日
　　《栗亭的世界》复刊了。


第55章 无时无刻都在想。
　　昨天晚上没见面, 隔日方槐柠特意起个大早买了早点在友友小区门口等人, 然后和栗亭一起走去了A大。
　　照例一番点到即止的告别后，方槐柠去了机房。
　　他今天有课, 巧得是, 今天信息工程的学生好像也有课, 所以他在走廊遇到了那个叫刘磊的男生。对方正在吃早餐，身边还站了个小个的女生, 大概是他的女朋友。
　　刘磊一眼就看到了他, 热情的和方槐柠打招呼，许是想到栗亭的那张借书证, 方槐柠对这男生也挺有好感的, 不似见了一般人的冷淡, 还算是客气的对他也点了点头。
　　结果刘磊身边的女孩儿见了这互动便问了两句，然后意外地看来。
　　“原来你就是方槐柠？”
　　说着又道：“我们学生会正好要做个系统，之后大概需要你多帮忙了。”
　　方槐柠当下没明白，不过很快就知道什么情况了。


第二节 课的时候研究所打来电话让他回去一趟。方槐柠去了, 上了楼就听吴毅跟他说：“郭老师找你。”
　　方槐柠奇怪。
　　吴毅道：“新case, 学生会的小系统, 你知道谁申请的吧？资管处这次批得那么快，还点名要你做，于大美人这回为了追你可是下血本走关系了啊。”
　　方槐柠眉头微蹙。
　　吴毅安慰道：“哎，真不乐意啊？不乐意就当赚个小外快了，反正没几天就能搞定的事。”
　　话刚落，楼下的郭老师就来找方槐柠了, 于瑶晴也跟在一边。学校里需要什么新系统新研发的活计找研究所帮忙很正常，一般的学生能接手该是求之不得的，赚钱还赚经验，哪怕有别的任务要忙，也会想法子挤挤时间。
　　于瑶晴也觉得方槐柠应该不会拒绝，对方虽然高冷，但对学术方面还是非常认真的。
　　谁知郭老师这话才出口，内容都还没介绍完呢，就听头牌摇头道：“对不起。”
　　郭老师也一愣：“怎么了？有困难？”
　　方槐柠点头：“有点忙。”
　　郭老师：“老倪最近项目这么紧张吗？他不是一向都给你们留很多自由时间的？还是你私人方面的问题？”
　　方槐柠继续点头：“我自己的。”
　　郭老师倒是不勉强：“那好，槐柠你想好喽，你不接这任务我就分配给别人了。”
　　方槐柠：“嗯。”
　　郭老师走了，于瑶晴在一边脸色有点苍白也有点尴尬。
　　“你真的很忙吗？”她不死心的问。
　　方槐柠坚定：“对。”
　　一边的吴毅看着转身离开的落寞美人儿，可惜道：“男神好冷酷哦……”
　　方槐柠手机微震，拿出一看，小牧场提示L君更新了备忘录。
　　“我没骗她。”方槐柠说。
　　这U市的项目还没开始，方槐柠手里都是一些比较琐碎的事，吴毅奇怪：“你忙什么呢？”
　　(十一点下班，一点半游泳馆上班。)
　　看着L君今天的工作安排，方槐柠嘴角勾起，眼神都柔和了下来，一边往外走，一边丢下一句。
　　“谈恋爱……”
　　“哦……”
　　吴毅应了一声，忽觉不对，猛然抬头！
　　方槐柠这三个字说得声儿不高，但是实验区域十分安静，吴毅瞪向走远了的人，继而慢慢回头，就见坐在周围一群同样听见什么的学长姐都对他投来了震惊的表情。
　　包括那头还没彻底离开的于瑶晴。
　　众人：“！！！！”
　　……
　　方槐柠到了风信子，今天他有位可坐，因为钱坤在那儿占着。
　　一见他钱坤就痛苦万分，指着面前颜色诡异的饮料说：“是兄弟就替我分担一点……”
　　方槐柠目光在店里绕了一圈，成功的在角落发现某人的身影后这才转过眼来：“什么东西？”
　　“毒……补品。”钱坤发现到魏萍走来的身影，连忙改口。
　　魏萍怀里抱了一堆的小礼盒，正挨桌的发放着，到了方槐柠这桌，高兴的问钱坤：“我调的新品味道怎么样？等等，再给你加点牛奶。”说着拆了一盒包装就灌进了已经喝了小半杯的杯子里，又给灌满了。
　　钱坤哀伤。
　　栗亭也走了过来，手里端了一杯透明的饮料放在了方槐柠面前。
　　方槐柠在桌下轻轻地抓住了小服务生的手，面上自如的问：“这什么？”
　　栗亭：“新品。”
　　方槐柠：“你做的？”
　　栗亭点头。
　　方槐柠抿了一口。
　　栗亭看着他。
　　方槐柠捏了捏他的手指和软软的掌心，眼神享受：“好喝。”
　　虽然之前方槐柠同样给了钱坤夺命连环Call，但神经大条的体院男一点儿没往某方面想，他只是意外方槐柠和栗亭什么时候关系那么好了。
　　看看自己面前浑浊的那杯，再看看方槐柠清澈透底的那杯。
　　钱坤羡慕。
　　魏萍：“问你话呢？”
　　钱坤痛苦：“好、好喝……”
　　魏萍满意的走了。
　　钱坤回神：“哎，老婆，你在发什么东西呢？怎么我们这桌没有啊。”
　　“光棍节礼物，你们这桌……”魏萍眼神晃了圈，掠过桌下俩绞绞缠缠的十指，道，“不符合规矩。”
　　“怎么就不符合了？”喝了两杯重口补品热血上头的钱坤仿佛找到了发泄口，说什么也要对方正视他的权益，“我就算了，他俩不是人啊……”
　　魏萍：“他俩什么？”
　　钱坤：“光棍啊。”
　　仿佛还怕女朋友不明白，钱坤在桌上摸了半天，没找着筷子，只能抽了吸管代替，拿了一根，又拿一根，拍在面前。
　　魏萍盯着那玩意儿看了片刻，伸手拿走了，转身前，想了想，把手里空牛奶盒上的吸管拔下来换上了。
　　瞅着桌上那根抽拉式双层吸管……
　　钱坤：“？？？”
　　栗亭：“…………”
　　方槐柠：“…………………………”
　　……
　　栗亭下午是游泳馆的班，方槐柠还要回学校，他先去了那里。
　　不过三层楼的高度，栗亭没坐电梯，而是从安全通道走上去的，才走了两层就听见有人说话，他脚步一顿，探头朝下看去，发现一个熟悉的身影和另一个男人并排靠在楼梯转角聊天，一个瘦一个胖，一个长发一个短发，两人脸上的笑容都很灿烂。
　　栗亭看了一会儿，什么也没说的上楼了。
　　换了衣服在观望台坐了几个小时后方槐柠也出现在了馆里。
　　栗亭看着他慢慢走近，和自己对视了几眼后开始做起了准备运动。弯腰、屈腿、展臂、拉伸，很是完整。
　　说实话，方槐柠的身材是很不错的，比栗亭的要好，肩宽腿长肌理匀称，栗亭则是天生神力，身上其实瘦得很，几乎没什么腱子肉，再加上对方的那张脸，戳在岸上，要多晃眼有多晃眼。
　　方槐柠就见栗亭前一刻还晃着腿坐得优哉游哉，时不时丢过来一眼，下一刻表情就不明媚了。
　　忽然一声尖利的哨响划破游泳馆上空，方槐柠刚入水，抬头就见上方的小救生员伸出一指遥遥指向两个夹着浮板和泳圈企图从岸边靠往这儿深水区的女生，目光冷厉。
　　“离远点……”栗亭不客气的警告道。
　　成功把人吓走后，他才瞪向方槐柠。
　　方槐柠笑了笑，潜入了水底。
　　钱坤也来了，方槐柠和他一道游了几圈，两人好像在做什么比试似的，第一次五十米往返，方槐柠输了，钱坤是短道的运动员，爆发力极强，方槐柠差他挺大一截才到了终点。然后第二回 ，第三回，到第四回他们游了挺久，不知道是方槐柠太兴奋还是钱坤今儿状态不好，最后一次八百米，方槐柠以很微弱的优势竟然赢了体院的大佬。
　　栗亭就见那丫脱水而出，一边重重喘气一边没管一旁满脸不爽的钱坤，反而向自己看来，表情不甚丰富，只眉尾微挑，闪过一丝隐约的得意。
　　栗亭回以白眼。
　　就这么瞧着对方扑腾了良久，终于到了栗亭下班的时间。
　　他没来得及换衣服，先进了洗浴间，刚站定在洗手台前，身后的浴室门就打开了，一只手探出将他一把拉了进去。
　　又是上次的地方，又是上次的人，又是上次的姿势，对上紧挨着自己，把他抵到墙面的大高个儿，栗亭冷静的问：“你干嘛？”
　　不知是不是刚进行过激烈运动，方槐柠的面皮有些泛红，但看着栗亭的眼神倒是十分坚定的。
　　方槐柠顿了下，有点不好意思的说：“我好像有点儿……拉伤了。”
　　栗亭心说，让你瞎浪，面上则蹙起眉：“哪里？”
　　其实不严重，就是肌肉微酸，方槐道：“背上。”
　　栗亭盯着他，片刻，慢慢伸手抚上了方槐柠赤摞的背脊，在冰凉的皮肤上滑动了两下后，忽然捏了捏。
　　方槐柠背脊一挺，气息粗了几分。
　　栗亭道：“有一点。”
　　方槐柠眼眸幽深，撑着身子又凑近了身下的人几分：“……那要怎么办？”
　　栗亭后脑勺已经被逼的贴上了墙，语气还算平缓：“睡一觉就好了。”
　　方槐柠不知想到什么，红晕更是漫上耳廓：“暂时不必，换别的吧……”
　　栗亭还没明白这话什么意思，对方的吻已经落了下来。
　　栗亭怔了下，一开始只闭着嘴巴不让方槐柠如愿，直到把人逼得气息大乱，动作都有些急躁起来，他这才微微张开唇，乖顺的接受了这个深吻。
　　这是两人第二次的亲密接触，有点小经验的方槐柠亲得比上回还投入，他不知道栗亭身上有什么魔法，又或者每个谈恋爱的人身上都有这种魔法，几秒看不见就想，看见了就想靠近，靠近了就想拥抱，而且是狠狠的抱，然后再狠狠的亲……无时无刻都在想，简直难以自控。
　　添过对方的上颚，方槐柠轻咬住那滑腻的小舌纠缠翻滚，察觉栗亭的呼吸也乱了起来他却还是不满足。
　　……
　　钱坤一出水就急着给魏萍打电话，边走边道。
　　“老婆……你确定那个饮料没问题吗……不、不是难喝，怎么会难喝呢，是有点太刺激了，好像伤害了我的神经中枢，你知道吗，我刚才一阵晕眩，游泳都输给了槐柠了……当然不是因为我虚，方槐柠的精力怎么可能有我充沛，他……”
　　钱坤猛地顿住，看着不小心拉开的淋浴间门，还有里头亲得难分难解的两个人。
　　他又默默地关上了，转身离开。
　　“老婆……那个饮料真的没问题吗？我好像都开始产生幻觉了……”


第56章 全能型人才。
　　栗亭要用电脑, 现在有了方槐柠他就不需要再辛苦的用打工换取风信子计算机的使用额度了。
　　这天下了兼职, 两人约好了一起回方槐柠的家。晚饭都没吃，栗亭一进门就甩下鞋子, 推开人直接去了厨房。
　　方槐柠怕栗亭忙了一天还要做饭太辛苦了, 便跟在后头说可以叫外卖。
　　栗亭拉开冰箱, 扫了一圈后指着里面新鲜繁多明显是当日刚采购的食材，似笑非笑的看着方槐柠, 摆明了询问这些是什么意思。
　　方槐柠义正言辞：“网上生鲜正好打折。”
　　说完低下头错开了栗亭的眼神, 视线下落到他赤着的双脚上，方槐柠连忙转身离开, 过了一会儿又走了进来。
　　“天凉, 穿这个。”
　　栗亭一低头就看到对方手里拿了一双毛茸茸的拖鞋, 栗亭看看鞋，又看方槐柠。
　　方槐柠调整了一下这双小灰猫拖鞋上的立式大耳朵，把鞋子往栗亭脚下推了推，面不改色道：“门口超市正好打折。”
　　见栗亭只是不说话, 表情算不上特别排斥, 方槐柠忍不住蹲下身捏着他的脚踝给他穿上了。
　　栗亭睨了眼方槐柠微红的脸, 又扫过拖鞋上的外文标签，最后还是忍着没有踢开，继续着手里的活计。
　　方槐柠没离开，就站后头专注的看着他，不时想搭把手什么的。不过栗亭那刀法和手艺利落得根本轮不到他帮忙，方槐柠瞅了一会儿, 好奇的问：“怎么会的？”
　　栗亭状似回忆了下：“有一天晚上，放学走夜路被人不小心敲了一记闷棍，睡了一觉以后醒来就会了。”
　　方槐柠一愣，弯起了眼：“被什么人？外星人？”
　　栗亭颔首：“植了芯片，有各种技术才艺可选择。”
　　方槐柠抬手摸了摸栗亭的后颈，指尖在那细白的皮肤上来回划过：“植入的水平不错，都没有留疤。”
　　栗亭被他摸得脖子一缩，转身拿辣椒的时候，软软的小猫棉拖鞋直接从方槐柠的脚上踩过。
　　方槐柠忍下一声闷哼。
　　果然，反逗容易惹小猫被挠。
　　就在方槐柠反省时，又听栗亭忽然低声道：“能吃是自己学的，好吃是在餐馆看人做学的。”
　　方槐柠敛了心神：“大学？高中？”
　　栗亭顿了下：“初中。”
　　方槐柠一愣，又想到栗亭所读的偏远寄宿制初中，那时候他就要一个人照顾自己了吗？
　　他想要说什么，栗亭已经把切好的食材下了油锅，油烟机的轰响盖过了方槐柠的后话。
　　很快简单的四菜一汤就出了锅，两人围坐在桌前下筷开动。
　　方槐柠的父母早年就时常离家，后来高中时外公外婆也相继过世，除了偶尔去钱坤家蹭饭，方槐柠已经很久没吃过这种家常菜了。他独立惯了，以前也不觉得总在餐厅或用外卖解决有什么不好的，但现在瞧着面前的普通饭菜，心内就是觉得很感动。
　　就好像有了一个新的家，家里有他和他的爱人，温馨甜蜜，而且还是新婚……
　　不同于头牌的细腻心思，比他更少体会家庭温暖的栗亭早就有了一颗钢铁般的心，身边人悲伤春秋的时刻他都已经半碗饭下肚了。
　　抬头看方槐柠咬着土豆丝面皮泛红，栗亭奇怪的问：“很辣？”他记得自己只放了一个朝天椒。
　　方槐柠忙把菜咽下：“不辣。”
　　回味了一下后又忍不住低声道：“很甜……”
　　栗亭筷子一顿，总算变了表情，继而哼了一声，大概是想冷冷的，但是听来却软软的。
　　……
　　吃完了饭栗亭借用了方槐柠的书桌，方槐柠介绍给他一个国外的书库网站，当然他的柠檬树还是会继续为对方更新学习资料，不过栗亭以后想要再看些别的种类就可以去这个上面查询，或者他要是对纸质书比较感兴趣也可以直接去A图。
　　“用我的借书证。”方槐柠强调，别再用什么刘磊的了。
　　相较于栗亭在别的事情上的长处，方槐柠再一次发现，小猫对于数码科技的了解显然是有些落后的，也不知初代小牧场他到底费了多少功夫才成功安装到手机上。
　　而每每接触到不明知识的时候也是栗亭最乖顺的时候，方槐柠一边说他就一边听，表情特别认真。
　　方槐柠见栗亭在那儿挪了半天鼠标还没找到书库的入口，不禁从后头覆上栗亭的手，接替了鼠标的操控权。
　　“这些都是Flash的小程序，可以不用管，从这里进去……”
　　方槐柠矮下身，脑袋挨在栗亭一侧，说话时的气息拂过他的耳朵，烫得栗亭靠在椅背上的身子紧了紧，微侧过头。
　　方槐柠也转过脸，两人的鼻尖轻触在一起。
　　方槐柠没退，看着栗亭嫣红的嘴唇，低声问：“明白了么？”
　　栗亭也没退，看着对方深邃的眼睛：“一半一半……”
　　方槐柠喉头微动，受蛊惑一般慢慢俯下身来：“那以后应该常常过来，多多学习……”
　　然而双唇将将贴上时，栗亭忽然转开脸坐正了身体，严肃道：“以后时间不定，还是现在就开始学吧。”
　　方槐柠：“……”
　　栗亭到底是来办正事的，真擦枪走火方槐柠也没想好要怎么收拾，所以他选择整理了下迷醉的心神，坐到另一台书桌前不打扰对方。
　　本来想看书，但翻了几页发现看不进去，最后关了音箱上了游戏。
　　方槐柠打了几轮后胖勃和王大舌上线了，几人进了一个小队里说话。
　　【一只柠檬】：乾坤呢？
　　【大蛇王010】：我刚在群里问他，他说他不舒服不玩了。
　　【一只柠檬】：哪里不舒服？
　　【大蛇王010】：说是生理心理受到了双重伤害，要卧床修养一周。
　　【一只柠檬】：………
　　【大蛇王010】：对了，柠檬，我刚听到系里在传一个笑话，哈哈哈哈，太好笑了，他们竟然说你谈恋爱了，作为兄弟我们都不知道大头牌啥时候被赎得身，他们怎么会知道的？
　　【大蛇王010】：也不想想能给我们头牌赎身的客人得要什么样的条件。
　　【胖勃】：呃……才高八斗？倾国倾城？无所不能？
　　【大蛇王010】：有智、有才、有貌……
　　【胖勃】总结：全能技术型人才。
　　方槐柠没理他们俩的胡侃，转头看向不知何时解决完作业正好奇盯着自己屏幕的栗亭，眼睛一眨一眨的。
　　“要玩吗？”方槐柠切小了聊天窗口问道。
　　栗亭摇头，他很少有闲余玩这种东西，而且技术不怎么样。
　　方槐柠像是猜到了，难得鼓励：“我可以带你。”
　　栗亭没吱声，似在犹豫。
　　方槐柠则果断起身在栗亭那台电脑上也打开了游戏，给他注册了一个账号，手把手的教了起来。
　　游戏这玩意儿其实很耗时耗力，重心大多放在学术上的方槐柠游戏号也不到日天日地的地步，不过他舍得砸钱，操作也不错，所以带个小号不是难事。
　　而另两位队友就见【一只柠檬】说着说着忽然丢下一句有别的事就退了队，然后和另一个名为【小灰人】的新号一道组队了，满级大号不仅陪着练新手任务，还亦步亦趋的护在身边又当护盾又当奶妈，简直无微不至，把公会里的一干人都惊到了，频频发来问询。
　　栗亭很少有这样放纵逍遥的时刻，加之新鲜感，一晃眼几个小时就过去了。
　　方槐柠注意到栗亭抬头看了下时间，便问：“要走了吗？”
　　栗亭没说话，直到看见方槐柠起身，他也才跟着起身。
　　两人这好不容易才在一块儿，方槐柠巴不得每分每秒能看到对方，可是他也知道哪怕好上了，谈恋爱这事儿也是急不得的，得一步一步走扎实了基础才牢靠，也不怕以后有点小吵小闹。
　　这是他费尽心血才得来的宝贝，当然要好好珍惜。
　　一路陪着栗亭走到友友小区楼下，告别的时候到底没忍住还是伸手抱了一把。
　　栗亭削瘦的身躯被他紧紧搂在怀里，脑袋软软地抵在方槐柠的胸口，身高身型契合度都近完美，完美的天生一对。
　　方槐柠一边胡思乱想一边道：“我想……过几天和大家一起吃个饭。”
　　这个“大家”是谁不言而喻。
　　栗亭抬起头。
　　方槐柠小心的问：“好不好？”
　　不止是因为当年和几个室友有过找到对象就要请客的约定，还有方槐柠不喜欢这种太过偷偷摸摸的关系，也许他没办法完全的昭告天下，说我喜欢的人是谁，可是在有限的空间里，他希望和栗亭的关系是自由的，他也无比的希望栗亭可以彻底的融入到他的生活里来，让亲近的人可以知道他的存在。
　　这不该被隐瞒，这是他的自豪。
　　当然一切的前提是要栗亭愿意。
　　“如果你觉得不行，那我们……”方槐柠没马上听见栗亭的回答，又懊恼自己是不是心急了，栗亭向来不喜人际交往，要让他为了自己勉强改变或者违心应对什么的，并不是方槐柠想看到的。
　　果然，栗亭沉默了片刻后开口道：“不行。”
　　方槐柠暗叹一声，刚要低下头说没关系，又听栗亭补充了一句。
　　“几天后不行。”
　　方槐柠心口一跳：“那……”
　　栗亭盘算片刻：“下周吧。”
　　方槐柠看着对方皱着眉不怎么乐意，但又有些无奈的可爱表情，到底没忍住，低头在他眉心处亲了亲。
　　“好。”
　　他知道栗亭这是为了自己而妥协的，他愿意为了退让，方槐柠说不出的窝心。
　　送走了栗亭，方槐柠这才打开口袋里一直在震的手机，是他们的室友群。
　　游戏里没问出个所以然来，王复梁和赵磅只能转换阵地刷屏，纷纷好奇那个【小灰人】到底是谁，能让方槐柠这么一反常态体贴入微。
　　方槐柠嘴角一勾，打下字来。
　　【一只柠檬】：全能型人才。


第57章 所以，他做到了。
　　方槐柠今天中午有个实验要赶, 没有时间和栗亭一起去食堂吃饭, 不过他下午会早点过来，两人再约了见面。
　　十一点三十风信子饭点一到栗亭口袋里的手机就响了, 是小牧场自动弹出的聊天窗口。
　　F君：吃饭了吗？
　　栗亭看了眼, 把手机塞回去继续洗杯子。
　　十分钟后。
　　F君：吃饭了吗？
　　栗亭仍是没回。
　　十分钟后, 信息再度锲而不舍，内容一字未变。
　　F君：吃饭了吗？
　　栗亭不得不响应。
　　L君：吃了。
　　这回好半天都没消息, 栗亭以为对方放弃了, 忽然小牧场提示程序已更新。栗亭莫名，拿出一查, 发现更新的是账目系统。只见那处也同样也被划分成了L和F两片区域, L的那一片种类繁多且详细, 而F那头却只有一栏，是新添加的。
　　――食堂明细。
　　L君：？？
　　F君：刚下楼时遇到了一位学长，原来学校的一卡通查询系统是他们做的，我请他复制了一份过来, 拷贝进小牧场app了, 以后消费就能一目了然, 随时查询余额，是不是很方便？
　　L君：…………
　　F君：【微笑】
　　栗亭盯了那小脸几秒后，不甘地脱了手套，拿起口袋里某人的张饭卡去了A大的食堂。
　　饭刚吃完，账目栏里果然出现了一笔新的消费记录，旁边竟然还能发表情。栗亭瞧着一旁迅速多出来的【爱心】, 总是覆盖在眸中的冷灰色调闪烁了下，继而慢慢晕散，泛出了其下的几丝浅暖。
　　涤荡又不甘。
　　正打算再发个白眼回击，忽然抬头看见一个熟悉的人影出现在了面前。
　　栗亭脚步一顿。
　　对方也看见了他，同样有些意外，在原地踟蹰了下，小心的走了过来。
　　“哥……”
　　栗晗叫出这个字的时候表情几变，有尴尬有纠结，最后还是勉强挤出了一丝笑意。
　　栗亭面无表情的“嗯”了一声。
　　栗晗觉得这应声与以前似乎并无不同，暗暗松了口气，又上前几步，笑容也真诚了一些。
　　“你……在这儿打工吗？”
　　栗亭没说话。
　　栗晗忙道：“我只是和同学到商店街来吃午饭……”这话倒是不假，今天能遇上实属巧合。
　　栗亭点点头，擦过他欲走，却被栗晗一把抓住了。
　　“哥……”栗晗换上难过的神色，“你真的不理我了吗？”
　　“你想说什么？”栗亭回头。
　　“我、我想说……”栗晗满肚子委屈要吐，却一时找不到话头，最后憋了半天竟说了一句，“我们买了新房子，过几天就要搬家了。”
　　栗亭像是没听见一样。
　　栗晗着急：“如果你还在为那件事不高兴的话……好吧，我听你的话还不行吗，我不喜欢方槐柠了，我可以去喜欢别人。”
　　栗亭一愣，看着栗晗认真的表情，眼中冷色不仅没消，反而愈盛，一点一点抽回了自己的手。
　　栗晗茫然之下终于生气了：“你、你到底还想要我如何，这个不对，那个也不对，我不明白！”
　　栗亭头也不回，拔腿离开。
　　“等你一无所有的时候……你会明白的。”
　　……
　　方槐柠从实验室出来被倪蔚年叫住了，过一阵德国那边的兄弟学校会有访问学者要来，老倪想让方槐柠一道帮着接待，彼此熟悉熟悉。
　　“妙妙我就不指望了，吴毅有别的任务，只有你，正好那边好几个合作项目都是多国参与，你可以试着和他们的老师学生们接触看看，学习学习，以后也未必不是一条选择。”
　　见方槐柠微愕，倪蔚年拍他的肩膀，笑呵呵道：“其实现在还早，但机会从不嫌多，未来的选择也会随着时间而变化，但我们必须随时做好准备，对不对槐柠？好了，休息去吧。”
　　倪蔚年走后，方槐柠仍在思考，直到被小牧场的消息提醒拉回了思绪。一看之下，发现本来和自己约好要见面的栗亭竟然有了别的行程。
　　方槐柠意外。
　　……
　　今天天气有些阴沉，栗亭戴着草帽努力地翻着地，一口气忙了两三个小时才想起来要歇一下，抬头就见方槐柠站在不远处看着自己，也不知道什么时候到的。
　　栗亭丢下锄头，摘了草帽。
　　方槐柠上前问道：“今天怎么想到要过来？”
　　栗亭接过他递来的水喝了一大口：“天气不好，来看看。”
　　方槐柠环顾四周，不同于上回，这一次的地被栗亭分割成了好几块，每一片小区域种的似乎都是不同的农作物，不过方槐柠依然不认识。
　　“种的什么？”方槐柠盯着栗亭熏热的脸，掏出手帕去擦他鼻尖上的汗珠。
　　栗亭乖乖地站在那里任他动作，又乖乖地回答：“大蒜、洋葱、韭菜、大葱。”
　　方槐柠：“…………”
　　栗亭无辜的问：“你来是要帮忙吗？”
　　方槐柠迟疑：“我、我能帮些什么？”
　　栗亭朝着一边努了努嘴，软软的唇正巧擦过方槐柠的手背。
　　“施肥。”
　　方槐柠刚躁动的心绪立刻被这两个字浇灭了。
　　手里的手帕被栗亭取过，自己擦擦脸又擦擦手，栗亭真诚的问询：“对了，你们那里系统那么全面，有没有浇灌系统也可以复制一份放在手机里？这样每次施肥就能第一时间知道了。”
　　方槐柠：“…………”
　　“没有吗？那算了。”栗亭遗憾的把手帕交回方槐柠的手中，又安慰道，“其实不必你帮忙了，我已经自己施过肥了。”
　　方槐柠捏着手心里对方才擦过的手帕，刚要松缓的气息又猛地凝固了，只觉捏了一枚炸弹……
　　直到方槐柠CPU的卡顿过去，察觉到空气中并没什么异味时，才意识到自己又被骗了。
　　总是用冷漠脸耍小聪明，还有比眼前这个小农民更坏更吃不得亏的吗？
　　而自己怕是被挠再多次还是忍不住要惹他。
　　又牙痒，又心痒。
　　方槐柠叹息之余真的有种想咬他一口的冲动。
　　认命的收起手帕，那头栗亭也简单的收拾好农具重新戴起草帽打算收工。不过他没有离开的意思，而是抬腿朝着另一头慢慢走去。
　　方槐柠虽觉奇怪，但还是默默跟上。
　　栗亭步伐缓慢，走得还挺悠哉，仿佛像是闲逛一样。
　　前方是一处很大的果园，两人自其中穿梭而过，方槐柠看着两旁景致。十二月的时节，远不是成长季，很多果树的枝头都是空空荡荡的，更显出此地的萧瑟来。
　　栗亭道：“等到开春，阿昌大概又要买新狗了。”
　　这话说得突然，方槐柠这次却记忆良好，忙问：“以前的两条呢？”
　　栗亭说：“早就上天了。”
　　又难得解释：“不是我做的，那时候我还没来得及动手，它们就自己上天了。”
　　方槐柠笑：“我知道。”笑完却又不知为何觉得有点难过。
　　栗亭走出果园又停下了，忽然指着远处道：“那里，以前就是大片的牵牛花田，从这里的大房子看出去，花开的时候满满的蓝紫色，特别壮观。”
　　方槐柠循之望去，却只见满目荒地。
　　“大房子的房主很喜欢那片花田，但可惜的是牵牛花只有早晨开放，一到了午后就会蔫成一片。而房主每天都是午后醒来，所以她永远都没有见过花开。”
　　方槐柠心里一紧。
　　栗亭的表情却很镇定，只是眼睛微微眯起，像是在回忆什么。
　　“我小时候每次午后去看她，房主都会很伤心，她一伤心就会拉着我不停的讲故事，那故事又聒噪又老套，你要不要听？”
　　方槐柠看着栗亭，郑重的点了点头。
　　栗亭抬腿捻了捻地上的黄土，忽然蹲下身拿起一根树枝涂涂划划了起来，很快一副简笔画就展现在方槐柠的眼前。
　　小农民还会画画？
　　方槐柠再次惊讶。
　　长长的头发，姣美的五官，窈窕的身材。
　　栗亭指着那副图道：“这是一位公主。”
　　方槐柠看出来了，栗亭的画风和他的字一样，不同于漂亮的长相，颇为粗狂，不过虽然线条潦草，但的确能觉出些功底。
　　“公主原来住在城堡中，”栗亭继续画，又在公主身边加上了一男一女，像是国王与王后，“很多人喜欢她，父母、亲人、朋友，因为她长得美丽，也因为她从小就身体不好，需要被宠爱被照顾。”
　　栗亭把这幅画加了一个框，就像童话故事的书页一般。
　　“公主很善良，可惜公主也很任性。她明明可以有更丰富多彩的生活，可是她享受这些喜欢，也依赖这些喜欢，渐渐地，各种恭维和赞美不知不觉成了公主活在这个世界上最大的意义。”
　　第二页，栗亭在公主身边又画了一个高挑的男人，头上戴着王冠。
　　“她住在城堡的时候遇见过王子，一个……”
　　“可她放弃了，”栗亭手腕一转，把王子抹掉了。
　　又画一个，
　　“两个……”手腕一转，再次抹掉。
　　足足画了三四个王子，全都被涂抹的面目全非。
　　“她永远想要更好的，却永远不懂得知足，直到有一天……”栗亭停止抹去王子，树枝顿了顿，忽然回到第一幅画上，在国王的身上打了一个叉。
　　方槐柠蹙起眉。
　　“父亲去世了，公主失去了一大份的宠爱，也失去了很多家财，她很伤心，更让她不明白的是，为什么连带着以前很多围绕在她身边的王子也一并失去了。”
　　栗亭的嗓音软软的，脸上却是截然相反的讽刺表情。
　　“她郁郁寡欢，总想着能回到从前，可偏偏事与愿违。”
　　方槐柠注意到，栗亭画出的公主依稀开始走形，没了长头发，没了瓜子脸也没了纤瘦的身材。
　　“病痛让公主的美貌开始消退，她渐渐变成了普通人。虽然身边没了王子，但其实还有一两个爱慕她多年的骑士，也许没那么英俊，没那么富有，但可以保护她，可以给她幸福，可公主看不见，她只想要王子。”
　　“她遇到了吗？”方槐柠忍不住问。
　　栗亭笑了下，又画了一个男人。
　　方槐柠看着，觉得这个男人长得很像王子，可又知道不是，男人的头上有着邪恶的犄角……这是恶魔，不，也许在外星少年看来，又该称之为怪兽。
　　“怪兽其实远远比不上以前的王子，他贫穷、瘦弱，可相较于那些骑士，他又温柔、有才，他甚至告诉公主，他拒绝了一直追求自己的另一位美艳的女巫，选择了相貌和地位都不复从前的公主。他在公主最悲伤最无助的时候到来，公主自然以为她终于遇到了真爱，于是怎么都听不进母亲的劝告，义无反顾的和这个怪兽在一起了。”
　　“多么感人的爱情。”栗亭评价道。
　　抬眼见方槐柠面色凝重，栗亭笑问：“你是不是猜到后面的情节了？这故事果然老套。”
　　“是……在孩子出生以后吗？”方槐柠有些不忍，也矮身捡起了一根树枝在手里摆弄，像是以此稳定心神一般。
　　“哪有那么久，”栗亭仔细盘算，“半年……不，怀孕五个多月吧，公主就发现怪兽其实一直有和那位美艳的女巫保持联系，准确的说，大概他们其实从头到尾都没有真正分开过。”
　　“得知真相的公主伤心欲绝，但天真的她竟然还企图挽回，纠纠缠缠良久，甚至以为把孩子生下就可以一切重来。直到女巫的孩子也出生，她才彻底死心，不得不带着孩子和母亲，离开了城堡，搬到了很远很远的一座大房子里疗养身体。”
　　栗亭刚话落，一声“卡擦”响起，方槐柠手中的树枝断裂了。
　　栗亭看着，竟然弯起了眼。
　　方槐柠有些惊讶的看着他，他知道栗亭冷静，他是自己见过内心最强大意志力最坚韧的人之一，有时候方槐柠甚至都有些看不透栗亭在想些什么，好比现在，为何他依然还能淡漠如斯。
　　栗亭和他对上眼，好笑的问：“你在生气吗？”
　　是因为这个故事，还是因为自己？
　　方槐柠丢了树枝，用手帕轻轻的擦着手，口中反问：“不该生气吗？”许是他自小生活环境单调，对于这样只在社会新闻或狗血电视剧里了解到的情节缺乏一些良好的接受度吧。
　　栗亭听罢，竟然认真的摇头：“不该。”
　　方槐柠诧异的看向他。
　　栗亭慢条斯理的继续用树枝在地上勾勒线条：“因为那位公主几乎将她的后半生都用在这件事上了，每一天每一天，悲伤、悔恨、痛苦、愤怒充斥她的思绪和行为，她不仅看不到牵牛花田，她连自己的母亲，自己生的孩子都看不到。”
　　“她是病得很重，但比她身体病得更厉害的，是她的心。”
　　这话一出，方槐柠猛地一个激灵。忽然以前那些从未在意过的细枝末节一下子全冲进了方槐柠的脑子里。
　　邮件里的小灰人每天都四处奔窜，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，上天下地，霸占四方，方槐柠曾以为这是他无忧无虑生活的体现，却不知这何尝不是对方缺乏约束的表现。他没有长辈来管教，没有朋友的可分享。他说过，外婆要照顾他母亲，所以他用桔子当晚餐，电脑坏了近一个月外婆才发现，除了偶尔教他英语，小灰人一个人吃饭，一个人看书，一个人摘果子，一个人学游泳，陪伴他的除了那两条狗外，怕是只有隔着几十里外还从未见过面偶尔才联系一次的自己。
　　这样的小灰人，自己刚才竟然还怪他太坚强？
　　“也不知幸或不幸，那位公主殿下在最后的最后忽然醒悟过来了，不过代价却是她母亲的离世。”
　　栗亭的树枝没有像对待国王那样把第一幅的王后也划去，他只是伸出手轻轻的在那浅淡的轮廓上摸了摸，又回头继续着他的画。
　　“缠绵病榻日久，她已经和其他亲朋好友都失联了，说是怕自己走后孩子无依无靠，更怕他被送去福利院，思来想去良久，无可奈何的公主不得不选择放下积攒多年的仇恨，竟然把孩子送回了怪兽的身边。”
　　方槐柠看着栗亭，他想他明白代价是什么了。
　　果然，栗亭道：“代价就是她只留下了一块这里的田地，其他全部分卖并拱手相赠予那一对狗男女，只希望两位可以看在钱的份上对这个孩子不那么亏待。当然，这是她对那两人的要求。她对那个孩子却另有期望，怕是这么多年来唯一的期望。”
　　“她说，‘希望你有自己的人生，希望你别再被这段过去这几个人所干扰，也千万千万别再像我一样……’”
　　栗亭一笔一划在最后的画上写下字后，拍拍手站了起来，笑着对方槐柠道。
　　“所以，他做到了。”
　　方槐柠看着这张笑脸，只觉心口狠狠一震，他点头，重重点头。
　　外星少年活成了和他母亲截然相反的人，也许孤僻冷漠也许防备心重，可他独立自强坚韧挺拔，也许市侩小气也许斤斤计较，可他果敢机敏无所不能。
　　他谁都不靠，谁都不怕，他打跑了怪兽，他建造了自己的世界。
　　方槐柠垂首看着栗亭最后所画的那幅图，一个瘦小孤独的小灰人，却驾驶着一艘巨大的飞船飞向宇宙，图下则用锋利的字体写着――
　　《栗亭的世界》第一期.完
　　方槐柠心中激荡难平，再忍不住，伸出手牢牢地抱住了眼前的人，亲吻着他的脸颊，又贴着他的耳朵，一字一句道。
　　“是，他做得很好，谢谢他做到了，他是我见过最勇敢最了不起的人……”


第58章 不愧是天天练游泳的。
　　王复梁和赵磅一坐下就开始打量这间火锅店的包厢。
　　“槐、槐柠怎么想到要请我们到这里吃、吃饭呢？这里比起学校门口我们常去的那家店要贵、贵那么多, 位子又难订。”
　　“肯定是有事儿, ”赵磅猜测，看向对面一脸便秘状的钱坤和神态自若的魏萍, “你俩是不是知道什么？”
　　钱坤捂着额头有气无力：“不要问我, 我身子虚弱。”
　　赵磅莫名其妙, 又去看魏萍：“槐柠今年的生日早过了，他是不是又拿奖学金了？搞得那么郑重, 难不成是特奖？还是说干了什么捞了笔大的？巨款？”
　　魏萍点头：“嗯, 是中了个大奖，比特奖还大。也捞了笔大的, 无价之宝。”
　　“什、什意思？”王复梁好奇。
　　魏萍道：“你们急什么, 等他来了自己问呗。”
　　她话刚落, 方槐柠就走了进来，一扫往日的高冷，虽然脸上还是无甚表情，但步伐如风, 看得出心情不错。
　　魏萍见只有方槐柠一个人, 问道：“他人呢？”
　　方槐柠说：“有点事, 要稍侯到。”
　　说着手机响了起来，方槐柠一看号码立马接起。
　　“……喂。”
　　这才蹦了一个字就把身边的几人吓到了。
　　这什么语气？！桌上的桂花糖藕、红枣蜜饯头牌可都还没来得及吃啊，怎么这么J？
　　“……车站和地铁的机器都调试好了？嗯，你现在过来吧，要不要我出去接你？好，知道了, 我等着，你慢些，不着急……”
　　挂上电话就见两张呆滞的脸，方槐柠悠然以对：“不好意思，临时有点问题，他就过来了，你们饿的话我们可以先叫点点心垫垫肚子。”
　　“她？！！”赵磅莫名，又仿佛明白了什么。
　　王复梁也终于反应过来：“槐、槐柠你不会是……你真的……真的谈恋爱了啊？”
　　上回那个游戏事件几人还当对方跟自己开玩笑，没想到计院大头牌竟然真的春风吹绿枝，红鸾萌心动了？
　　“谁啊？？？？？”方槐柠没说话，但是眼角眉梢浅淡的笑意一下子就冲化了脸上常年的冷色，王复梁见了好奇心都要从嘴里喷出来了，结巴都忘了。“我们学校的吗？我们见过吗？你哪里认识的？”
　　连珠炮的问题方槐柠还没来得及回答，他的手机又响起来了，这回是小牧场里的消息。
　　方槐柠一看，二话没说站了起来：“他不知道哪间包厢，我出去接一下。”
　　望着匆匆忙忙离开的方槐柠，赵磅恍惚的问：“你们看到他的表情没有？”这还是方槐柠吗？“这人得漂亮成什么样儿才能让他这么判若两人？”
　　王复梁瞪他：“肤、肤浅！槐柠是这种看、看脸就上的人吗？有点做、做兄弟的姿态好不好。他一向有自己的品位，你现在激、激动激动就算了，一会儿人真进、进来，不管长什么样儿我们都要淡、淡定，槐柠要脸……”
　　边说边把面前的水杯推过去，让赵磅压压惊。
　　“我也就那么一说，”赵磅取过茶杯，连忙解释，“我当然相信他的眼光，人真来了我还能不镇定么……”
　　话音刚落，包间的门开了，门外的两人一道走了进来。
　　王复梁和赵磅都是一愣，原本以为自己搞错了，然而视线再下落到对方紧紧交握的手上时………
　　“――噗！”
　　“――噗！”
　　不约而同的两声喷响，早有防备的魏萍果断侧身避开，而脑子昏沉的钱坤很不幸被两道喷发的水柱溅了满脸。
　　钱坤：“…………”
　　“咳咳咳咳……”
　　赵磅和王复梁捂着嘴巴脸都咳红了，最后还是魏萍看不下去给他们一人又倒了一杯水。
　　“兄弟的姿态？”她笑着轻哼，再抽了一张纸巾递给身边满脸水的石雕青年。
　　一旁的方槐柠很冷静，仿佛早就做好会有这一幕的准备，他把手里牵着的人拉近了两步，认真地对在座的人说：“大家之前应该都见过了，不过这一次我想重新郑重的介绍一下，这是栗亭，也是……我对象。不管你们之前对他的印象如何，从现在开始……希望都会是好的，也只能是好的。”
　　他最后一句说得挺柔和，像是玩笑一样，但熟悉方槐柠的都知道，头牌这话里带着多少重量。
　　刚……谁说方槐柠要脸的？？？！
　　桌边诸位面面相觑，尤其是赵磅和王复梁，怎么都想不到方槐柠老树开花的对象竟然会是栗亭。可无论他们有多疑问有多难以置信，此刻也只能先将惊讶吞下。
　　身边的栗亭同样面不改色，仿佛方槐柠说什么他都能良好接受。
　　方槐柠语毕，栗亭就拉开椅子坐下了，那坚持自我的脾气一如既往。
　　很快菜上了桌，栗亭不用方槐柠张罗，自己就夹着吃食利落的涮了起来，半点不因周围打量的目光而有所拘谨和腼腆。倒是身边的一桌理工男们，愕然的愕然，头晕的头晕，桌上的气氛一时之间颇为微妙。
　　其实这个结果方槐柠可以预见，毕竟栗亭相比于其他人来说那么特别，一下子就要他的好朋友们顺利接受是有些难度的，不过方槐柠也了解他的室友们，知道他们向来心大，只需要点时间早晚可以完美消化，而他的小猫……什么时候需要自己操心了？
　　所以今天这一顿大家只要吃好喝好就行了。
　　何况还有魏萍在，态度自然，胃口良好，间隙还能照顾下身边生活不能自理的傻儿子，衬得几个大老爷们儿反而扭捏了起来。
　　好在美食当前什么不顺都能良好化解，眼看着桌上的东西一点点进了别人的肚子，赵磅和王复梁终于醒悟，开始渐渐找回了失去的战斗力。
　　一来二去，吃得热火朝天，期间魏萍还叫了几瓶啤酒，给大家满上，方槐柠本来以为栗亭不喝，结果小猫端起杯子就灌了大半杯下去，脸不红心不跳，显然有些酒量，而赵磅王复梁等人更需要酒精的刺激和麻痹。于是推杯换盏间，那些僵硬尴尬纠结也都暂时忘到了脑后，留下的只有满满的饱足感。
　　一通大快朵颐，方槐柠去结账，撞上从厕所回来的王复梁。
　　王大舌像是经过了仔细的思考，走过来拍着方槐柠的肩膀，用又肥大了几圈的舌头含糊的说：“槐、槐……槐柠！你……放、放心吧，其实不管胖的瘦的美、美的丑的男的女的，能给赎、赎身的就是好……好客人，兄、兄弟们怎么可能不支持你呢，我、我们打心眼里……替你高兴，真的高、高兴……毕、毕竟你从、从良，我们的生意才会好……好起来，对不对……好、好兄弟。”
　　方槐柠：“………”
　　把两个醉鬼送上了计程车，又和魏萍母子告别，方槐柠和栗亭这才踏上归程。
　　头牌今晚喝得不多，但他本来酒量就浅，加之心情舒爽，明明眼神还算清明，但神思却越发多了种轻飘的迷醉感，脚也像踩在云端一般。
　　走着走着，方槐柠忽然停下了。
　　身边的栗亭原本目不斜视，却第一时间就顿住了脚步，莫名的回头朝他看来，当看到方槐柠直愣愣的盯着自己笑时，栗亭忍不住翻了翻眼皮，面上像是嫌弃，手却探来牢牢地拉住了对方，拖着这大高个儿一路前行。
　　方槐柠顺从的跟着他走，嘴里则小声嘟囔着什么，凉风吹得栗亭听不清，直到把人拖到了友友小区外，栗亭正犹豫要就此分道还是送对方回家时，身前的家伙忽然伸手，一把将他拖到身前楼进了怀里。
　　“栗亭……亭亭，我的亭亭……”
　　方槐柠的低喃响在栗亭的耳边，原来他一直在叫栗亭的名字，而这迷蒙又宠溺的嗓音竟唤得栗亭脊椎一麻。
　　久远的记忆中，这个小名只有外婆会这样叫他。
　　眼下已近十点，小区门口人流稀疏，两人又隐在树后，并不显眼，栗亭轻轻挣动了下便任由对方越凑越近。
　　“你是不是醉了？”栗亭问他。
　　方槐柠眯起眼，和他额头相抵：“没有，我只是高兴。”
　　“高兴什么？”
　　“就是高兴……”方槐柠笑意更深，忽然托着栗亭的后脑勺用力吻住了他的唇。
　　栗亭软软的接受了，由着方槐柠舔开自己的嘴唇翻搅纠缠。不过今晚高材生的吻显然有些凶猛，栗亭被他反反复复亲了良久，最后嘴唇都有些麻了，那人还是没有停下的意思。
　　栗亭的手不得不在他胸口推了推，把方槐柠推开了一些距离才脱出身来。
　　“我走了。”栗亭喘了口气道，脸上有不自在的红晕，被夜色朦胧。
　　转身离开的时候他隐约的听见方槐柠在身后轻轻的说：“王复梁他们说替我高兴，所以我当然也替我自己高兴，遇见你……我太高兴了。”
　　傻瓜。
　　栗亭在心里骂了一句，嘴角却忍不住勾了起来。
　　终于成功的从黏糊中上了楼，一开门就看见田典似笑非笑的站在门口。
　　“哇，栗子！”田典贱贱的看着手上的表，又看了看栗亭红肿的嘴巴，惊诧道，“整整十分钟，科学家真行，不愧天天练游泳，肺活量惊人……”


第59章 什么会员？
　　自从得知栗亭和对面的科学家有了奸情之后, 田典从惊骇到兴奋再到好奇, 前后至少用了大半个月的时间天天在栗亭耳边追问他俩的来龙去脉进展现状，巴不得按个摄像头实时跟进观察, 直到最近才安分了些。
　　“看着你终于谈上恋爱了我这不是太开心了嘛, ”田典解释, “我开心才会忍不住关心啊，我这人什么都怕, 就是不怕被虐狗！看帅哥谈恋爱简直就是对我这样的感情空虚患者最大的救赎！”
　　“空虚？”栗亭抓住其内的关键词, 看着田典，眼神仿佛带着穿透力。
　　田典起先还有点莫名, 渐渐地被他看得别开了眼。
　　“四个月零三天, ”栗亭说了一个数字, “你什么时候空窗过那么久？”
　　田典低下头：“我这不是……听你的话要慎重再慎重了嘛。”
　　栗亭沉默了会儿：“你最近隔三差五的不见人，对方是谁？”
　　“啊？”田典茫然。
　　栗亭：“你同事？”
　　栗亭：“比你大？”
　　栗亭：“厨师？”
　　田典吃惊：“你怎么会知……”
　　话出口才觉得泄露了什么，田典连忙捂住嘴，然见栗亭表情严肃, 没那么轻易让田典过门, 田大恺思索了片刻, 决定坦白。
　　“栗子，不是我不告诉你，是我和他……的确还没在一起，我们只是先相处看看。”田典低声道。
　　栗亭眼中闪过一丝意外。
　　田典又说：“我知道我以前很糊涂，所以这次这个不一样，我决定好好想明白才和他在一起, 所以，你给我点时间……”
　　栗亭静静的看着他，然后点了下头。
　　田典笑了。
　　“栗子，”他忽然又叫住栗亭，“我发现我现在好像终于能看得出什么才是真正的喜欢了，就好像我能看得出科学家是真的很喜欢很喜欢很喜欢你一样，我真的替你高兴。”
　　这话说得栗亭心内一跳，蓦地想起方槐柠刚才在自己耳边说的……
　　是的。
　　能遇见你，我也替我自己高兴。
　　********
　　方槐柠之前去U市的项目终于启动了，除却去学校上课，他的闲余时间开始被急剧压缩，别说去风信子和游泳馆和栗亭腻歪，有时候中午去趟食堂的空当都未必挤得出。
　　这对于热恋期的小情侣来说是十分难熬的考验，而他和栗亭的交流基本就全靠小牧场来维系了。
　　F：今天午饭大概要晚一会儿，要做实验，你如果饿了就先去吃吧【难过】
　　L：知道了。
　　F：不过现在有点时间，可以聊两句
　　L：【哼哼】
　　F：你那里忙吗？在做什么？
　　L：（照片）
　　F：做新点心？【惊讶】
　　L：风信子雪花酥
　　F:颜色好多？很漂亮
　　L：【哼哼】
　　F：我想吃白色的那个。
　　L：那是我的手。
　　F：哦。
　　L：……
　　L：【白眼】
　　F：【微笑】
　　话说一半，面前实验室的门打开，一位叫康强的学长走了出来，见到等待的方槐柠呵呵一笑：“方学弟，不好意思啊，你很着急用吗？但我还要点时间。”
　　方槐柠眉头微不可查的皱了下，A大院内的实验室设备都是非常先进充裕的，不过里头也有新旧好坏，方槐柠申请的就是稍好的那间，他为此提早了三天申请安排，而这位康学长比他晚了两天，上午却早他一步自说自话的就占用了那里，面上好声好气的说自己一会儿就好，结果拖拖拉拉就是没完没了，怕是要耽误方槐柠的活计。
　　头牌不喜交际，但不代表他不明白这些弯弯绕绕，搞学术的恶性竞争可比学校厉害多了。方槐柠今年才刚大四，又是跟了名导，又是到处接项目，这进度岂止是领先别人半个身位，怕是再跑两年这些人连看都要看不见他了。
　　不遭人妒是庸才。
　　显然眼前这位康学长就深谙其道。
　　方槐柠看着对方的笑脸，把人看得嘴角的弧度都僵硬了的时候，终于点了点头。
　　虽然有名师加持，但方槐柠到底资历尚浅，到所里不过才小半年，这点包容前辈的度量他还是有的，而且他十分讨厌类似的勾心斗角，计院头牌和人抢实验室，要是传出去，也太跌范儿了，他不屑。
　　于是方槐柠一言不发冷冷的坐了回去，不过用手机发出的消息还是温软的。
　　F：果然没时间午饭了，对不起
　　F：你自己去好吗？【难过】
　　说完这句却没收到栗亭的回复。
　　想着对方应该也有很多事要做，吃饭的时候会看到的吧。方槐柠失望的扣下手机，他以前从来不觉得自己的生活太忙碌，现在却巴不得二十四小时无所事事，只和小服务生黏在一起。
　　说到底两人还是离得不够近，白天不行，如果晚上也能看见小猫就好了。在一个屋檐下时时相对，不用抬头就能感觉到对方的存在，晚上睡觉还能一抬手就能把他搂进怀里，实在美妙得心跳加速……
　　正想着，方槐柠忽的眼前一亮，脑海中的某人就站在了眼前。
　　方槐柠眨眨眼，又眨眨眼，反复确认之下才发现不是自己臆想过度出现的幻觉，栗亭真的来了！
　　他惊喜的站了起来：“你怎么过来了……”
　　栗亭身上套着羽绒服，里头却还穿着风信子薄薄的服务生制服，手里则提着两只包装精美的纸盒，走到方槐柠身边递了过去。
　　“喏，吃。”
　　小猫言简意赅，脸上没什么表情，甚至显得有些酷，但方槐柠看着他被冻得红彤彤的双颊和鼻尖，真的用了极大的意志力才没有把人捞进怀里狠狠的抱住亲下去。
　　“给我？”方槐柠接过，打开那纸盒一看，果然是一排漂亮的风信子雪花酥，而且触手温热，最近A市急剧降温，这么冷的天，小猫是用什么样的速度才能送到手里还是这个温度？
　　眼看栗亭放下餐盒就想转身离开，方槐柠顺势一把抓住了他的手，果然冰凉得像团小雪球一样，他忍不住握在掌心反复暖着。
　　问：“你吃过了？”
　　栗亭不语，大眼睛在周围转了一圈，似乎想抽回手。
　　方槐柠却不管，只盯着他：“一起吃吧。”
　　栗亭蹙眉：“我吃了。”
　　“那再吃一点，”方槐柠忽略他的谎话直接环上栗亭的腰把他拉到身边，硬让人坐下。
　　两人这才挨上，一道幽幽的低唤忽然响起。
　　“槐柠啊……”
　　那一刻方槐柠的手还紧紧的揽在栗亭的腰上，大腿挨着大腿，怎么看都不像正常的男男关系。
　　然后方槐柠的手就被用力地甩开了。
　　这一下栗亭用了六分的力气，方槐柠吃痛，他先去看栗亭，竟然在向来无甚表情的脸上看到了一闪而过的紧张，方槐柠一愣，再看向走廊那头，镇定的点头招呼。
　　“学姐，”方槐柠叫完，又低声安抚栗亭，“没事的。”
　　果然，许妙妙慢悠悠的走过来，对于两人的亲密就跟睁眼瞎一般，她只是看着方槐柠，有气无力道：“槐柠啊，可不可以让我也一起用下实验室呢？我有点数据要处理啊。”
　　方槐柠瞥了眼实验室紧闭的门：“大概要等等，现在有别人在用。”
　　“为什么？”许妙妙不明白，“吴毅说……今天是你的日程，谁在里面？”
　　说完也不等方槐柠回答，就直接去敲门。
　　面对前来应门的康强，许妙妙奇怪的问：“你是谁啊？你……为什么要插队啊？”
　　康强原本颇为不耐，结果一见来人，立马换了笑脸：“妙妙！呃，我、我是郭老师的学生，你不认识我吗，我们上次在特奖答辩的时候见过的，你的得奖PPT就是我放的。啊，实验室我只是借用一下，很快就好了……”
　　许妙妙比方槐柠大三岁，已经是研三了，听了这话，她摇了摇头：“排队那么累，你应该……自己去排……不能插队，你出来吧。”
　　说完又愣在了那里，片刻转头问方槐柠。
　　“槐柠啊，我是不是也插队了？”
　　方槐柠说：“没关系，你可以和我一起用。”
　　“唉，这样不好……”许妙妙思考了良久，问，“你是不是要做U市那个项目的实验？作为交换，我帮你弄吧，虽然有点累。你去吃饭好了……我都没有吃饭呢。”
　　被忽略的康强一听，又连忙自荐：“妙妙，我可以请你吃饭……或者你觉得累的话，实验我也可以帮忙的。”
　　许妙妙继续摇头：“这个实验我做有百分之八十会成功，你的话……大概百分之九十不会成功的，谢谢你……”
　　康强：“…………”
　　眼看许妙妙径自飘进了实验室，有人叫了声：“等等。”
　　方槐柠意外的看向忽然出声的栗亭。
　　栗亭走到许妙妙面前，将手里的一盒雪花酥递了过去。
　　“交换。”
　　这么大方？！
　　方槐柠吃惊。
　　许妙妙呆了下：“啊，这个点心好漂亮……我有点想吃，不过这样等式好像又不对了。”
　　栗亭看着她：“那怎么办？”
　　许妙妙思考，看向方槐柠：“既然如此，那我只能明后天也来帮你了，唉……”
　　说完，她这才满意的接过了栗亭的礼盒。
　　方槐柠：“…………”
　　怎么会又忘了小猫从不吃亏呢？！
　　那头许妙妙和方槐柠说着明天实验的事，这边被忽略得彻底的康强仍是不死心的凑上前问栗亭。
　　“你是不是书吧的？你们那个点心我也想订几份，能不能送？”
　　栗亭自然没忽略刚才许妙妙的话，正眼都没给这插队的一个。
　　“不送。”
　　康强一听这高冷的口气不爽了：“哎，凭什么方槐柠订了就送啊，你这什么服务态度？”
　　“他是会员。”栗亭眯起眼。
　　“书吧吗？那我也可以办。”康强不甘。
　　“不是，不行。”栗亭拒绝。
　　“为什么？他是什么会员？月卡还是季卡？”
　　方槐柠那边已经安排好，有了时间两人就能去吃饭了。他站在远处对栗亭招手，栗亭见之，拔腿就走，走前不屑的丢下一句话。
　　“终身会员……”


第60章 谢谢你以后能在身边照顾他……
　　一转眼, 时间已近一月, 栗亭和方槐柠也已经正式在一起快两个月了。除了最初确定关系的那一顿海鲜餐，两人几乎没怎么正式约会过, 趁着元旦就要到来, 方槐柠想着无论如何都要挤出时间和小猫出去过一天二人世界。
　　仔细的拟定了行程, 还特意订了中心广场某家很红的寿司餐厅，又在小牧场上商定了时间后, 方槐柠那日早早的便处理好研究所的问题去了游泳馆。
　　栗亭上午还有半天的兼职要做, 下午才能和方槐柠一起。最近A市已进入严冬，游泳馆的人流只有平时的一半, 兼职人手也忽然紧俏起来。方槐柠一年四季都坚持健身, 而且馆内的水有恒温系统, 游起来一点都不冷，反倒是每每抬头看着坐在上方只穿着薄薄运动服，光着小脚一坐就是几个小时的栗亭，方槐柠都怕他冻坏了。
　　栗亭一直都坐在深水区, 方槐柠便基本保持在以他为圆心的二十米范围内游动, 时不时抬头瞧瞧对方, 彼此交换一个点到即止的眼神，两三个小时倒也嗖一下就过去了。
　　临近饭点，泳池里只剩游人三两个，救生员也准备换岗，方槐柠等着栗亭下了观望台，看着他冻得有些发红的脚, 软声道：“要不要冲个热水澡再走？”
　　栗亭想了想点头：“嗯。”
　　方槐柠见他往后，奇怪道：“淋浴在那头。”
　　栗亭看着他：“我只能用员工专用的。”
　　方槐柠一愣：“哦……”
　　栗亭没有忽略对方眼里一闪而过的失望，挑眉看向他。
　　方槐柠正要解释自己没啥意思，忽然见栗亭视线一转，猛地变了脸色。方槐柠还没反应过来，身前的人已经飞速脱了外套，判断了一下位置后，一个猛子扎进了深水里，朝着几十米外一片水波起伏处游去。
　　小猫自夸过他从小自学的水性过人，方槐柠也知道栗亭都拿了证儿了必定水平不会一般，然当真见识到了才知道小救生员的泳技有多惊人。就见对方像只小海豚一样迅速窜了出去，破开水面来到池中，一个挪转后又潜了下去。
　　缺少临危经验的方槐柠此时才明白原来是有人溺水了，他连忙也跟着跳下游向那里。
　　等他到的时候栗亭已经把人从水里捞起来了，是一个非常高大的壮汉，不知是有高血压还是心脏病，之前似乎休克了，不过一出水又醒转了过来，察觉到栗亭从背后夹着他的腋下要拖动自己时，壮汉竟还不清醒的反抗起来。
　　栗亭不得不下死力气制住他，好在还有方槐柠帮忙，最后总算有惊无险的将人弄上了岸。
　　这时馆里的其他救生员也赶了过来，检查的检查急救的急救，还有人打了救护车。
　　方槐柠把人丢下就去看栗亭，刚才在慌乱间他余光瞥到了一丝鲜红，本以为是错觉，谁知一低头就见栗亭的脚背被掀掉了一大块皮，露出其下的嫩肉正往外不停冒着血。
　　“亭亭！”方槐柠心里一揪，声音都变了调。
　　“没事。”栗亭自己倒是淡定，从一旁员工拿来的医药箱里取了棉花捂住伤口，说，“磕到池底擦破了点而已。”
　　这哪里是擦破？方槐柠赶忙凑近，一看之下发现栗亭的手臂上也有破痕，交错了好几条，是刚才救人时被抓的。
　　“救护车到了，去医院吧。”其他员工说着就把那位顾客抬了出去。
　　“我们也去。”方槐柠道。
　　栗亭心说哪用那么讲究，救人遇上不巧的时候就是这样，结果却见方槐柠眉头紧蹙，盯着自己的眼神深沉到几近锋利。栗亭意外之下选择了闭嘴。
　　馆里的负责人听说这事也过来了解，栗亭对于他的夸奖慰问只是默默听着，倒是换了衣服的方槐柠走过来直接道：“这周他都休息了。”
　　负责人看看栗亭，又看看这忽然出现的大帅哥，点点头：“呃，可以……不过下周……”
　　“下周再说。”方槐柠又道。
　　高材生对自己永远是尊重有加彬彬有礼，很少会这般霸道，还直接替他做了决定，栗亭有些新鲜的看着对方，一句都没有反驳，直到方槐柠把衣服披在他的肩上，又转身在栗亭面前蹲下，栗亭才一呆。
　　方槐柠微微侧头说：“我叫了出租，已经在楼下等了，走吧。”
　　栗亭看着对方紧拧的眉峰，心里一软，到底配合的趴了上去，手还环住了方槐柠的脖子。
　　方槐柠就这么当着那么多人的面直接把栗亭背出了游泳馆，然后一路上了出租去到医院。
　　因为是在泳池底的瓷砖上擦破的，伤口很大，还浸了池水，他坚持要栗亭挂破伤风和消炎针，医生也建议，最后栗亭被迫坐在了注射室。
　　这个季节的医院简直人满为患，在各种往来的哭闹嘈杂中，栗亭看着方槐柠蹲在自己面前叉起一个从楼下小吃店里买来的水饺递到他的嘴边。
　　那一刻栗亭能感觉到这两排好几个从方槐柠进门就盯着他的女孩儿瞪大了眼睛。
　　“太烫？”见栗亭没张嘴，只关心眼前人的方槐柠又把饺子拿回来吹了吹才送回去，他知道栗亭喜欢吃辣，便道，“有伤口先别加料，这两天要清淡点。”
　　栗亭问：“你呢？”
　　方槐柠：“我一会儿吃，我不饿，你这空腹不能挂水。”
　　看着方槐柠专注的眼神，栗亭慢慢把饺子咬进了嘴里。
　　“怎么了？”方槐柠见栗亭嚼着嚼着停下了，紧张道，“味道有问题？”
　　栗亭点头：“味儿不对。”
　　“什么味儿？”方槐柠连忙拿起自己闻了闻，生怕给栗亭吃坏了。
　　栗亭：“寿司味。”
　　方槐柠一愣，不知想到什么没忍住露出了笑意，把栗亭咬了一半的饺子放进了嘴里，尝后认真评价道：“唔，是不是还加了蜂蜜？”
　　感觉到身边某些眼珠瞪得更大了，栗亭用没穿鞋的那只伤腿轻轻踩了方槐柠一脚，不过立刻就被某人紧张的捏住小心的放到了一边。
　　吃完了饺子，方槐柠让栗亭休息一会儿，栗亭那么认床，在外头几乎无法入眠，不过身边人正好走了，暂时没了旁人来，方槐柠便坐下了。栗亭眯着眼慢慢靠了过去，闻着方槐柠身上熟悉的味道，感觉到对方小心的温热着自己那只扎针的胳膊，温柔的摩挲下让栗亭竟然不知不觉睡了过去。
　　其实睡得也不熟，迷糊间能感觉方槐柠似乎在和人说话，听了下才认出那是田典的声音。
　　田典说是许昊在楼下正巧看到栗亭被背着出了游泳馆才告诉他的，田典就急急忙忙赶来了。
　　田典问了栗亭的情况，应该是怕打扰到他，方槐柠起身让人出去再说，走前还仔细的把栗亭的脑袋调到了一个舒服的角度。
　　栗亭睁开眼，就见方槐柠靠在门边和田典说话，两人不知道聊了点什么，用了挺久的时间，田典最后竟然还红了眼睛。
　　进门的时候方槐柠表情也有点深沉，不过看到栗亭醒了他又回复了寻常样子，走过来道：“水挂完了，我们走吧。”
　　等医生拔针的时候栗亭注意到田典身边还站了一个男生，虽然有些圆墩墩的，但面容倒是白净，和田典以往接触的那种惯常爱耍帅的孔雀男完全是两类人。
　　田典说：“栗子，忘了介绍，嗯，他叫许昊，之前蔡洋总是来我们店里堵人的时候，最早就是许昊帮的我，今天也是他先看见的你……”
　　栗亭想起来了，那天自己去九月私房菜馆见栗晗的时候这个男生就站在田典身边，难怪他早认识自己。
　　那个许昊十分腼腆，听了田典夸赞的话一张圆脸涨得通红：“没有，我也没做什么，是那些人自己做了亏心事吓走的。”
　　栗亭看着他，难得对对方点了点头。
　　离开的时候方槐柠没用医院的轮椅，还是坚持背着栗亭，田典在旁边一直默默的看着他们，直到要上车前，他才忽然对方槐柠道：“这两天麻烦你了。”
　　说完又觉得自己犯傻。
　　“这话哪里轮得到我说，你俩现在可比我亲……”想了想，还是真诚道，“总之，真的谢谢你以后能在身边照顾他……”
　　方槐柠说了什么已经坐上车的栗亭没听见，他只看见田典笑着对他们招了招手，然后和那个许昊一道并肩离开。
　　栗亭跟着方槐柠回了家，方槐柠没问他意见，他倒也没反对，就这么由着对方把自己背进了门。
　　方槐柠把人放在沙发上，低头看他的脚。因为包了好几层纱布，栗亭没办法穿鞋，就那么短短一路，两条小腿都被冻得冰凉。
　　方槐柠摸了摸说：“洗个澡吧。”
　　栗亭同意。
　　方槐柠给他拿了换洗的衣服，还是之前栗亭来借宿时穿得那套，又把人小心的扶到了浴室，还贴心的给浴缸放满了水。
　　试了下水温，方槐柠问：“你一个人行不行？”
　　栗亭点点头。
　　方槐柠却有点犹豫：“裤子……大概有点困难，我帮你吧。”
　　栗亭看着他，又点了点头。
　　这么冷的天，栗亭却没有穿秋裤的习惯，所以运动裤一褪下，便是两条又直又白的腿，脚踝细得方槐柠一只手就能圈住。
　　虽然有心里准备，方槐柠还是瞳仁震颤，眼睛在左右瞟了一圈才落了回去，看着那细白的皮肤，哑声道：“还有衣服……”
　　等到把裤子衣服都解决了后，方槐柠这才小心的扶着栗亭坐进了浴缸里。
　　“脚注意别碰到水，如果站不稳……你就叫我，我就在外面……”方槐柠垂着眼一字一句的叮嘱。
　　栗亭的角度正巧能看见方槐柠通红的耳廓，栗亭低低的“哦”了一声。
　　方槐柠忽然抬眸，一触到栗亭的视线时又急忙别开，胸口重重起伏了两下，转身离开。
　　不过他这手才刚摸上门把，却听身后哗啦水响，一回头栗亭竟然摇摇晃晃的想要站起来。
　　方槐柠一惊，在对方歪倒前连忙伸手拽住了他！然后一个湿漉削瘦的躯体就摔进了他的怀抱中。
　　触手滑腻冰凉，但方槐柠的心口却跟火山岩浆一样，连带着积郁了大半日的心疼焦急一起，瞬间就轰隆一声烧了起来！烧得他神识恍惚，心如擂鼓。
　　对着那双近在咫尺的幽深眼眸，栗亭解释：“我是想拿一下洗发……”
　　可是话还没说完，就被猛然压下的双唇用力堵住了嘴巴。


第61章 他已经找到了。
　　栗亭被从浴室抱出来的时候整个人都是粉红色的, 一半是被里头的温度薰热的, 一半是……
　　屋内开着恒温空调，但方槐柠还是急忙把栗亭塞进了被子里, 一边还想给他把衣裳套上。
　　栗亭却抓住了方槐柠的手, 看着他刚才因为搂着自己大半浸没到浴缸里的衬衫, 此刻全贴在了身上。
　　栗亭道：“你先去换了吧。”
　　栗亭向来冷静的面容因为刚才一番小折腾完全褪了冷意，眼里眉梢还满是软糯的溺色, 眸光潋滟, 嘴唇嫣红，哪怕很轻的一句话都好像夹了小刺的羽毛, 扎得热血未凉的方槐柠又有些上头。
　　明明刚才在浴室两人才彼此帮助过, 但毕竟是第一次越过基础亲密进行的第二层深入交流, 初涉其内的方槐柠难免有些难以自控。
　　他脑中忍不住又闪过方才栗亭在他怀里时的撩人神色，在自己满足后栗亭见方槐柠隐忍，竟用那冰凉的小手一路抚过他的胸膛渐渐向下，口中则无辜又真诚的问：“……你不需要？”
　　耳边依稀又响起这句话, 再见面前窝在被子里露着肩膀的栗亭, 方槐柠呼吸一重, 顾不得给他穿衣裳，直起身艰难道：“我……我再去洗个澡。”
　　等到他重新冲了个半凉不凉的回笼澡回到卧室时，栗亭已经睡下了，床头一盏昏黄的小灯映出床上微微隆起的身影，暖融的画面一下就湮灭了方槐柠奔腾的躁动。
　　他蹑手蹑脚的爬上床躺在那人的身边。
　　栗亭没睡着，察觉到方槐柠的体温便微微侧身向他靠了靠, 方槐柠立马伸手搂住了他。
　　“还疼吗？”方槐柠问。
　　栗亭以为他在问自己的腿，勾着唇轻轻的哼笑了一声，仿佛是对这种小伤的不屑，可是当察觉方槐柠的手抚在自己的肋下时，栗亭原本半眯的眼又睁开了几分。
　　栗亭说：“田大恺跟你说的？”
　　方槐柠：“唔？”
　　栗亭道：“就是田典。”
　　“原来他叫田大恺，”方槐柠感叹，“他只是……把你们俩当初认识时候的事告诉了我。”
　　田典原名田大恺，自小离家没文化，又因为性向问题没少被人歧视排挤，加之他脾性本就软弱无能，遭遇欺骗耍弄已经是家常便饭，改名扮女装也是因为田典总说希望自己能像女生那样被人宠爱，找到一个真正对他好的高富帅，这就是他在遇上栗亭之前的处世观。
　　“他怎么告诉你的？”栗亭问。
　　方槐柠道：“他说……四年前他被人甩了想跳河自杀，是你路过的时候救了他。”那一天也是寒冬，就像今天一样，栗亭为救人下了水。不过他伤得更重，甚至在床上躺了近一个月。
　　栗亭没说话。
　　方槐柠看着他：“田典其实知道，知道你在下水之前就断了三根肋骨，但他还是觉得这是他的责任。”
　　栗亭嗤笑了一声：“他已经把这情还我了。”
　　方槐柠意外。
　　栗亭道：“这笨蛋把自己卖身给一个破酒吧五年，然后强行送了我一大笔钱。”栗亭忘不掉那一段时间田典天天捧着用报纸包的钞票在各种打工场所堵自己，一次次被他拒绝最终嚎啕大哭的样子。
　　方槐柠明白了：“这是你第一年的学费。”
　　当时栗亭跟他说自己在校庆打架的时候方槐柠只觉得少年时的栗亭性格尖锐又叛逆，但是在得知栗家的那些往事后，他才明白栗亭的这个选择有多独立和硬气。
　　栗尔杨帮栗亭保住了学籍，还要求他复读一年，或离开A市，等暴力事件在媒体那里发酵过去以后，再听他安排考一个上得了台面的大学。
　　但栗亭怎么会愿意呢，即便他以后真的去了名校功成名就，这一生怕也脱不掉栗尔杨的阴影了。
　　可坚持了自己选择便意味着栗亭彻底斩断了和栗家的关系，他受着伤，却还要攒上大学的钱。
　　“我不懂那些，但是栗子说他们那个大学的条件不太好，加上他之前的经历，助学基金只能申请到一点点，其他的生活费都要靠他自己赚，”注射室外，田典红着眼睛对方槐柠回忆，“他其实高中的时候就一直到处打零工了，后来没了钱便只能变本加厉，哪怕之后我们两个一块儿慢慢的攒了点儿小本，他还是放弃不了这样的生活，好像只有天天忙忙碌碌才能带给栗子足够的安全感。”
　　栗子很坚强，但他其实也没那么坚强……
　　方槐柠想着田典最后的话，忍不住把人又抱紧了几分。
　　“所以，你想说什么？”栗亭忽然问，语气有点僵硬。
　　方槐柠看着面前那两扇昏黄灯色下微微颤抖的睫毛，每扑闪一下就让他想到和栗亭认识时的点点滴滴，打工时的小猫、小服务生、小救生员、小财迷……每一个都那么生机勃勃吸引视线，也许栗亭很辛苦，但是他绝不痛苦，那是选择的生活方式，那样的他也是最鲜活的，最耀眼的，方槐柠理应尊重。
　　“我想说……”方槐柠摸着栗亭的肋骨，“等你觉得累了的话，随时可以回来休息。”
　　回来？
　　回到家来？
　　回到这里来？
　　还是……回到方槐柠身边来？
　　无论哪一种，其实都一样，栗亭明白。
　　这些以后都是栗亭的避风港。他的生命里多了一个方槐柠，也许栗亭更喜欢也更习惯靠自己，但是方槐柠会努力给予他更多的依靠。
　　听见方槐柠这样说，栗亭微微松了口气，他其实很怕方槐柠让他什么都别再做了，努力学习努力走他这个年纪该走的路，但是方槐柠没有，他永远理解自己也尊重自己，将所有的选择权都交给栗亭，支持他保护他，这才是最大的安全感。
　　栗亭眨眨眼，像是眨去了眼底涌起的温热。
　　方槐柠则又在栗亭手腕上的伤口亲了亲：“还有……别再受伤了。”今天来这么一回他都已经快心疼死了，不敢想象如果回到几年前看见那时的栗亭自己会变成什么样。
　　栗亭眸光微动，低低地却郑重的“嗯”了一声。
　　方槐柠微笑，这才关了灯，抱着人睡了。
　　夜色中，栗亭默默的看着身边的人，良久才缓缓闭上了眼。
　　一夜安眠。
　　********
　　栗亭就这样暂且在方槐柠的家里住下了，方槐柠照例还要每天去学校和研究所报道，虽然他希望栗亭可以多休息休息，但是每天早晨栗亭都会早起那么一会儿给方槐柠做好早餐，如果他中午有空的话，方槐柠还会赶回来吃他做的午餐，然后晚餐无论多晚两人都要一起吃。
　　方槐柠虽然生活规律，这些年来独居把自己安排的也算条理清晰，但是理工男的生活更像是一台精密的机器，星期几采购，星期几打扫，每日都按部就班的照做，他甚至专门自己搞了一个套算法来推演什么季节什么温度洗什么材质洗多少件衣服才能达到洗衣机的效率最大化，简直可怕。
　　但是栗亭来了就不一样，方槐柠的被褥依然干净，却更多了阳光的味道，餐食多变，天天都是不同的口味，还有一打开家门就能感受到另一个人存在的温暖，这些都让方槐柠每天每天几乎不想出门，太明白那种“从此君王不早朝”的感受了。
　　这一天他匆匆结束研究工作就往家里赶，和小猫吃了晚餐后两人就一起坐在沙发上看电影。
　　相处的几天里，以前莫名缭绕在他们之间的那种最后一点隔膜也消失殆尽了，现在的两人就算半天不说话也不会再觉得尴尬冷场，而且养熟了的小猫如果不被惹毛便几乎没了攻击性。方槐柠想搂就搂，想抱给抱，每次洗了澡以后蜷在他怀里懒懒软软的一团，简直温顺可爱到想揉进身体里去。
　　唯一的缺点就是这彼此需求感爆棚，又天天腻腻歪歪难分难舍，很容引发chu男的干柴烈火，哪怕考虑到栗亭的身体，经验值和自制力一样薄弱的方槐柠偶尔还是会忍不住进行些实践性的操作，不过更难能可贵的还是栗亭的配合。
　　这不电影还没看到结局，两人就又滚到一块儿去了。方槐柠一手搂着人亲吻，一手慢慢隐没在栗亭的T恤下。栗亭则伸出胳膊环住对方的脖子，手指还陷在方槐柠的头发里一下一下轻轻摸着，摸得方槐柠血管里的血都在沸腾，忍不住退出他的唇间一路向下吻去。
　　可是当来到栗亭的脖颈和胸口处时，却被栗亭抬手挡住了。
　　隔着指缝，栗亭喘着气道：“风信子的衣服领子不高。”
　　方槐柠心里一沉，明白了他的意思：“你要上班了？”
　　栗亭点头：“脚都快好了”。
　　就那么一点擦伤换做以往栗亭哪里会看得上，这回硬是在家里歇了一个礼拜，为的根本不是自己，为的是谁不言而喻。
　　方槐柠和他对视，须臾点了点头：“好，我明天和你一起走。”
　　他知道自己关不住栗亭，栗亭不是他的笼中鸟，栗亭更像猎鹰，你可以等他盘桓捕食满意归巢，但你别想永远将他困在原地，哪怕他现在飞得还不够高，但总有一天他会有自己的天地，方槐柠莫名的坚信。
　　无声的叹了一口气，方槐柠收了混乱的心思，只张开臂膀牢牢的抱住了人。
　　栗亭把脸埋在方槐柠的胸口，乖乖的靠着，听见对方若有似无的在自己耳边说了句：“我想天天这样……”
　　天天一回来就看见彼此，每天每天都能在一起，一点也不想分开。
　　栗亭了解他的意思，他说：“再等等……”
　　方槐柠明白他这是还有放不下的人事：“我知道。”
　　想了想又安慰说：“田典很快会找到那个对的人的。”
　　栗亭这回同意的点头。
　　因为，他已经找到了。


第62章 夜深人静，努力学习……
　　栗亭回了风信子上班, 结果头两天就遇上个大任务。A大外语系近日要搞活动, 原本从不做外送服务的书吧老板因为是外院老校友的缘故，破例承接了这笔生意, 以至员工的工作量大大增加。
　　栗亭自己倒无所谓, 该如何还如何, 就是苦了魏萍在后头跟做贼一样的盯着他，眼见栗亭还要拿了外包装一道送去外院, 魏萍不得不取出手机给栗亭看。
　　“？”栗亭疑惑。
　　魏萍说：“通话记录, 看见没，昨天到今天一共六通, 平均每工时0.5通打过来叮嘱关照, 这还只是我的号码, 要不要再把钱坤的手机拿来给你看看？”
　　栗亭沉默。
　　魏萍：“他对你似乎非常洒脱，但对我们可是半点不客气。”
　　栗亭思考了片刻，魏萍以为他这是认识到了自己的错误时，栗亭伸出一指, 在魏萍的屏幕上点了点后, 淡淡道：“好了。”
　　魏萍一看, 那位频繁来电的用户已被拉进了黑名单。
　　魏萍：“…………”
　　最后栗亭还是成功执行了外卖任务，魏萍跟在他身后也不得不感叹，有栗亭在这效率的确不一样，看看走在最前头的那个小男生，还比栗亭高小半个脑袋，这才提了一箱奶茶一箱蛋糕就走路打晃了, 栗亭手里可是有四箱，他做事那么拼也难怪某人不放心。
　　正胡思乱想着，前方那小男生脚下一抖，一箱奶茶眼看就要倾覆，亏得身边有栗亭，一手负重两箱还能腾出一条胳膊来抵着那小男生的后背，成功的稳住了对方的平衡，不然后果简直不堪设想。
　　不过仍是有一杯奶茶翻倒了下来，还有两块蛋糕黏在了栗亭的身上。
　　“愣着干什么，赶紧擦啊！”魏萍从后头赶上，朝那吓住了的小男生叫道。这么大摊污渍洒在地上，于公于私都是他们的责任。
　　小男生连忙跑回去拿拖把，栗亭和魏萍则蹲下身用箱内的纸巾先阻挡一下茶水到处流动，这儿正处A大侧门大道正中，两旁全是往来的学生，两人一个擦地，一个身上还全是奶油的擦地，其实挺狼狈挺丢脸的。
　　魏萍心情很差，心里把那不顶事的小男生骂了个翻来覆去，偏偏这时一旁喧哗再起，魏萍看去就见一伙人被簇拥着热热闹闹的走来，像是什么参观团。
　　因为之前在计院研究所帮过不少时间的忙，这么一看魏萍看到了不少熟人，几个有名的教授，副院长，研究员，还有好几个优秀学生都在，自己手机里新加入的黑名单用户也在其中，而且尤为显眼。
　　身边有学生也在讨论：“这是谁来了？”
　　这里路过的小半都是计院的，自然了解：“好像是兄弟学校的访问学者，横幅不是拉出来了吗，布劳恩教授还有A国的格兰教授都过来了，今天还有讲座的，去晚了肯定没位子。”
　　魏萍槽了一声娘，手下赶紧做事，心里祈愿这些人别吃饱了撑的往这儿走，栗亭也别抬头，不然实在尴尬。
　　好在那些人临到门边就拐弯儿朝A图去了，并没有注意到这里的小事故，但方槐柠身上却不知道装了什么栗亭雷达，隔了两片花坛和一棵大榕树他都能穿过层层叠叠的花叶一眼看向这里，并发现到了蹲在这儿的人。
　　“是方槐柠……他也在接待团里。”
　　“他肯定在啊，去年奖学金答辩的时候副院点名表扬的他，那叫一个喜欢，不过换我我也喜欢，真他妈的帅。”
　　“啊，他过来了！！”
　　魏萍听着身后的八卦，一抬头竟看见远处那人撇下了身边的各位大牛往这里来了，魏萍一惊，连忙双手交叉想让他赶紧回去，还嫌他们不够引人注意不够丢脸嘛。
　　但方槐柠却没理她的抗议，直接走到了栗亭的面前，伸手扶起了单膝跪地的人，早晨A市还结了厚霜，栗亭的裤子都有些微湿了。
　　“摔跤了吗？”方槐柠蹙眉问。
　　栗亭一如既往的冷静：“没，是奶茶摔了。”
　　“别擦了，可以请学校的保洁人员过来的，”方槐柠说着，又掏出手帕直接抹去栗亭身上的奶油渍，紧张的说，“你们人手不够？要不要请人帮忙？”
　　栗亭摇头：“不用，我可以。”
　　方槐柠还待再说，那头有师兄在叫他了。
　　栗亭接过对方的手帕，示意方槐柠自己OK，方槐柠也知现下不是多言的时机，不得已当先离去，走前又反复叮嘱让他小心，就差一步三回头了。
　　从来没见过那么温柔的头牌，不少围观群众都颇为惊讶，有些对栗亭他们投来了注目的视，不知这个送外卖的和他是什么关系，有些则觉得方槐柠私下其实并不高冷，并猜测传闻已经有对象的头牌女朋友到底是谁。
　　“什么样的人才配得上头牌？”
　　和王复梁赵磅他们一样，这个话题又被拎出来车轱辘，这些人一番你来我往后确定，丑的不行，蠢的也不行，头牌应该找那种又漂亮又聪明的白富美才配得上人民群众的期待，不然实在白瞎了这种男神。
　　魏萍在一边听得直翻白眼，还想着怎么让栗亭别理这种瞎几把碎嘴，却见身边人根本什么都没听见一样，一脸淡然的重新把蛋糕奶茶摆放齐整，轻松的一手两箱，继续往前走去。
　　不过行了两步又停下了，栗亭把手里已经脏成一团的手帕折好，小心的塞进了口袋中，然后继续前行。
　　魏萍眸光一动，盯着栗亭的背影看了良久，忽然笑了。
　　什么人配得上？
　　这样的人就配得上。
　　********
　　陪着访问学者转了大半天，方槐柠收获良多。
　　这次行程一道来的还有一位叫做李阅的学长，他是之前A大的交换生，也是A国格兰教授的得意门生之一，跟了他好几年，这回听说恩师前来，特意作陪探望。
　　李学长没有继续搞学术，而是毕业后自学了金融，这几年凭着计算机和其他方面的知识创业非常成功，在很多国家都有了成就，属于很有名的荣誉校友。他风趣幽默，给院里所里的不少学生说了自己这些年在外的见闻，让他们大开眼界。
　　听完了教授的讲座，其他领导们去吃饭，李阅学长就邀请学生们去了他其中一间工作室参观，方槐柠也去了。
　　工作室离得不远，也算不上特别豪华，但是设备齐全，业务精炼，让这些象牙塔里的孩子们惊叹之余十分羡慕。
　　李阅还挺喜欢方槐柠的，就专业领域和他聊了不少。
　　“做学生……怎么学的，在哪里学的其实都不重要，重要的是未来要怎么学，未来要去哪里学才最重要，我们这一行出路很多，就看你自己想如何选了。”
　　方槐柠默默点头，答应了李阅如果以后假期有空可以过来实习，离开的时候忽然在楼下看到了一个熟悉的人影，姿容艳丽，步伐窈窕。
　　方槐柠盯着对方，又退回来问李学长：“对面那家……是什么公司？”
　　李学长抬头看看：“一家搞网贷投资的，租过来还没两个月吧。”
　　方槐柠皱眉：“投资这个很赚吗？”
　　李学长哼笑：“你别告诉我你不知道，有赚也有不赚，但内里水深，小玩玩还可以，没点门路的搞大了十有八九难以收场，对面这家……”
　　李学长鄙夷地摇了摇头。
　　方槐柠转头看着那个妇人走远的方向，若有所思。
　　……
　　方槐柠到家很晚了，洗了澡躺上床，本想不打扰对方的，可翻来覆去半天还是没忍住给L君发了消息。
　　F：睡着了吗？
　　L君过了五分钟回复。
　　L：睡着了。
　　F：【微笑】
　　F：那现在是一边梦游一边跟我说话？
　　L：嗯。
　　F：做的什么梦？
　　F：发财？
　　L：不是。
　　L：发财不是梦。
　　F：…………
　　L：这是什么？[截图]
　　F：新功能，可以用来存照片的相册。
　　F：也可以换头像，你不会用，可以把图片发我，我帮你换头像。
　　F君的意思是最好L君给他发张现拍，睡觉的样子什么，反正这头像只有他能看得见。
　　结果L君还真传图过来了，F君打开一看，竟然又是一只栗子……
　　F君失望。
　　F：为什么用栗子？
　　L反问：为什么用柠檬？
　　方槐柠用柠檬完全是出于习惯，因为他很少拍照，不过看着两张图对比在一块儿，当下脑子一抽。
　　F：因为大。
　　L君沉默。
　　就在F君以为自己在这个话题占了上风时……
　　L君回复。
　　L：因为硬。
　　F君一惊，现在一口气没提上来。
　　F：…………………………………
　　大半夜气血上涌，吓得他赶紧退出了聊天页面，好在小猫也没再回复他。
　　不过F君翻来覆去半天却怎么都睡不着了，越发的深入接触也让头牌越发察觉出自己的不足来，不仅是实践上的，理论知识方面他也觉得有些欠缺，真到以后用得上的时候万一出纰漏要怎么办？这对于学霸来说是不能忍受的。
　　思忖半晌，他重新拿出手机，一连戳了好几个目录，戳开了小牧场底层某个隐藏颇深的搜索链接。
　　作为一个出色的理工男，他之前当然也有合理的探索需求，只是不同于王复梁和赵磅把所有有色财富全放在电脑里，虽然参考起来比较方便，但是就像之前那台被丢弃的电脑一样。硬盘一离开，财富也被人夺走了，所以方槐柠的选择是建立一个空中银行，采取各种不同的密码钥匙抓取，只要有网络，那么一搜索，就有财富。
　　而现在他就打开了他的钥匙盒，夜深人静，努力学习……


第63章 爱心。
　　兄弟学校的访问学者在A大留了一周, 方槐柠就兢兢业业的陪了一周。A国的格兰教授主要研究方向和倪蔚年近似, 方槐柠在他身边短短几天便受益匪浅，格兰教授对他印象也好, 后两年他们有不少和A大合作的计划, 他邀请方槐柠如果感兴趣可以一起来参加。
　　访问团走了以后, 不知不觉一月便已过半，A市进入严冬时节, 学生们也即将迎来寒假。
　　田典也有一周的年假时间, 许昊说想和他一起去旅行，田典长这么大去过最远的地方就是邻市的狗头山, 还是因为失恋去放逐自我的, 这一回他非常兴奋, 在宿舍叨叨了好久，未必要和对方发生点什么，但是两个人相处这么些天，回来一定会更加了解, 感情也许也能确定下来了。
　　临睡前田典才突然想起来问栗亭：“你呢？也是和科学家一起过年吧？他会不会带你出去旅行？或者你俩就窝在一块儿过除夕也够甜甜蜜蜜的, 吃着饺子, 听着爆竹，你一口我一口，真是羡慕死人……啊。”
　　栗亭正蹲在淋浴间里搓衣服，转身灌清水的时候肥皂泡险些溅了做梦的田典一身。
　　“起开点。”栗亭道。
　　田典一边刷牙一边看着他冷淡的脸，鼓起嘴巴：“栗子！你怎么一点也没有浪漫细胞呢，就算你不会制造, 但是有点意外期待也好啊！”
　　“我不知道浪漫？”栗亭被他烦得不行，回头瞪着刷牙不关水的人，“但你再浪费，我就给你制造点意外。”
　　田典被吓得直接抹了嘴溜回房了。
　　栗亭洗完衣服出门看见隔壁房间的其他服务生也在说过年的事，他们大多都不是本地人，放了假便要回老家，栗亭听着他们各种高兴的计划和备置，似乎并不太理解这种期待之情。
　　……
　　方槐柠没有期末考，栗亭却有，出考场的时候在外头遇见了梁玉。
　　梁玉给了他一张单子：“我有个朋友发我的，在C区，虽然是私人会所但还挺正规的，有钱人唱K的地方，外国人不少，之前还举办过唱歌比赛。他们过年的时候要人，Waiter时薪一小时能有一百五到两百，还不包括小费，懂外语的话会更高。”这时候难招工，但梁玉知道栗亭没这顾虑，节假日工资翻倍向来是他的最爱，过年也不例外。
　　不过栗亭这回拿着单子却没说话。
　　“怎么了？没时间？”
　　梁玉观察着栗亭的表情，这些年来对方总是独来独往，梁玉多少能察觉到他家庭不睦，这回过年却突然有事了？
　　梁玉踌躇了下没忍住问了句：“你不会……交女朋友了吧？”
　　栗亭沉浸在自己的思绪里，难得茫然地回看对方，一下子没听清眼前人说了什么。
　　梁玉被那双像猫一样又大又圆的眼睛看着，不由红了脸。
　　“我……”
　　栗亭正觉奇怪，刚要说话，一声低唤打断了他。
　　“亭亭。”
　　梁玉和栗亭一起回头，就见一个高大帅气的男生站在他们教室的楼道口，目光有点严肃的盯了自己，几秒后才转向栗亭，眼神一下子就软了。
　　“亭亭……”他又叫了一声。
　　然后梁玉就见栗亭直直向他走去。
　　“那个会所……”梁玉还没得到结果。
　　栗亭侧头：“再说吧。”
　　丢下这一句，他便和那男生一道离开了。
　　“你做什么？”下了楼，栗亭开口问。
　　方槐柠不知道在想什么，当下没有回答，直到栗亭又问了一遍他才回神。
　　“哦，正好有空，过来看看你。”他在小牧场上的备忘录注意到栗亭的考试时间，方槐柠一通计算后，特意把下午调了出来。
　　“那个……刚才那女生是同学吗？”方槐柠状似随意的问。
　　栗亭“嗯”了声：“怎么了？”
　　方槐柠心道，你看不出人家喜欢你吗？上一回自己撞上这俩就觉得态度哪里不对了，这回就更确定了。不过看见栗亭那张毫不关心的冷漠脸，方槐柠又立马把那颗酸酸的心掖了回去，有时候他会心疼于小猫在人际交往上感情通道的封闭，但有时又会忍不住自私的有些庆幸，这条通道小猫似乎只对自己打开了。
　　虽然这打开的过程回头想来也是模模糊糊的，就跟天降大运似的，但无碍于他每每想起都每每得意一番。
　　“没有，随便问问。”方槐柠淡定的说。
　　上回他到这里的时候急急忙忙为了堵栗亭，这一次方槐柠还挺想到处走走看看的，毕竟也算是小猫的学校。
　　栗亭对此没什么意见，方槐柠想看就看呗，他一路领着人从几幢楼间穿过，今天的两场考试都结束了，校园里大部份学生都已离开，教学楼也显得十分空荡。
　　出乎方槐柠意料的是，栗亭对这个学校非常了解，他作为一个一学期都光顾不了几次的逃课达人，竟然连这实验室以前是视听教室，这旧体育馆什么时候被改成仓库的都知道。
　　“大一的时候，认真上过半年课。”来到楼道尽头的某间阶梯小教室，面对方槐柠的疑惑，栗亭解释了一下。
　　想也知道，千辛万苦凑来的学费，他怎么可能不想好好读呢，可是栗亭似乎就是和学堂的缘分不够深，首先是和同学间的关系不融洽，从寝室离开，再因为要打工多少影响到了课时，加之还有老对头程鹏时不时的找茬，林林总总或客观或主观的原因叠加，便演变成了今天的逃课王栗亭。
　　虽然栗亭语意冷漠，但是方槐柠仍能觉出小猫其实也有对美好校园生活的希冀，谁不想有一份青涩快乐的青春时代呢，只可惜他错过了。
　　方槐柠偶尔也偷偷的幻想过，栗亭那么聪明，如果不是当年校庆的一时冲动，或许他们也可以成为校友，或许他们可以并肩在校园中，一起住宿，一起上课，哪怕擦身而过再回头相视一笑也好。不过幻想也只是幻想而已，栗亭那么现实，怕是早就将这多余的不可能丢弃在脑后了。
　　而他们虽然没有走那条阳关大道，却一样独辟蹊径，最后在终点交汇。
　　能相遇，就很好了。
　　方槐柠转身在第二排的课桌前坐下，看着前方的栗亭，认真道：“那……这位同学，刚才的课堂笔记能借一下吗？”
　　栗亭顿了下，摇头：“不能。”
　　方槐柠诚挚：“我拿别的跟你交换。”
　　栗亭：“什么？”
　　方槐柠一把抓住他的手腕把人拉到了腿上坐下，贴上他的唇：“同学的情谊……”
　　栗亭被他环着腰含着嘴唇勾着舌头深深的吻住，吻得气息急促，吻得两人的状态都开始不对。
　　栗亭勉强脱出身，低喃道：“你走错教室了。”
　　方槐柠：“是么，那一会儿换个教室再继续……”
　　栗亭：“…………”
　　……
　　从学校出来，两人又去吃了个晚餐后回到友友小区已经天黑了。
　　栗亭上楼前，方槐柠道：“我过两天就开始放假了。”
　　栗亭“哦”了一声。
　　方槐柠犹豫：“我要……回一趟A国。”
　　栗亭看着他。
　　方槐柠：“我父母希望我回去看看他们。”
　　栗亭把手插进口袋，摸到了里头梁玉给他的纸。
　　“我其实很想让你和我一起走，但是我知道……现在还太早了。”
　　栗亭捏了捏那张纸。
　　“所以，”方槐柠低下头凑过去亲了亲栗亭的嘴角，“我提早过去，也就四五天，除夕前就回来，你等我。”而且有些事他也想先跟父母谈一谈。
　　栗亭没说话，方槐柠看着他淡淡的表情，不知为何就觉得心里有点不落忍，不禁抱着人又好好的吻了一通。
　　栗亭乖顺的被他来来回回的亲着，他能感觉到方槐柠的纠结，夹着纸的手指摩挲了下，还是放开了，改而抱住了对方。
　　“知……道了……”栗亭含混间软软的说。
　　方槐柠这才心头一松：“你别待在宿舍了，那几天住在我那里吧。”想也知道友友小区必定冷清，虽然自己那里也只有栗亭一个人，但是总比这里的条件好上太多。
　　栗亭思考了半晌，不耐的皱起眉。
　　虽然满脸的不高兴，但是方槐柠知道他这是同意了。
　　“我就回来。”方槐柠再三保证。
　　********
　　方槐柠走得那天栗亭没有去机场送他，虽然他前一夜是在方槐柠家睡的，且两人没少你侬我侬，但栗亭不喜欢也不习惯这种分离，他宁愿把这当成寻常的暂别，不必搞得那么郁卒和煽情。
　　他甚至还去风信子上了一天班，虽然很快因为放假这里也将歇业几天。待晚上回到家里，用方槐柠给的钥匙栗亭打开了门。
　　他以前总是住在大房子，栗亭不喜欢大房子，他本以为这个房子还算适中，但少了个人以后栗亭发现这里也很大。
　　栗亭把从包子铺买来的包子放在了桌上，他懒得再做了，就想拿这个当晚餐。
　　可是刚在餐桌边坐下，手机忽然响了起来。
　　栗亭拿出来一看，是小牧场的消息。
　　F：吃饭了吗？
　　栗亭一惊，这个人不是在飞机上吗？
　　不等他回复，后话又紧接而至。
　　F：冰箱里有点心，微波炉加热一下就好。
　　F：后面几天也有，每天都会送来，不吃就浪费了。
　　F：不要吃包子。
　　栗亭明白了，这不是实时消息，这是某人编辑的定时留言，特意在饭点发送的。
　　栗亭心里一动，手上却仍是不予理睬。然而他不确认，那条“不要吃包子”的消息就开始每十分钟提醒一次，叮叮咚咚，锲而不舍。
　　栗亭无语，只能回了过去。
　　L:知道了。
　　F：【微笑】
　　栗亭暗忖，这是真的那么高级，还是对方把他的生活习惯摸得一清二楚？
　　拿出冰箱里的餐食，发现都是附近几个很有名的餐厅预定的，一加热就可以食用，栗亭一边看着那流氓软件，一边把那顿东西解决了个底朝天。
　　吃完了饭也洗完了澡，栗亭上床休息，床上放了两个枕头，依稀好像还能闻得到残存的柠檬青草香。
　　栗亭翻了个身，小牧场又响了。
　　F：家里的物品，你如果找不到等我飞机降落以后可以打我电话。
　　F：如果着急用也可以打下关键字搜索，我大致列了一份收纳表格，会自动回复方位。
　　F：还有电器使用说明也可以查询。
　　栗亭捏着手机，慢慢在回复框里敲下字来。
　　L：烦
　　F君秒回。
　　F：【爱心】
　　L：【白眼】
　　F：【爱心】
　　L：讨厌你。
　　F：【爱心】
　　L：嗦
　　F：【爱心】
　　L：回什么都是爱心吗？
　　F：【爱心】
　　L：想你
　　F：我也想你。


第64章 遇见和幸福。
　　栗亭再接到方槐柠的消息已经是第二天早晨了, 方槐柠发来的是视频邀请, 栗亭接受了。
　　手机的画面闪烁过后便出现了一张熟悉的脸，方槐柠正坐在书桌前, 穿着一件薄薄的毛衣, 背后似乎是一大排的书架, 房间里有些昏黄。
　　方槐柠说：“在家吗？没有去上班？”
　　现在是A市的八点，栗亭正在看书。
　　“放假。”栗亭说。
　　以往小猫什么时候有过放假的时间, 哪怕风信子歇业了栗亭也该早早就觅好他处想方设法赚钱, 方槐柠想到内里原因不由笑了。
　　“抱歉，我中间转了一次机, 比预计时间多了几个小时, 到这里的时候你们那儿应该是凌晨了, 所以就没有马上联系你。”
　　方槐柠怕半夜发消息把栗亭吵醒，却不知道栗亭昨夜根本没有睡熟。
　　听了这话栗亭也只是“哦”了一声。
　　方槐柠又问：“吃早餐了吗？”
　　栗亭看着他，似乎在用眼神诉说“你那么了不起，还用问我？”
　　小猫又来挠自己了, 这控诉中夹杂着埋怨的眼神。
　　方槐柠镇定了一下, 想了想还是觉得有必要告诉对方。
　　“我……家的智能冰箱是自带摄像头的, 后来我做了一款软件可以让它连接我的手机。”以前主要目的是第一时间了解内里储藏食品的保鲜度，怕有食物会过期，但现在……似乎多了很多别的用处。
　　栗亭：“…………………………”
　　方槐柠默默地看着他。
　　栗亭轻轻磨了磨后槽牙，拿着手机去了厨房。
　　方槐柠满意的点了点头。
　　栗亭动手热早餐，穿上围裙把手机特别随意的搁到了墙边，方槐柠看不到栗亭的脸了, 但是能看见他脖子到腰腹处的半身，而胸口围裙上印着的小灰猫图案就杵在镜头前，随着栗亭的走动晃来晃去晃进晃远，晃得方槐柠实在忍不住，轻轻动手摁了录屏。
　　半晌后栗亭做好了麦片粥，端到了桌前坐下听话的吃了起来，他用的是方槐柠平时盛汤用的汤勺，比普通调羹要大很多，偏偏栗亭的嘴很小，每次塞进嘴里一大勺方槐柠都替他吃力，但栗亭十分坚持，鼓着嘴巴还吃得特别香，一勺一勺频率超快。
　　方槐柠看得半晌都没说话，他似乎第一次体会到了某些宅男看吃播时的状态，那种因为欣喜拼命给主播刷礼物和表白的冲动，如果小牧场也有这个功能的话……
　　莫名察觉到某人思绪乱跑的栗亭抬眼瞪了他一下，开口道：“你呢？”
　　方槐柠回神，连忙收起了自己的异想天开，明白栗亭是在问他吃饭了没有。
　　方槐柠：“我还没，我们这里是傍晚，一会儿再和我父母吃晚餐。”
　　栗亭：“哦。”
　　方槐柠问：“你知道我在哪里么？”
　　栗亭：“Y市？”方槐柠走之前不是告诉自己了么。
　　方槐柠笑了：“不是，我父母临时通知我要到这里来休假顺便过年，所以我到了Y市又转机到了D镇，因此耽搁了点时间。”
　　说着方槐柠忽然起身，来到窗边，对栗亭道：“外面很美，你想不想看看？”
　　不等栗亭回答，他手里的手机已经转了视角，随着屋内的窗帘被拉开，一阵橙金色瞬间洒满了屏幕。
　　栗亭被晃了一下眼，直到镜头重新对焦他才看清了里头的画面。
　　只见一片蓝色的花田蔓延在方槐柠的身后，被头顶金红的夕阳染成了醉人的深紫色，一望而去仿若梦境。
　　栗亭愣在了那里。
　　方槐柠的声音在他耳边响起。
　　“虽然和牵牛花不一样，但远远看去颜色是不是很像？一样都是蓝紫色。这是矢车菊，这个小镇的特产，花期特别的长，不会轻易枯萎。我查了一下，矢车菊的花语是‘遇见和幸福’。”
　　栗亭眨眨眼，呢喃了一句：“很漂亮……”
　　方槐柠微笑，过了一会儿才把镜头转回到自己：“我父母在这里买了个牧场，亭亭，我觉得你会喜欢的。”
　　栗亭只是怔怔的看着方槐柠，良久都没有说话。
　　……
　　有帮佣来叫方槐柠吃饭，他不得不暂时切断了和栗亭的通话。
　　来到桌边方父和方母已经坐在了那里。
　　他们两位都是早年就离家到这里工作，这么多时间来已经是该大型企业的高管了，方父方袁栈是一位车辆设计工程师，也是该公司的设计总监，方母邱瑜则是市场部负责人，两人皆持有一部分公司的股份，所以方槐柠的家境其实十分优渥。
　　一见儿子，方母关心道：“奔波了近二十个小时，柠柠睡得还好吗？”
　　方父面容严肃，属于方槐柠冷漠脸的升级版，他直白道：“你母亲应该早点告诉你我们到这里了，这样你可以提早计划。”
　　方母皱眉：“这个地方不是前几天才成交的吗，我早就想过来了，不知道是谁一定要等合同全完善才觉得安全，老古板。”
　　方父：“…………”
　　方槐柠镇定的喝了口水，直接跳过后话回答前一个问题：“睡得挺好的。”
　　邱瑜嗯了声：“这里很不错吧？比我之前发你的照片还漂亮对不对，不过隔壁镇那一座也好看，但你喜欢这个。”
　　“我喜欢这个。”方槐柠确认，那时候他一看见照片就决定了。
　　邱瑜笑了，觉得儿子的心情特别好：“最近是有什么好事吗？”
　　方父道：“学业很顺利？你的毕业论文怎么样了？”
　　方槐柠：“还好，一直在准备。”
　　方袁栈：“你之前发我的邮件我看到了，很多想法还不错，你询问过你们导师了么，他什么意见？”
　　接下来的时间方家父子便对于方槐柠的论文展开了漫长的讨论。方槐柠小时候多半时间都在外公外婆身边长大，方父方母知道他习惯了国内的学习环境，等到他大学成人他们也信任的由着方槐柠自己选择决定在哪里继续求学，只给予适当的提点，而且以方槐柠的独立人格，他本来就喜欢足够的空间和点到即止的关心，两方彼此十分了解，虽分隔两地但关系依然亲密。
　　吃完了一顿饭，方槐柠帮着母亲和佣人一道收拾餐桌，方母看着仔细擦杯子的儿子，悠悠道：“你谈恋爱了。”
　　方父这个一根筋脑子里觉得儿子除了学术之外没什么值得他这么快乐了，但是当妈的却不一样，一见面他就觉得方槐柠和以前的他状态有所不同。所以邱瑜用得不是问句，而是肯定句。
　　自己选择假期一开始就回来除夕前就离开，方槐柠便知道聪慧敏锐如他母亲，肯定会马上就猜到关键点，所以方槐柠大方的承认：“是的。”
　　邱瑜笑眯了眼：“记得吗，我上回在电话里怎么跟你说的？这个人总会存在的。现在，你愿意跟我透露下吗？”
　　方槐柠想了想：“是个我很喜欢的人。”
　　方母点头：“那自然。”
　　她不觉得如果儿子不喜欢还会和对方在一起。
　　“所以呢？”
　　“所以，在我告诉您他是怎么样一个人之前，希望您可以明白这个前提，它比任何、任何任何外在的条件都更重要。”
　　方槐柠的这句强调让方母微讶，渐渐收起了脸上的笑容：“你很认真。”
　　方槐柠和他父亲很像，做什么事都很认真，但是如此郑重甚至小心，这还是邱瑜所知的第一次。
　　“你觉得，我们会不喜欢她？你这是对你对象的不信任，还是对我们的不信任？”
　　方槐柠道：“万事都没有百分百的成功，可……妈妈，原谅我在这个事情上不接受任何失败的可能。所以我会考虑所有的潜在问题，并最好应对一切的准备。”
　　“你这是……”方妈妈想跟儿子说你不过是谈个恋爱而已，你哪怕出格点他们也不是不接受，又不是要一遇定终身。但儿子这个态度让她不得不把很多玩笑话都吞了回去。
　　这位对象到底是什么样的人才会让他儿子这么紧张？
　　“你等等……那让我做下心理准备。”
　　邱瑜深吸了两口气，心里已经幻想出了好几个版本，什么纹身抽烟烂赌酒驾违法的不良青少年，毕竟他们在A国日久，看多了离经叛道的孩子；或者是比儿子大很多，有过种种感情经历离异并带着孩子的成熟女性；更甚至身有残疾或者心理方面有些偏执疯狂等隐患的边缘女孩儿。
　　邱瑜一个个给自己设置障碍又一个个破解，在一番调试后总算点了头。
　　“好了，我OK了，你说吧。”
　　方槐柠确认了下母亲的状态，慢慢开了口。
　　“他的名字叫栗亭……比我小一岁。”
　　“哦？”
　　“在校大学生，母亲很早就去世了，父亲再婚对他不是很照顾，他自己搬出来住自己赚钱交学费和房租。”
　　“嗯哼？”
　　“他性格比较孤僻，不太喜欢热闹，但十分独立自强有想法，因为他常年做很多兼职，所以社会经验很丰富，有自己一套待人接物的方式。”
　　“啊？”
　　“他外貌……十分出色，但没有谈过恋爱，我是他的初恋。”
　　“诶？”
　　“他是外语系的学生，会三国语言，会游泳，会做饭，会理财，会种地……”
　　“等等等等！”邱瑜听不下去了，连地都会种？“柠柠啊！你把妈妈当巫婆了吗？”如果真是这么优秀的孩子，他们怎么可能不喜欢？！
　　“我还没说完。”方槐柠倒是镇定。
　　“所以问题到底在哪里？！”方妈妈疑惑。
　　方槐柠看着她，终于一字一句道。
　　“他是个男生。”
　　――咣当！
　　方妈妈手里的杯子砸了。


第65章 寄信人。
　　方槐柠再和栗亭视频的时候这回轮到他做吃播了, 端着一份三明治吃得正香。
　　栗亭奇怪的看着他, 方槐柠猜到他的疑问便说：“我父母没和我一起用餐，他们遇到点问题, 需要开一下家庭会议讨论讨论, 应该很快就会有答案了。”
　　栗亭不明, 但也没有追问。他这里已经是晚上了，方槐柠能看到他半靠在床头, 整个人都慵懒的窝在被子里。手机似乎被小猫搁在了肚子上, 栗亭一点也不在乎摄像的美观角度，就这么低下头俯视着屏幕里的方槐柠。
　　理应是可拍的仰拍视角, 但在方槐柠看来栗亭真的是越近越好看, 下巴到脖颈的线条特别精致优美, 尤其是栗亭大概想睡觉了，看着方槐柠的表情有点困又有点懵，眨眼的频率都变得很慢，垂着睫毛可爱极了。
　　方槐柠的指尖在手机边轻轻抚了抚, 语气还是很正常的：“你那里很晚了吧, 早点睡。”
　　栗亭说：“哦。”
　　然而两人都没有立刻关视频。
　　方槐柠等着他。
　　栗亭道：“你关吧, 我再看会儿书，我不累。”
　　方槐柠凝视对方：“晚上睡得不好吗？”
　　栗亭：“没有。”
　　方槐柠沉默了下：“那你看吧，视频就开着好了，我也有点资料要整理。”
　　栗亭想了想，把手机摆到了一边，拿起书来。
　　方槐柠吃完了三明治果然打开电脑准备论文, 等到他半晌再望向屏幕时就看见里面的小猫歪在床头似乎睡着了，头发垂在脸颊边显得又安静又稚气。
　　方槐柠看了他良久，轻轻的说了一句：“还有两天，我就回来。”
　　没想到睡着的栗亭睫毛一颤，嘴唇动了动，回道。
　　“我知道……”
　　……
　　方槐柠一直等到栗亭睡着了才离开房间走了出去，外面俩父母已经在餐桌边吃午餐了，看样子两人的状态都和以往没什么不同。
　　见了他，邱瑜招呼佣人给儿子端餐食，方槐柠表示自己已经吃过了，不过为显礼貌他也没有走开，而是陪坐下来，眼睛则看着远处墙上的电视。
　　天气预报在说明后天有大风和雷暴雨，让居民注意防护。
　　方父也在看，看完后道：“一月的雷暴天气应该是最少的，这气候有点反常。”
　　方妈妈则道：“虽然有点不一样，但该如何还得如何，谁让我们的家和家人都在这里呢。”
　　说着又问方槐柠：“对不对？柠柠？”
　　方槐柠眸色一动，看向母亲，沉声应道：“对。”
　　方妈妈优雅的用刀叉切着盘子里的餐食：“不过无论怎么说也是一场意外，我不能说我欣然以对，毕竟我们之前没经历过这样的事，这也不是一桩容易的事，我只能说基于你的坚持，我和你爸爸不得不认真进行讨论，理性方面我们觉得恋爱本身是没有对错的，但感性方面我们却需要一段时间来慢慢消化。”
　　“所以……”方槐柠听着父母的讨论结果，虽然已经有点料到，但真到了这关口还是不免紧张。
　　“所以……”方爸爸接口，“我们能做到的就是不针对这件事情本身的性质下过早的定义。值得不值得、适合不适合这种问题都要通过你们的发展来慢慢检验，是支持还是反对，也该到时候再来谈，至于目前……我们选择观望。”
　　听见这个答案，方槐柠不由松了口气。
　　“谢谢你们。”方槐柠真挚道。
　　“你长大了，有权利选择自己想要的，”看着向来稳重的儿子因为自己的话一瞬间流露出的难掩的喜悦，邱瑜也终于露出了这两天来的第一个笑容，“所以我们也谢谢你愿意那么早就对我们坦白这一切。”
　　方槐柠感动的点了点头。
　　“那……那个孩子，我们什时候可以见一见？”方父有点犹豫的问。
　　刚说话就被方妈妈瞪回去了：“刚正儿八经的话和姿态都白摆了吗，急什么急，先吃午餐，一会儿玛丽小姐让我们一块儿去看看前面的羊，晚上别给雷吓死了。”夫妻二人对牧场的经营还是不太懂的，所以请了当地人来帮忙管理。
　　听着两人的话题极速转到了鸡鸭牛羊上，方槐柠这才缓缓起身向房间走去，嘴角是带着笑的，只不过临出客厅，他又忍不住回头担心的看了一眼电视。
　　……
　　栗亭醒来的时候手机就放在枕头边，已经没电了，外头的天蒙蒙亮。栗亭睡不着了，起来给手机充了电，又去厨房做了麦片粥。
　　这次把粥吃完了才接到方槐柠的视频邀请，一打开看到的竟然是颇为狼狈的对方。方槐柠戴着一顶草帽，衣袖裤脚全部卷起，身上大半都湿了。
　　一见栗亭，他就忙道：“我们这里下了大雨，我刚去外面锁了一下羊圈，一会儿还要出去。”
　　方槐柠就站在家门口，栗亭能看见他身后瓢泼的雨幕把背景都浇得朦胧了。
　　栗亭皱了皱眉：“你不冷？”
　　“这里温度还好，等忙完了我再洗澡。”方槐柠说着露出一个无奈的表情，本来是来度假，结果变成了卖苦力。
　　栗亭挑眉：“农夫不好当？”
　　方槐柠张口就想同意这话，然一想到栗亭在田地里如鱼得水的样子，而自己只做了那么点事就累死累活，他整了整脸色道：“也还好……”
　　“哦”，栗亭点头，又忽然眯起眼，“西边十点钟方向。”
　　方槐柠茫然：“？”
　　栗亭：“有只羊刚跑出来了。”
　　方槐柠回头：“…………”
　　方槐柠：“那什么，我先去忙了，一会儿再聊。”
　　……
　　方槐柠说是一会儿，可到了晚上栗亭也没等到他的消息，他吃完了晚餐坐在沙发上呆了一会儿，打开了电视。栗亭都快要不记得自己有多少年没看这玩意儿了，频道一列调下来都找不到感兴趣的，最后又关了。
　　想了想又去开了电脑，找到方槐柠之前给他的游戏登陆了进去，对方在的时候带着他顺利的冲了好几个副本，当时栗亭打得也挺好的，可是今天这才过了几分钟他就已经死了三回了。
　　栗亭觉得没意思，又退了出来。
　　转了一圈，还是又拿起了手机，登入了小牧场。
　　这时终于收到了方槐柠的信息。
　　F：我这边的雷暴很大，好像影响了通信，网络不稳定，没办法开视频。
　　栗亭回复。
　　L：那就别开了。
　　那头过了好久才回。
　　F：消息也有些滞后，我刚查了下航班，不少都延迟或者取消了，运气真是不好，希望等我回来的时候天气能好些。
　　L：不好怎么办？
　　栗亭这句话发过去，那头又是半天都没回音，直到栗亭躺在床上将睡未睡手机才重新响了起来。
　　F：实在不行我就只能坐我的舰艇回来了【无奈】
　　F：一定会回来的【认真】
　　栗亭看着最后一句话，缓缓地闭上了眼睛。
　　……
　　然而第四天，他却整整一天都没联系上方槐柠。
　　栗亭看新闻，A国的D洲突发恶劣天气，不少当地居民受灾，通信网络和电力也一度中断，航班九成停飞，不过政府已经在抢修了，情况不算太严重，没有人员伤害，预计一到两天能恢复正常供给。
　　栗亭换了好几个台，连着把这新闻看了几遍才关上电视。不同于A国，A市这两天的天气特别明媚，每日都阳光普照大地一点都没了前几日的严寒。
　　栗亭站在窗边默默地看着对面人家窗户上新贴得大红色春联，小区门口也挂上了喜庆的灯笼。
　　栗亭这才明白，还有两天就是除夕了……
　　********
　　那一头方槐柠难得急得像热锅上的蚂蚁，这种完全不可抗力的天灾人祸让人有劲都没处去使。
　　哪怕学了那么多电脑技术，真遇到硬件故障他也只能对着计算机干瞪眼。外面的雨还在下着，比前一阵倒是小了不少，但仍有大部份航班都在排队，这速度排到明后天都未必排的完，偏偏D镇的网络也时好时坏，最多只能开个网页什么的，真要跨国通信它就当机了。
　　看着自己打下的大片信息只能在小牧场通话框里滞留，方槐柠捏着眉心无言以对。
　　方母像是知道儿子的糟心，走过来给他递了一杯水，可惜道：“是我们的错，早知道就不该选这个时间过来，也不该让你特意回来。”
　　方槐柠看着母亲：“这和你们没有关系，只是不巧了而已。”
　　“你……跟他说了吗？有可能没办法回去过年？”方母斟酌着问。
　　方槐柠听见这话眉峰紧拧：“还没有，我想再查查航班。”
　　方母见儿子竟然还不死心，惊讶之余无奈的叹了口气，她仿佛终于明白了对方那句“他是我很喜欢的人”的意义。
　　唉，方妈妈摇摇头，随他去了。
　　方槐柠则一会儿盯着电脑，一会儿又盯着手机，最后难得不太冷静的在房间里走来又走去。
　　虽然他知道栗亭不会责怪自己，甚至他也许都不一定会非常在意，但是方槐柠只要一想到阖家团圆的日子，栗亭一个人孤零零的被留在那房子里，他这心里就说不出的难受。
　　可是他订的机票是明天一早的，刚才航空公司已经发消息过来说这航班被取消了，而其余的航班也都是待定状态，看来自己这次真的要对他的小猫食言了。
　　方槐柠闭了闭眼，正打算接受这个事实时，忽然余光一瞥，又猛地愣住了。
　　刚到这里的时候他满脑子都是和栗亭保持联系，后两天则满脑子都是给牧场帮忙，所以对这房间的摆设装饰方槐柠几乎都没怎么上心，如今才注意到书架上摆放了不少东西。
　　方槐柠呆愕之后，缓缓伸手把其中一样拿了过来。
　　一只手掌大小的小机器人。
　　加上架子上剩余的，一共五只，和栗亭的那只不同，但能看得出是属于同一系列的。
　　方槐柠盯了良久才想到回神，他走出房间问楼下的母亲。
　　“这个……书架上的东西都是哪里来的？”
　　邱瑜抬头：“啊？是我和你爸爸从Y市带过来的呀，以后这里也算是你的房间了，虽然只是假期过来住住。”但为了有点家的气氛，方父方母就取了方槐柠房间里的一些东西捎带了过来，大部份都是方槐柠小时候的玩具和书籍而已。
　　方槐柠茫然：原来这一套纪念品竟然在A国？在Y市？为什么？
　　似乎……是当年他寒暑假回这里看爸妈的时候一起带过来的，也就是他和小灰人联系的那几年。
　　联系的……那几年？
　　因为当时回看邮件的时候这段时间的内容特别少，所以方槐柠才忘记了。可是他明明一直和小灰人通信，为什么寒暑假了反而联系变少了呢？
　　方槐柠觉得自己好像遗漏了什么。
　　他努力琢磨，忽的一个激灵。
　　方槐柠想起来了！
　　也是通信问题，那时候他用的邮箱到了国外就常常会滞后延迟，所以他曾经还用过一个邮箱和小灰人联系。
　　想到此，方槐柠急急忙忙回了房间。
　　这么些年他注册的习惯也就那几种，虽然记忆模糊了，可是凭着惯用的几个字母数字一番排列组合，方槐柠成功的想起了那个邮箱的地址，并像第一次那样，运气很好的打开了。
　　这些毕竟是他和栗亭过往的美好记忆，能找回来方槐柠当然十分高兴。
　　可是当那页面刷出来的时候，方槐柠却又怔在了那里。
　　里面的确躺了不少陈年久远的信件，可是除此之外，竟然还有好几封未读邮件……而最晚的一封就在三年前。
　　寄信人――小灰人。


第66章 你不知道。
　　200X年 7月9日晴
　　是的, 学校放暑假我就来看我爸爸妈妈了, 以后我们就用这个邮箱联系吧，之前那个我发了好几封你竟然都没有收到, 真是奇怪。
　　太平洋真的很大！但其实我也没有见过, 我的飞机是从陆地边飞跃地球的, 我爸爸说这样是为了我们万一掉下去不会马上死掉，我不太懂, 我要再看看书。
　　《神秘的世界》上一周也说了太平洋, 你买了吗？
　　By方槐柠
　　――――――――――――――――――
　　200X年 7月12日有雨
　　我知道飞机为什么一定要在靠近陆地的上空飞，我有研究过！那是为了怕撞到海里的宇宙飞船！你有没有想过飞船为什么叫飞船？其实是因为它可以在天上飞, 也可以在海里飞, 所以外语里也叫ship。如果没有遇到特殊情况, 飞机和飞船是不能相遇的，就像地球人和外星人也很难遇到。
　　每一期杂志我都有买，最近还有送小机器人的活动，我已经订好了。
　　By 小灰人
　　――――――――――
　　200X年 7月20日晴
　　飞机的情况是这个原因吗？可是我看了书是另一种解释啊, 但是你说的感觉也很有道理……我再去问问我爸爸吧。
　　我最喜欢机器人, 所以小机器人我上周就拿到了, 其他都很酷，但是送过来的时候好像坏了一个，我用胶水也没有粘好，好可惜。
　　对了，之前你问我我忘了回答，我的偶像当然是图灵！最近我做了好几本数学游戏题, 里面有说到图灵机，你知道图灵机吗，有了图灵机就可以解开一切算法，太了不起了！人类建造了电脑，所以人类是最厉害的，而我的梦想就是学习图灵，成为一个电脑工程师，然后造最厉害的电脑型人类！
　　By 方槐柠
　　――――――――――
　　200X年 8月4日有一点雨
　　那套纪念杂志我订了两套，小机器人我也有两套，我本来想送你一套，但是你和我讨论了数学，我决定暂时不送给你了。
　　我最讨厌数学！！！
　　我以后一定要去一个没有数学的学校学习没有数学的课。
　　再见。
　　By 小灰人
　　――――――――――――
　　200X年 8月12日晴
　　对不起，我不知道你不喜欢数学，数学那么有趣……那下次我不说了。
　　你如果生气了就暂时不要送我机器人好了，等你不生气了再说。
　　为了道歉，早上阿姨做苹果派的时候我和她一起做了，也做了一份你的。
　　【照片】
　　看到了吗？上面写了你的名字。
　　TO小灰人
　　我要开学所以下周就会回去了，我有点舍不得这里，但是我又有点想外公外婆了，真是矛盾。
　　这里的风景很漂亮，如果你也能来玩就好了。
　　【照片】【照片】
　　By 方槐柠
　　―――――――――――――
　　200X年 8月17日有很大雨
　　这个食物长得好像我家的坐垫，不过还是谢谢你们。
　　但是你的碗里怎么还剩那么多菜？那是萝卜吗？你不喜欢吃萝卜？你是不是挑食？
　　我已经不生气了，我不会让数学战胜我的。等你回来我就把小机器人给你吧，你要好好照顾他。
　　你那里也不错，和我这里差不多漂亮。不过我还不能到你那里去，我能看懂原文书，但是我的口语还不太好。
　　By 小灰人
　　―――――――――――――
　　200X年 8月20日晴
　　这个萝卜是我妈妈做的，不知道是她做的怪怪的，还是这里的萝卜就是怪怪的。
　　所以我没有挑食，大部份蔬菜我都吃，我很喜欢吃菠菜、青椒、芹菜、胡萝卜我都喜欢吃的。
　　谢谢你把小机器人送给我，我会珍惜的。
　　那等你能完全说好口语我再邀请你吧。
　　我明天一早的飞机，要早点睡觉了，等我回去再聊。
　　拜拜。
　　BY方槐柠
　　陈年的已读信件就中止在这里，等方槐柠回国又用回了老的邮箱，不过和小灰人没交流几封就彻底断了联系，所以方槐柠怎么都没有想到小灰人又会往这个地址继续寄信。
　　然后他又发现剩下的几封未读邮件中，有一些是在对方给另一个邮箱发送了告别信之前寄来的。
　　鼠标被移动到第一封上，方槐柠努力稳了稳心神，才将其打开。
　　不同于之前大段大段跳跃可爱的文字，后续的信件内容忽然变得特别简短，基本只有两三句话。
　　200X年 4月1日
　　这世界上有天堂吗？
　　地球的外面是宇宙，宇宙的外面会不会就是天堂？
　　飞船可以到宇宙，飞船能不能到天堂呢？
　　方槐柠怔愣，手指顿了下才点开下一封。
　　200X年 5月3日
　　对不起，不能给你小机器人了。
　　我搬了家，走得时候弄丢了很多东西，机器人也丢了，只捡回了一个。
　　对不起。
　　200X年 7月21日
　　我不喜欢我的新家，我想时移路。
　　我偷偷回去了一趟，可是我没找到它。
　　时移路去哪儿了？
　　200X年 8月29日
　　你果然看不到这里的信，也好。
　　我就要去新学校了，会在原来的地方跟你告个别的。
　　方槐柠看出来了，那冷静的语调和用词已经不再是小灰人，而是如今的栗亭。
　　在这封邮件之后很长一段时间栗亭都没有再来信，大概就是小灰人所言他就读的那所初中非常封闭，没有网络。
　　直到三年后，信件又陆续出现，不过也间隔得非常非常久，几乎是一两年才有一封而已，而在方槐柠看来，每一次几乎都是栗亭的人生节点。他觉得方槐柠看不到这些信件，所以他似乎是在对方槐柠说，但其实也在对自己说。
　　200X年 6月21日
　　我毕业了，回A市了。
　　要上高中了，这高中还不错。
　　201X年 4月8日
　　开始打工了，有点累，但也不是太难。
　　今天赚到了五十块钱。
　　201X年 7月1日
　　《神秘的世界》改版了。
　　一点也不好看，但我还是买了。
　　你买了吗？
　　201X年 1月2日
　　我本来已经想好了要去的学校，一个没有数学的科系。
　　但是大概去不了了。
　　201X年 5月7日
　　我又搬家了
　　新室友是个傻子
　　看到这里，方槐柠指尖已经无力，还剩三封，他却迟迟都没有勇气继续下去，将小机器人在掌心来回翻转良久，又给自己做了无数个心里建设后，方槐柠才终于咬了咬牙。
　　201X年 6月7日
　　今天高考
　　A大再见。
　　201X年 11月5日
　　读了半年大学。
　　终于把口语练好了。
　　201X年 12月30日
　　我今天看见你了。
　　你一点也没变。
　　最后几个字落下，方槐柠看着三年前的日期，重重的捂住了脸才没有让眼中的泪水流下。
　　他忽然想起自己在撞破栗亭用刘磊的借书卡为自己借书时兴奋异常的跑去找到对方告诉他这件事，他说我知道你怎么想的了。
　　当时栗亭如何回答的？
　　栗亭浅浅一笑，却说：你不知道。
　　方槐柠当时不明白，可他现在似乎终于懂了。
　　是的，相比栗亭，自己真的什么都不知道……
　　********
　　这两天太阳升起的时候栗亭都会起床，但是今天他在床上睁眼看了半天天花板却仍然没有日光照射进来，走到窗边才发现昨天还阳光赫奕的A市今天竟然下雪了。
　　白色的雪花棉絮一样飘荡在空中，栗亭定定望了片刻，进房间换了衣裳，然后撑开一把伞离开了几天都没有出过的屋门向外走去。
　　较之平时，路上的行人很少，沿街的店铺大多也闭店歇业了，只少数几家开着，无不张灯结彩喜气洋洋。
　　栗亭走到车站花了比以往多一倍的时间才好不容易等到了车，颠颠簸簸的坐了一路在熟悉的站点下来了。
　　老远的就看见一个人影站在田地间，雪花朦胧了视线，栗亭不由心内一跳。
　　可走近了才发现面前的原来是阿昌。
　　“你知道我要来？”栗亭问他。
　　阿昌叹了口气，心道哪年过节你不过来，上回见栗亭瞧着比以往高兴了许多，还以为这次会不同……
　　阿昌没有多言，只道：“家里也没什么事，出来看看就遇上你了。”
　　栗亭点点头，把伞收了。
　　阿昌见他开始卷袖管和裤腿，有点着急道：“今天还要忙啊，天气不好，早点回去休息吧。”
　　栗亭说：“就是天气不好才要忙，不然一场雪过后，菜都要冻死了。”
　　阿昌见此，便一道帮忙。
　　栗亭由着他搭了不少手，不过眼看时间不早了，还是赶了人。
　　阿昌犹犹豫豫的，直到听见栗亭冷冷的说“你再不走，我又要送你菜了，这点都给你拿回家”，阿昌这才不得不匆匆离去。
　　又忙了半天，把冷的蔫了的菜收了一些，栗亭后知后觉的饿了。
　　他在路边找了一块石头坐下，摸出了一直揣在怀里的馒头。
　　小牧场已经两天没有响了，也没人管他吃什么了，栗亭看着手里早已冷硬的馒头片刻，勾起了一个有点讽刺的胜利者的笑容，慢慢往嘴里塞去。
　　“不是说了，要好好吃饭吗？”
　　栗亭手一顿，维持着举着馒头的姿势良久未动，直到身后再度传来沙沙声，他才如梦初醒一般回过头去。
　　雪下得更大了，快将整片时移路都铺成了银白，而那个本该在大洋彼岸的人却静静的站在不远处，衣衫有些凌乱，面色也疲惫，身边还放着行李箱，直直的看着自己。
　　“你怎么……”
　　面对栗亭的茫然，方槐柠缓缓上前，微笑着说：“我说过的，如果不行，我就坐舰艇回来。”


第67章 又在一起了。
　　其实是方槐柠在看完那些邮件后又在电脑前呆坐了半天, 然后忽然就跳起来开始寻找所有能离开D镇的交通工具。最后他找到了两列凌晨的火车, 幸而还有几张余票。方槐柠连忙订下，然后将所有行李打包, 抱歉的和父母匆匆告别后离开了那里。
　　走前, 母亲邱瑜犹豫了少顷还是叮嘱道：“柠柠, 虽然我们对于你的这段感情还处于观望状态，但不代表我们完全就会袖手旁观, 国内的环境虽然这些年好了很多, 但是依然困难重重，一旦你真的遇到没办法处理的问题, 请一定记得告诉我们。”
　　方槐柠心中温暖, 看向母亲重重的点了点头：“谢谢, 我会的……爸爸妈妈，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　坐了一夜的火车，又在机场耗了几个小时，再转两趟航班, 方槐柠差不多用了快两天的时间才从大洋彼岸回到这里。近四十个小时没怎么休息, 方槐柠却也不觉得疲惫, 只是他的衣服在归途中湿了又干干了又湿这才显得颇为狼狈。
　　虽然方槐柠没有细说个中艰辛，但栗亭又不是傻瓜，怎么能猜不到他这耗费的功夫，看着方槐柠不同于以往的憔悴模样，栗亭皱眉，不高兴的说：“不过年就不过年, 你这舰艇的油钱都不少吧？”
　　岂止是不少，这特殊的节点特殊的时间，方槐柠想我怕航班又耽误，把那个时间段飞好几国的都买了，简直是笔巨款，不过他不会那么傻告诉栗亭的。
　　方槐柠只是直直的看着他，沉声道：“因为我想和你过年，只想和你过，一天都等不了了。”
　　他要开些玩笑或轻描淡写过去栗亭还能说些什么顶回去，结果方槐柠忽然如此认真直接倒把栗亭搞得懵了一下，表情卡顿了几秒才不好意思的避开了那两道漩涡般深深的眼神。
　　好在方槐柠没有继续肉麻下去，尽管他有很多话想吐露，但是天气太冷了，栗亭还饿着，他觉得他们应该先回去再说。
　　他忽然拿了样东西朝栗亭递去。
　　栗亭只觉手心一软，低头一看竟然是一块用糯米纸包着的海绵蛋糕。
　　方槐柠道：“在机场买的，虽然也是冷的，但总比馒头要好，先垫垫肚子。”
　　栗亭一边接过一边暗忖这家伙算得也太准了，口中则问：“你怎么知道我在这儿？”
　　方槐柠：“我之前给家里打了几个电话都没人接。”想也知道这个时间栗亭会去哪里，好在机场本就在郊区，过来反倒不远，方槐柠就拖着行李直奔此处。
　　栗亭捏了捏手里的蛋糕，思考过后还是举起咬了一口，遗憾的放弃了馒头。
　　趁小松鼠吃着，方槐柠看见地上有两只袋子大概要带走，他想替栗亭分担一个，一提起来就看见了里头装满的菜。
　　见方槐柠怔着不动，栗亭奇怪，但还是解释：“大部份都还没长好，但我没架暖棚，再冻下去会更坏，就把其中能收的先收一点。”
　　方槐柠抬头，本想问他这些菜为什么和你上次说种下的不一样，为什么没有看见小骗子口中的大蒜韭菜和大葱？而是满满的……芹菜、青椒、菠菜……还有胡萝卜？为什么？
　　若换做早几天，方槐柠怕是都不会多想，可如今，恨不得将那些邮件里的每一个字都用金刚石刻在心上的他，哪里会再忘记。他曾以为隐藏的很深的小猫的真心，在真正留意后才发现，其实每一分每一秒他都在那里，是自己将之忽略了。
　　“亭亭……”
　　方槐柠的声音有些颤抖，不过刚要说话，不知是因为激动还是不小心被迎面的冷风呛着了，他忍不住咳了起来，咳得面皮通红，眼泪都溢出了眼眶。
　　栗亭不得不伸手给他轻轻的拍着，又扫了扫那两袋不轻的玩意儿和方槐柠的行李，不爽的说：“算了，拿回去大概也不好吃，不如就……”
　　结果话还没说完那菜就被方槐柠抢了过去抱在怀里。
　　“会好吃的，一定好吃！”方槐柠肯定的说。
　　栗亭有点莫名，不过他本就不喜浪费，最后便果断自己提了东西走在了前头。
　　奇怪的是他们每次到时移路的时候总是那么不巧，不是天气恶劣就是时间不对，永远叫不到出租车。
　　今天也是如此，除夕夜司机上工本就不多，何况还是郊区，方槐柠和栗亭只得又跑去公交站点等车。
　　雪下得比刚才更大了，地面已经变成了银白，太阳也渐渐落山，他们两人就一块儿挤在那一方小小的车站里，肩膀挨着肩膀。
　　方槐柠接过了栗亭的一袋菜，直接挂在了自己那价格不菲的名牌行李箱上，手则牵住对方塞进了羽绒服的口袋里。两人十指绞缠得很紧，方槐柠握得有些用力，栗亭的手背都被他捏红了。
　　栗亭却本没有挣扎，直到看见远处有人走来，见了方槐柠竟还打起了招呼，原来是他之前帮忙做系统的办公室里的几个员工，栗亭这才扭着手指想要逃开。
　　没想到方槐柠竟然不撒手，仍然维持着那个姿势和对方点了点头。
　　好在衣服穿的厚实，又或气候恶劣大家归家心切，那些人没注意到两人间的问题。没一会儿车来了，大家便都急急忙忙的涌了上去。
　　以为这时候汽车会空那么一点，谁知离这儿不远的绿野生态园又搞了什么新年活动，一下午逛得高兴晚上则赶着回去吃年夜饭的游人再度将这车挤到了九成满，最后上去的方槐柠和栗亭再次处于了熟悉的境地。
　　方槐柠一顿之后，先把行李和菜送了上去，然后自己上了车，最后再将后到的栗亭护在了人群和车门之间。
　　车子上了路，除了季节不同外，一切都仿佛时光倒流一般，同样的位置同样的人同样的视角却有着完全不同的心境。
　　大概是刚才实在太冷了，此时载满了人的车厢内有种窒闷的燥热感，尤其是牢牢贴在自己身后的高大身影，哪怕隔着厚厚的衣裳都能感觉到他身上散出的热意。
　　栗亭想回头瞪他让方槐柠别压着自己，却正对上那人直直瞧着他的眼睛，幽邃又深重，眸色仿若涟漪微动，但眸底却又隐隐的像是含着什么风暴一般，看得栗亭有些恍惚。
　　他正欲说话，忽然车灯熄灭了，车厢内变得一片黑暗。
　　栗亭只觉原本撑在自己身侧的手忽然慢慢揽住了他的腰，身后本就紧挨的人更加贴了上来。栗亭有点心惊，合信工业的那些小年轻就站在他们的身边，虽然视线不明，但若是有心人留意还是能发现到两人不寻常的异动。
　　栗亭扭着腰想躲开些，结果向来由着他的方槐柠这次却没有立刻配合，反而把人楼得更紧了，两相摩擦下，就听方槐柠忽然轻哼了一声！
　　这声音极轻，更近似于喘息，却让发现到问题不对的栗亭猛然之间顿住了，整个人僵在了那里。
　　然而下一刻他就感觉方槐柠的呼吸越来越近，从自己的后颈拂过，沿着耳际慢慢向上，滚烫又炙热，腰上的手也在轻轻摩挲后渐渐往下……
　　明明已经有过数次基础亲密了，但栗亭还是觉得心跳加速，双腿都有些虚软，就在他真的以为方槐柠要不管不顾在这里做些什么的时候，方槐柠却没有继续了，唇瓣只停在栗亭的脸颊处，然后怜爱的落下了一个浅浅的吻。
　　方槐柠压抑的声线在他的耳边响起。
　　“每次经过这条路，我都想这样……很早很早就想这样了……”
　　说完这一句，方槐柠悄无声息的退开了一点，车灯也在此时亮了起来，只留下倚在门边脸色有些绯红的栗亭……
　　剩下的车程谁都没再说话，但栗亭能感觉到方槐柠在隐忍着什么，从两人一见面起他就在忍了。
　　一个多小时后，车子在小区附近停下了，方槐柠拉着栗亭下车，一路踏着碎雪从欢天喜地的各家走过回到属于他们的家。
　　栗亭开门的时候方槐柠忽然握住了他的手，和他一起转动着手里的钥匙将门打开。
　　进了屋，栗亭正打算让方槐柠去好好休息，却见对方径直走到了书桌前，打开自己的行李，把里面的东西拿出来仔仔细细的摆放在上面。
　　待到满意这才转过头看向栗亭，并对他伸出手来。
　　栗亭呆愕，似乎忘了要做什么。方槐柠只有自己动手，从他口袋里摸出了钥匙，然后小心的解下其上挂着的小机器人，和自己的那五个一道归拢在了一列中。
　　“你看，他们又在一起了，真好……是不是？”方槐柠一把拉过栗亭，抱着人轻轻地说。
　　栗亭看着他那六个机器人，五个显然保存完好连颜色都是鲜艳的，而另一个却在这些年独自在外因为长久的磕碰摩挲掉了漆色，显得有些可怜陈旧了，可他们还是一整套，只要在一起，就是完整的。
　　栗亭眨眨眼，看着小机器人的眸中掠过了一瞬似悲伤又似喜悦的水光，半晌，点了点头。
　　是的，又在一起了，真好。
　　回神时，方槐柠已经亲了上来，温柔的，却又甜腻的，沿着他的眼耳口鼻一点一点密密切切的吻着，边吻边问：“什么时候……什么时候开始的？”
　　方槐柠问得含糊，但栗亭竟然听明白了，他本想说忘了，可是临到嘴边却自动说出了答案。
　　“第一次也是在图书馆，我从我身边走过，”栗亭眯起眼回忆，“我看着你进了大门，但我没有学生证，我进不去。”
　　“第二次，是在食堂门口。我给别人买饭，你和你的同学一起出来。”
　　“第三次，是在你的宿舍里，你的室友订的外卖，我去送的时候看见你坐在书桌前看书……”
　　“第四次……”
　　栗亭自己也不记得说了多少，只知道最后他的话是被方槐柠堵上来的唇给吞没的，他吻得很热切很激动，还有一种虔诚得悲戚感，喜悦又哀伤。
　　“对不……”
　　方槐柠想道歉，因为他的大意，他的宝贝，竟然那么晚才找回来。
　　可是一出口却被栗亭用手心挡住了。
　　“你不需要为我过去的生活负责……”栗亭淡淡的说，他对方槐柠的关注，也只是他自己的事。
　　方槐柠胸口一震，抓下栗亭的手：“好，过去已经过去，但你的未来……全是我的！”
　　话落他又重重的吻住了对方。
　　这次的吻栗亭能感觉到不一样，凶猛的唇齿勾缠中夹杂着满满的占有，还有yu望……
　　栗亭呼吸急促，四肢发麻，艰难的伸手摸上了方槐柠的脸，感受着那不同以往的滚烫，换气间他勉强道：“你知不知道……你在发烧？”
　　方槐柠的回答是直接一把将栗亭抱了起来，向着卧室走去。
　　“我知道……已经烧了两天了，不，两个月了，没办法再等了。”
　　方槐柠说完，将栗亭抛在了床上，然后倾身压了上去。


第68章 对于方槐柠的感情到底是何时开始有所改变的？
　　栗亭是被热醒的。
　　迷糊中只觉得自己置身于翻滚的岩浆里, 浑身都被灼炙的温度泡化了。终于睁开了眼, 发现周围还是一片黑暗，只幽暗的月光从窗外洒落进来。
　　一双赤裸的臂膀环住了同样赤裸的自己, 栗亭想推开对方, 然而一抬手却忽的牵拉到半侧的身体, 引发了一些酸痛部位的连锁反应。栗亭喘了口气，才重新坚持抬手去摸身上的人, 从后背一路摸到后颈然后覆上对方的额头, 果然干燥而滚烫。
　　其实睡着前栗亭就有些迷糊了，这种事对栗亭来说本没什么太大的感想, 在他看来和拥抱接吻一样, 都只是恋爱的一种前后流程, 对象也都是方槐柠，他愿意早点晚点什么时候什么姿势栗亭都无所谓。
　　结果真亲身经历一遍栗亭才知道还是有很大不同的，除了生理上的冲击，栗亭在心理上更体会到了不同以往的震动, 面对方槐柠, 他早就卸下了外壳, 可在那一刻的坦然相对让他几乎把自己所有的内在都剖开摆放在这个人的面前任他窥探和占有，再无隐藏。而那种彼此依托彼此信任下的绝对亲密，应该算是真正的灵肉交融了。这使得栗亭在高chao来临之际，神思麻痹到几乎出现了片段式的空白，回神之后已经被方槐柠抱着洗了澡又放回了床上，然后一直抱着睡到现在。
　　栗亭转头看了看时间, 凌晨三点。
　　方槐柠很疲惫，但是栗亭一动他就醒了，感受着那只冰凉的小手不停的抚摸着自己皮肤，方槐柠发出满足的喟叹，得偿所愿后的他只觉得像拥有了全世界，一点也不觉得有什么不适的。
　　嘴唇轻移着碰了碰栗亭的额头，方槐柠嘶哑着问：“哪里不舒服吗？”难道是自己之前还不够温柔？
　　栗亭看着对方：“是你不舒服。”
　　方槐柠朦胧的睁开眼。
　　栗亭说：“起来看医生。”
　　方槐柠：“我没事。”大年初一才刚滚了床单下一步就被扶着半夜去挂急诊，无论是为了什么头牌都觉得丢了大脸。
　　黑暗里能看见栗亭明亮的大眼睛一闪一闪，应该是有点不高兴了，方槐柠不得不又软下声。
　　“我只是累到了，没有别的感冒症状，所以睡一觉就好了，我想休息，你也应该好好休息，明天吧……如果明天还不好就再去医院，行不行？”
　　发烧让他的声音越发低沉，夜色中听来还莫名增加了一份撒娇般的病气，似乎动摇了栗亭的坚持。
　　见栗亭没再说话，方槐柠又用力抱住了他，还把脑袋埋到对方肩膀上，就跟抱着一只大娃娃般，手则轻轻拍着栗亭的背，像是在哄他又像是在哄自己。
　　没一会儿方槐柠果然又睡着了。
　　栗亭却睁眼看着天花板，感受着对方烧着自己颈窝的火烫鼻息，栗亭等了一会儿，再度推开了对方。
　　栗亭：“我去洗手间。”
　　方槐柠松开了手，撑着精神问：“要不要我帮你……”
　　栗亭没理他，扶着腰坐起身穿上了床头的睡衣，然后耷拉着拖鞋走了出去。
　　方槐柠想跟出去看看，奈何浑身沉重无力，只觉耳边似乎异动传来，但混沌着又睡了过去，直到再一次被栗亭拍醒。
　　栗亭端着一只碗站在床头。
　　“吃。”言简意赅。
　　“是什么？”
　　方槐柠一点脾气也没有，勉强抬起头，就看见一碗冒着热气的葱花小粥，是栗亭刚在外头忙了半天的成果。
　　“喝了再睡，不想喝也要喝。”栗亭难得强硬，方槐柠下了飞机就匆匆往时移路赶，还记得给自己带吃的，可他自己怕是吃得好不到哪儿去。
　　方槐柠的确没胃口，什么也不想吃，但是看着栗亭凝重的脸，他只觉满心沉醉，半靠着坐起身，问栗亭饿不饿，得知对方刚才已经在外面飞速的解决了一大碗粥才进来的，方槐柠这才伸手接碗。
　　不过这碗没接好，差点半倾着翻到床上，亏得栗亭捏得稳，临危关头又拉回到了自己那边。
　　他无奈的瞪了一眼方槐柠，这人之前压着自己的时候不是体力还特别足吗，熬了两天的精神气感觉就为了之前那一通爆发，现在则全部泄完了。
　　栗亭不得不自己拿了勺子坐到床边，舀起一勺递到了某人的嘴边。
　　若换做以往得栗亭这般主动方槐柠必定欣喜万分，可他到底心疼对方才经历过某些深度体验，虽然有考虑到自己的身体状态和大家都是一定回，没有太过放肆和激烈，但毕竟真情到深处难免莽撞和失控，所以那什么的过程……最后还挺久的。而现在要被栗亭反过来照顾方槐柠觉得很过意不去。
　　“还是我自己来吧，你别坐着了……”
　　方槐柠探手到一边想摸个枕头过来给栗亭垫着，结果栗亭直接一勺粥吹凉了堵住了他的后话。
　　屁股微微挪动了一下，栗亭冷静道：“我不要紧。”
　　虽然部分地方是有点酸麻和不适，但是这种体感比起他这些年最忙的时候一天打四份工一周打过十几份工的折磨来说完全在可忍受范围内。
　　“没什么大不了的。”
　　栗亭本意是想告诉方槐柠不用不好意思自己的照顾，结果却见对方听了这话表情僵硬，似乎脸颊还轻轻抽搐了下。
　　教学视频里的事后明明不是这样的啊？！
　　方槐柠第一次深切的怀疑起了自己的学习能力。
　　神思恍惚的被喂完了粥，栗亭又从方槐柠家的医疗箱里翻出了退烧药给他吃了两片后，两人这才重新躺下。
　　临睡前……
　　被紧紧搂着的栗亭暗暗的想：明天不退烧一定就把他丢去医院。
　　紧紧搂着人的方槐柠暗暗的想：明天应该还要找时间继续学习……
　　美好的夜，适合做美好的梦。
　　********
　　当栗亭再醒来时身边的人竟然不在了。
　　毕竟这四五天栗亭几乎处于睡不熟的阶段，直到昨晚才沉沉入眠，这一觉把前几天的困倦都补了回来，连同床人醒来都没发现。
　　起床洗漱后出来就听见厨房传来动静，栗亭走过去见到方槐柠站在料理台前正做着早餐，转头发现他，笑着说：“醒了？”
　　方槐柠气色不错，看样子已经退烧了，整个人都回到神清气爽的状态。
　　栗亭问：“你在做什么？”
　　方槐柠道：“煎两个蛋。”
　　他本想再问问栗亭的身体有没有舒服一点，但许是想到昨晚又把这问题吞了回去，不管如何，就当他不舒服照顾总没错的。
　　想了想，还是一把揽过人给了个甜蜜的早安吻。亲得时候栗亭很乖，方槐柠垂眼便看到对方领口边遍布密密麻麻的紫红，从耳际一路蔓延而下，T恤都遮不住，方槐柠这心里立马就舒坦了。
　　“很快就好了，你先去坐着吧。”方槐柠放开人，把栗亭往客厅里推了推。
　　栗亭虽然觉得方槐柠的手艺不太靠谱，不过对方愿意做他也不介意，于是配合地到一边等待了。
　　坐到书桌前栗亭仔细的把方槐柠带来的小机器人又看了一遍，眼睛转了两圈后又落向了厨房。
　　站在那里的方槐柠哪怕只是穿着普通的家居服，背影看上去也特别挺拔出挑，掂着锅的动作有点笨拙，但是画面却仍像电视广告一样亮眼。半转过身能看见他的表情，惯常的高冷和严肃，挺直的鼻梁下，嘴巴紧紧地抿着，哪怕对着把葱，都像在钻研什么复杂的学术问题般认真。这般姿态像极了栗亭这些年见到的他，A大计院的方槐柠，充满高高在上的距离感，甚至禁欲感，爱慕者无数，却冷漠难以接近。
　　不过此时，对方像是察觉到了栗亭的注视，忽然循之转过了头来。
　　两人目光相视的刹那，方槐柠眼中的冷意便汽化殆尽，眼眶里明晃晃的温柔都要满溢出来，看着栗亭的模样与之前判若两人。
　　栗亭只觉心口麻了一下。
　　因为母亲的情况，栗亭从很小起就习惯了一个人。时移路虽然是个疗养胜地，但毕竟是郊区，离最近的小学其实非常远，也没有很好的教学资源。外婆要照顾妈妈，有时候都会让佣人送他去上课，那时候调皮的栗亭就会趁此逃学，耍小机灵绕一大圈又偷偷摸摸跑回来玩，反正也没人知道。
　　至于为什么会忽然给杂志上的小作者寄信，栗亭回忆起来自己也有些记不清了，应该就是一时觉得好玩吧，周围小孩儿很少，也没什么朋友，抱着试一试的心态随便发了一通过去，好像还瞎写了很多感想，没想到对方竟然回复了很长的一段过来，特别认真有礼，还对他表示了感谢。很少受到这样对待的栗亭顿时觉得受宠若惊，这一来二去，两人竟保持住了联系，而那个人应该也是他生平的第一个朋友。
　　方槐柠之于栗亭的意义，起初也只是个解闷的存在，相信对方应该也是这样认为自己的，不过经由时间的叠加彼此都慢慢催化出了相依相伴的感情来。文字和照片终究是平面的，遥远的那个人更多的还是通过自己的思维和幻想来铸造出的活灵活现的他，方槐柠眼中的小灰人和小灰人眼中的方槐柠，一半是对方，一半其实是他们自己
　　所以当离别忽然到来栗亭才会一时这般的舍不下。
　　舍不下方槐柠，舍不得过去的自己。
　　不过人总会长大，他终究一点点学会了在回忆中面对现实，又学会了在现实中摆脱回忆。他一直在往前走，可记忆中陪伴着他的方槐柠却一直停留在原地，和时移路一样，好像还随时随地等着自己一转身就回到过去。
　　这也是为何当在现实中再遇对方，栗亭会如此惊讶，又如此好奇的原因吧。
　　小灰人不再是小灰人，乌鸦舰长还会是乌鸦舰长吗？
　　想也知道不可能。
　　所以栗亭只是观察，并未想再有交集。
　　栗亭对方槐柠说他不用道歉，是真心那么想的，方槐柠之于他是童年玩伴，童年笔友，那三年很美好，但牵绊不该如此之深，是栗亭自己的经历将这份感情赋予了过重的意义，这本就与方槐柠毫无关系，他凭什么应该为此负责？
　　而他们之间的过去有留恋有缱绻，却远不到爱情的地步，栗亭曾经也问过自己，对于方槐柠的感情到底是何时开始有所改变的，是因为过去的他还是因为现在的他？却终究摸不到一个确切的节点。
　　然而现在，就在方槐柠望向他的现在，栗亭却忽然之间清晰了。
　　这颗名为爱情的种子在年少的一封封信件往来中被深深的埋下，又在那三年的擦身而过里灌溉发芽，最后则在一次次的眼波流转倾心相待下生长开花……


第69章 爱情的意义。
　　A市近些年已不允许放鞭炮, 方槐柠和栗亭又不喜爱看那些吵吵闹闹的节目, 但既然决定一起过年总要想法子做点年节日常，最后在方槐柠的提议下两人一道包了顿饺子。
　　说是一道, 但其实从擀面到剁馅再到包, 基本都是栗亭动手, 只因若让精益求精的理工男操刀，光是调整饼皮面积和馅料比例就能花去他们一整天的时间。正好从时移路带回来的那些菜全有了用武之地, 除了有点素外, 口感还不错，当然就算是生的方槐柠都会觉得极端美味, 毕竟从种到收再到入口全经由他家小猫的手, 能不好吃吗？
　　吃完了饺子两人又窝到了沙发上, 方槐柠用笔记本看资料，栗亭则拿了本书靠在一边，各自忙碌。一抬眼就能看见对方安静放松的侧脸，不用言语不用动作, 空气中都漂浮着契合缠绵的味道。
　　这时室内手机轻响, 方槐柠未免有人打扰早调了静音, 所以这个是栗亭的。
　　不是电话，而是消息。
　　栗亭拿起一看，是田典发来的，短信的内容是一张照片和一段留言。
　　栗亭指尖顿了顿才轻轻点开了……
　　栗子。
　　你大概记得吧，你的记性向来比我好，四年前的今天就是你把我从水里救了起来。但你大概不知道, 四年里的每一天，也都是你把我一次次的从水里救起来的。
　　如果我亲口问你，你一定说是为了最早的那一万块钱，但是我知道不是。虽然你从来不对我说我应该勇敢用该改变应该如何应该怎么做，你只会保护我替我收拾烂摊子。但是看着你每天那样活着，终于还是让我也渐渐知道该怎么活了。
　　也许现在我还远远的不够好，远远的比不上你，但是比起当年那个动不动就要死要活的田大恺，比起一遇到事就一把鼻涕一把眼泪的那个懦弱的自己，现在的田典真的坚强了很多，而这一切都是因为你。
　　我很想说谢谢，说一万遍谢谢都不够，但我知道你不喜欢听这些。所以我说，我会过得很好的，现在，未来，都会很好的，而你也一样。
　　不过有一个谢谢我不得不说，谢谢你替我找到了高富帅，完成了我没能完成的终极梦想，你才是值得拥有这一切的人。
　　而我也会完成我新的梦想。
　　栗子，从今以后，我们一定要各自幸福！
　　文字下面还附带了一张照片，照片里有着一高一矮，一胖一瘦的两个人站在一棵巨大的相思树前紧紧拥抱，一个笑得欣喜快乐，一个笑得腼腆宠溺，不用多言，只看那画面都能感觉到满满的情谊扑面而来。
　　方槐柠见栗亭低着头久久未动，忍不住有点担心的凑过来，一垂眼看到了那张照片，还有大致的几个字，差不多明白了个中意思。
　　方槐柠看了眼栗亭的表情，发现他依然冷静，只那只捏得电话的手崩得有些紧，能看见手背上凸起的骨节。方槐柠伸出手轻轻将人抱进了怀里。
　　良久之后，待栗亭自己动了动放下手机，方槐柠才抵着他的耳朵问：“现在可以了么？”
　　栗亭看着窗外对家红艳艳的春联，片刻才道：“那栋危楼听说前两天加固好了，我们签得合同还有三个月才到期，如果不住，真的很浪费……”
　　方槐柠胳膊一僵。
　　如果只是三天他还可以忍忍，但是三个月……
　　“所以？”方槐柠小心的问。
　　“所以，”栗亭转过头，看着有点紧张的方槐柠，“我决定问那个房东要租房补偿。”
　　方槐柠看着小猫一本正经耍自己的样子，只觉牙齿微痒，加之这个角度的便利，方槐柠做了一件他一直想做却没做的事。
　　他在小猫的脸上咬了一口。
　　这一口不重，但是却让向来镇定的栗亭出现了一瞬的懵然，睁着大眼睛在那里呆了好几秒才似乎重新连上了信号。
　　而他的眼睛很快亮起，大概又想到什么反击的坏主意了，只可惜话还没出口就被早有准备的家伙堵住了嘴巴，小机灵鬼的骗人招数没机会说再说出口了。
　　……
　　栗亭正式搬进方槐柠家还是快开学前了，他离开了宿舍，田典也离开去和许昊一起了，四人约定找个时间再好好吃顿饭告别。过年的那段日子方槐柠和栗亭一点儿也不着急的每天腻歪，方槐柠又身体力行的实践了两次，情况比第一回 大有改善，当然这是他单方面的验收成绩，在他看来，双方的认可则需要更多的磨合时间和经验累积，多操作多尝试是关键，方槐柠觉得这个急不来。
　　而在开学后，栗亭迎来了大三下，方槐柠则迎来了他本科生涯的最后一个学期，学校的课时几乎已经没什么了，他应该将更多的时间转而放到论文或者研究所的项目上去，但是方槐柠却显然志不在此，他现在满脑子都是他的小猫小猫小猫。
　　住一起后，栗亭继续到风信子上班，两人晚上回了家黏黏糊糊还不够，白天只要一闲下来头牌仍是忍不住总往店里跑，面上是准备论文资料但是一双眼睛大部份时间都黏在那个又白又瘦的少年身上。
　　他自认对自己的行为已经十分克制了，栗亭也从不干涉他的决定，但是在别人眼里，情况就没那么简单了。
　　当已经连续两周，每天至少有四小时以上能在风信子看见头牌，今天对方更是从开店一直泡到闭店都没怎么挪一下屁股的时候，终于有人忍无可忍的走过来挡住了他的目光。
　　方槐柠对于这阻碍不快的眉头一蹙，一抬头就见魏萍站在了面前。
　　魏萍擦着桌子问：“先生，你觉不觉得你好像缺了点什么？”
　　方槐柠低头看面前的东西：“有么？我点的餐都到了。”而且还是他家小猫亲自给他做给他送来的。
　　“我不是说这个，我是说你自己。”魏萍看着他。
　　“我？我缺了什么？”方槐柠莫名。
　　魏萍道：“自我。”
　　方槐柠一怔。
　　魏萍说：“我下个月开始大概就要离开这里去公司上班了，我家的傻大个儿还是每天都在拼命训练，哪怕他已经要退役了，至于王大舌认真备考，赵胖子开始实习，连你家那位都时时刻刻的在拼命工作……”
　　魏萍说到这儿停下了，方槐柠却明白她的后话。
　　而你呢？
　　向来满心学术的学霸现在都快要没心思待在实验室了，原本装着代码的大脑内存也被小猫急剧占领，运行速度都比以前慢了N倍，计院头牌在被赎身后技艺本领虽不至于立马就被人赶超，但显然对比曾时的他有些疏于练习了，方槐柠自己不可能感觉不到。
　　“爱情总是最美好的，尤其还是我们这个年纪的初恋，栗亭自己也陷在里面，所以他不舍得和你拉开距离，但是周围人的观感却不同了，”魏萍看着他，“你可是方槐柠啊，偶像就算结婚了，不管是理想追求还是职业追求，不管是为了别人还是为了自己，偶像包袱都不能丢的，毕竟那样的你才是吸引他爱上时重要的样子。”
　　魏萍说完便潇洒的离开了，留下若有所思的方槐柠。
　　……
　　晚上两人一起回家，方槐柠想叫出租，栗亭却坚持要坐公车，最后还是方槐柠由着他了，天气依然很冷，刚下了一场雪，下了站还要走上一段路，方槐柠牵着栗亭的手，两人一起并肩踏在雪地上。
　　方槐柠一路都有点沉默，此时蓦地开口问道：“你……以后想做什么呢？”
　　他以前也好奇过，但后来又告诉自己这都不重要，不管栗亭选择什么自己想要什么总会支持他帮助他甚至替他完成的，但是忽然间方槐柠觉得他也该了解了解栗亭的理想、栗亭心里所希望的未来到底是什么样的。
　　他以为栗亭可能还没想好，或者打算继续维持现状，又或者像以前一样瞎说一通，结果小猫抿了抿唇后竟然认真的说：“开一家店吧。”
　　方槐柠意外：“什么样的店？”
　　栗亭道：“想卖什么就卖什么的店。”
　　听来很荒唐，但细想又特别符合小猫那种自由不羁的性格，他不喜被那些规矩和人际关系束缚，想必只有在自己的店里才会彻底安心。
　　方槐柠笑了：“很好。”
　　栗亭那么有商业头脑，技能又那么多，不管在哪里不管卖什么应该都能发家致富。
　　方槐柠问完就见栗亭看着自己，似乎在疑惑方槐柠的答案。
　　对啊，他曾经不止一次询问过方槐柠的理想，可那全是小时候的回答，现在的方槐柠还保有着当时的初心吗？又或是早有了新的目标或远大的野心？
　　方槐柠沉思了下，道：“我很喜欢我的专业，但是如果想要有更好的生活，现在还远远不够……”
　　是他之前疏忽了，爱情除了让彼此依恋难分难舍外，让对方变得更好，也为了对方变成更好的自己，其实这才是爱情存在的意义。


第70章 喜欢。
　　作为一个学霸, 既然意识到自己的生活权重出现了一定程度的失衡, 方槐柠便很快进行了调整，学习很重要, 但是他的小猫一样重要。他尽可能去做到的就是合理分配好自己的时间, 在适合的场合做适合的事, 实验室里努力学习，回到家也努力学习。
　　很用心, 很平衡, 合格的学霸！
　　而从头到尾栗亭对此都没什么意见，方槐柠天天粘着他他没意见, 方槐柠忙起来一整天见不到人只临睡前回家他也没意见, 什么都不问什么也不说, 如果方槐柠少了解栗亭一点真要当他对自己不甚在乎了。可就是因为他已经快摸透了他家小猫的脾气，才能感受到恰恰相反的现实，因为对一个人足够信任，所以才能随意放任。
　　栗亭认床, 但他在方槐柠身边却可以睡得很熟, 栗亭自己对吃食半点不讲究, 但是他每天都会早起给方槐柠做早餐，甚至午餐。对此方槐柠是甜蜜又心疼，怕栗亭回到家还那么辛苦，总想给予帮助，可多半换来的都是小猫的嫌弃和鄙视。
　　方槐柠不帮忙栗亭大半小时就能搞定餐食，方槐柠一帮忙, 他还得匀半个小时出来收拾厨房的整洁，不巧的时候还得再匀些时间收拾自己的整洁，真是烦人。
　　晚上方槐柠都尽可能去接栗亭下班，然后再一道回去吃晚餐，热热乎乎的对座在桌前，未必要山珍海味，未必要相谈甚欢，有时候只是静静的分享一碗汤，一条鱼，再交换几个眼神就能知道对方这一天过得好不好，有没有想自己。
　　温暖又满足。
　　而在专业方面，方槐柠也比想象中的更快一点就找回了热情，这还要感谢他的师姐许妙妙。因为之前等价交换的事在实验室帮了方槐柠几天忙，本来重点不在这个项目的仙女师姐发现到方槐柠的论点和想法非常的有惊喜，进而产生极大的兴趣，竟然主动向老倪申请跟方槐柠一组。有这么一位将生命都燃烧在计算机上的牛人在，方槐柠更加没有走神的时间了。
　　当然这也要得益于他日常的累积，哪怕放慢了步调一旦跑起来依然领先别人一大截。强强联手的结果就是很快两人便有基础的成果，甚至其中一些亮点直接拉出去可以开新的课题和论文了，老倪满意，发到U市的客户那里去人家也是惊喜万分，还追加了投资。
　　师兄吴毅都不得不感叹，槐柠啊，今年的奖学金又要拿到手软了，再努力一把准备准备明年的特奖吧。
　　********
　　白色情人节那天，已经忙了好一阵没有好好和栗亭相处的方槐柠约了小猫一起看电影。要换做以前栗亭哪里有这闲工夫，不过一看到那场次和时间栗亭琢磨了下，还是和魏萍换了班。
　　方槐柠特意把一下午都空了出来，刚过饭点就到风信子来接人，还遇到了钱坤。
　　魏萍下周就要离职了，待她正式上班后两人的相处时间也急剧减少，所以钱坤一有空也会过来坐坐。
　　一见方槐柠，他就咧开嘴：“你完了。”
　　方槐柠莫名。
　　钱坤对着吧台抬了抬下巴，见方槐柠盯着站那儿做点心的栗亭，钱坤无语：“调整下焦距，不是让你看人，往前，桌上。”
　　方槐柠目光流连了会儿才下移，眸色一动：“这什么？”
　　钱坤：“你说呢？”
　　隔着那么远都能看到那上头巨大的爱心，方槐柠蹙眉。
　　钱坤摊手：“上个月听你吩咐我把送到学校的那些巧克力都挡了，寝室的让赵胖他们挡了，没想到这个月她们直接送这儿来了，这消息还真灵通，到明年是不是能直接送你家去？”
　　送哪儿方槐柠都不在乎，在乎的是送栗亭面前了，小猫会不会不高兴？
　　当然这些巧克力他是不会收的，也不好拿去分给别人或者丢了，毕竟也是别人的心意，所以最好的办法就是装作不知道。
　　没一会儿栗亭忙完了，方槐柠赶紧上前，本想说点什么解释一下，没想到却有人先他一步挡住了栗亭。
　　一个方槐柠觉得有点儿眼熟的人。
　　栗亭也是想了几秒才记起来这家伙是谁的，竟然是那个叫汪勤的男生？
　　汪勤踌躇了下才开口道：“那个，不好意思……我想请问下最近栗晗有没有和你联系过？”
　　栗亭看着栗晗这位过去所谓的“男朋友”，说：“没有。”
　　汪勤见栗亭表情冷漠，连忙道：“呃，你别误会，我和他……已经没什么关系了，主要是最近两周栗晗都没来上课，他的室友和老师说他病了，但是我怕有点别的状况，所以就想问问。”
　　栗亭奇怪：“什么状况？”
　　汪勤拿出了手机：“这是他一周前给我发的消息，他说……我和他以前的事被家里发现了，他父母亲本来就心情不好，这一下更是气得把他关起来了。”
　　栗亭顿了下，似笑非笑：“我不知道，但你是觉得他父母会伤害他？”
　　汪勤也是去过栗家的，隐约知道点这两兄弟的情况，想到那对溺爱的父母也觉得自己竟然跑来问这哥哥的行为有点傻，尴尬着对栗亭点点头，汪勤转身离开了。
　　栗亭看着对方的背影消失，一转身差点撞上身后呆站着的方槐柠。
　　栗亭：“？”
　　方槐柠：“你父……不，栗晗的父母最近心情不好吗？”
　　栗亭没回答，只是莫名的看着他。
　　方槐柠回神：“哦，我也只是随便问问。”
　　经由这事儿的打岔，方槐柠倒忘了别的乱七八糟的，待栗亭换下制服两人直奔电影院。
　　今天这个日子厅内热闹非常，方槐柠和栗亭入座后，见后者目光轻轻在周围扫视，方槐柠问：“你之前来过这儿？”
　　答案果然如方槐柠所想，栗亭道：“来过，打工。”
　　“不过一个月就不干了。”栗亭又道。
　　方槐柠点点头，影院的灯熄灭，电影开始了。
　　方槐柠订的是时下流行的科幻片，但却不是打打杀杀的那种，而是偏文艺风，以至这般漆黑的环境十分容易创造些旖旎的氛围，就方槐柠所掌握的知识，不少影剧小说作品中的经典场景都有电影院的存在，这也是于他们这样的人来说，少数几个能光明正大做些亲昵动作的公共场合。
　　一大段文戏过后，头牌的内心有点蠢蠢欲动，他能感觉到栗亭就贴在自己的身边，软软的靠在那儿，一动不动，一伸手就能搂进怀里。
　　于是方槐柠的指尖在扶手上划了划便一点一点抓住了另一边某人的手，在掌心揉了揉又捏了捏，他便想去揽栗亭的腰。
　　然而无意间一回头，方槐柠的动作却一顿。
　　栗亭没有反抗，当然也没有配合，因为他的心思根本不在这个上头，他正认真的看着面前的大屏幕。
　　栗亭做事向来认真，炒菜时，看书时，工作时，但大多都是责任范围内的职业素养和习以为常，方槐柠几乎记不得自己什么时候见过对方用这样感兴趣的视线看着一样东西了。这就是很普通的未来元素电影，普通的情节，普通的对白，普通的画面，在同类片中十分乏善可陈，可对于总是浸淫于忙碌中的栗亭来说，这却应该是他为数不多的体验了。说是在这里打过工，想也知道小工作狂哪里有这闲工夫自己下场去看？
　　连借书都只会借工具书的男生，一个曾经生活中不能没有想象的少年，却最终选择摒弃想象来交换生活，这不是遗忘，他只是习惯了让自己不去想念。
　　方槐柠最终收回了手，改而和栗亭十指交握，静静的坐在一旁，陪着他一起地看完了这部并不怎么精彩的科幻片。
　　也许这电影的确各方面都一般，但是从身边人眼中倒映而出的银河宇宙，却真的真的很美……
　　……
　　看完了电影，两人又去了上回因泳池救人事件没去成的寿司店吃饭，然后才一道回家。
　　今天的天气还不错，虽然未开春，但是冬天已要过去，空中的寒气所剩无几，吹来的凉风都温柔了许多。
　　晚上行人不少，往来的大多都是他们这个年纪的小年轻，不排除有很多A大的学生，方槐柠要牵栗亭的手，却被他避开了。方槐柠不死心，在转角等红灯的时候又去拉栗亭，小猫的爪子却跟条小鱼似的，滑不溜丢一沾上就逃走了。
　　方槐柠来劲，栗亭却忽然停下了，转而贴上了方槐柠的大腿边，然后滋溜一下探进了方槐柠的裤袋里，不轻不重的隔着裤子摸了一把。
　　方槐柠一惊，肌肉都抽了抽，正要说话，栗亭却自如的收回了手，问：“什么时候弄的？”
　　方槐柠低头，就见对方的指间夹了一张卡。
　　一张影城的会员充值卡。
　　方槐柠勉力冷静，道：“有优惠，就办了。”趁着栗亭之前去洗手间的时候。
　　借书卡、饭卡、书吧季卡再到现在的电影卡，自从两人认识到现在，方槐柠感觉自己都要变成一个集卡癖了。
　　栗亭没说话，只是把那张卡在手里摩挲了下又放回了方槐柠的口袋里。
　　“别浪费，以后有时间就去吧。”方槐柠建议。
　　栗亭的回答是轻轻瞪了他一眼。
　　然而过了红绿灯来到林荫道下，方槐柠的手却被另一只冰冰凉凉的手掌牵住了。
　　方槐柠忍不住一笑，将之握得更紧，并肩先前走去。
　　一进家门，栗亭就被方槐柠压在背板上亲得气喘吁吁，方槐柠的吻技经由几个月过去明显见长，其他技术方面似乎也越来越娴熟，栗亭偶尔会觉得他这进步的速度有点过快了，不过自己的体力也不是一般人能比得上的。
　　方槐柠紧紧抱着依偎在他胸口的人，一路沿着的他的脖颈向下吻去，手则探进了毛衣下摆。
　　此时还不忘应景的用压抑的声音说上一句：“情人节快乐……”
　　不知道是这句话让栗亭清醒了，还是他忽然因此想到了什么，前一刻还双腿虚软的人，忽然就站稳了，还将方槐柠的头轻轻的推开了。
　　栗亭问：“你饿不饿？”
　　刚吃完饭说不饿但又很饿箭在弦上的方槐柠：“？？？”
　　栗亭：“那么多巧克力都没吃。”
　　方槐柠：“！！！”
　　方槐柠恍然大悟：“我……”
　　栗亭不听他的后话，径自进了厨房：“那吃点别的吧。”
　　然后方槐柠就看见他从自己的双肩包里掏出了……好几只包子。
　　方槐柠：“…………”
　　好在这回大概是要和方槐柠分享，栗亭还知道蒸一下，出锅的时候热气腾腾白白胖胖看着倒也十分可爱又可口。
　　不知道为什么方槐柠总觉得这包子和之前栗亭常吃的有点不那么一样。
　　栗亭分了一个给他，方槐柠果断接过，拿在手里后还要认真的强调一遍：“我其实不喜欢吃巧克力。”
　　栗亭：“那包子呢？”
　　以栗亭对其的热爱，生怕被强行安利的方槐柠也不敢说喜欢，只是沉默。
　　栗亭也不逼他，自己吃了起来。
　　方槐柠见此也只能决定吃完再说，可是刚咬下去一口他就愣住了。
　　嚼了嚼，又嚼了嚼，全部用力咽了下去。
　　栗亭看着这家伙三两口就解决了一只，淡淡的问：“巧克力？”
　　方槐柠：“喜欢。”
　　“包子？”
　　“喜欢。”
　　栗亭勾起嘴角。
　　方槐柠轻轻一拉，把人拽到了腿上。
　　抱着对方，贴上他的唇，能闻见栗亭口中溢出的巧克力的甜腻味道，方槐柠垂首舔了舔，又道：“情人节，也喜欢。”
　　“还有呢？”栗亭问。
　　“还有你……”
　　方槐柠的后话交融隐没在了两个人深深的唇齿绞缠间，但是栗亭却听到了。
　　还有你……
　　很喜欢很喜欢……
　　作者有话要说：　套用一句网红格式：
　　我方槐柠就是饿死也不……
　　真喜欢……


第71章 他想说自己会说的，不想说就当没这事。
　　四月, 方槐柠的毕业论文进入中段审核期, 他将大部分的重心移到了这个上头，实验都暂且放到了一边。
　　在这个忙碌的时间节点方槐柠接到了一个人的电话, 竟然是几个月前才见过一面的李阅李学长, 当时交换过联系方式, 看着来电号码方槐柠有些意外。
　　方槐柠以为对方是因为学校导师的事或者想找实习生才联络他的，结果李阅却是为了他手里那个正在操作的U市项目。
　　几个大牛的研发方向和一些项目对外不算什么秘密, 但是内里细节就应该只有小组中的人知道了, 可李阅一开口就点明了这个项目的关键点，有些还是方槐柠上个月才写到材料里上报给投资方的, 所以, 这是什么情况？
　　方槐柠沉默。
　　感受到他的惊讶和防备, 李学长连忙安慰：“你别紧张，这消息不是你们组内泄露的，是我从U市那边知道的，啊, 也不对……”
　　李阅想了想, 把语言重新组织了下。
　　“就是你们当时把资料发到U市公司, 除了公司的人看过后非常满意外，还有另一个人也非常满意，他想找人也研发一套这样的系统，所以找到A大计院毕业的我，而我又恰好知道了你是这个小组的，所以就找到了你。”
　　方槐柠被他绕了一圈后思绪还是冷静的, 问：“那个人是谁？且不说U市那公司随意泄露研发资料有违合同，就算我们不追究，那个人如果想请我们帮忙研发应该试着找倪老师或者A大。”怎么会跑来找一个没什么决定权的自己？
　　“你觉得我会不懂法或者不知道这些该走的基本流程吗？”李阅笑了，“之所以跳过这些来找你总有我的道理，槐柠，我不会害你的，你要觉得不放心，大不了我现在给你导师打个电话，真出了事，我第一个给你作保，而这事要成了，该有的手续一个都不会少。”
　　就上回所见方槐柠对李阅的印象是非常良好的，这样一位荣誉校友和成功人士也没必要搞些套路诓什么都没有的自己，方槐柠一番思忖后问：“所以现在是什么意思？”
　　“没什么意思，就是那头想先和你聊聊，你愿意不？不是我多嘴，这真是个好机会。”
　　方槐柠听着李阅在那儿反复的游说也有点起了好奇心，最后斟酌着答应了。
　　……
　　第二天他就按李阅给的地址到了对方的公司。李阅也在，非常周到的一路带着方槐柠进门然后又送到楼上。
　　这是家搞网游的工作室，大概占了两层楼的面积，规模不大，但是名号作为宅男的方槐柠倒还真听说过，且成立也有好几年的时间了，王复梁和赵磅玩过这家的好几个游戏，评价很高，方槐柠狐疑的心微微放下了点。
　　秘书把两人带到了总经理室外，说让他们稍等，李阅连忙客套的点头，表示总经理事务繁忙他们等一等也是应该的，那姿态与其说是谦逊倒更像是讨好了，方槐柠的不解又加深了。
　　坐在会客的沙发上，他一边打量身边李阅那明显有点紧张的坐姿，一边莫名像是产生了一点错觉，他总觉得一种熟悉的声音从不远处的办公室传来，十分类似他小时候寒暑假曾经在表姨妈家的客厅里听过的动静，有些吵杂，也有亲切……
　　噼里啪啦……碰！
　　这时，秘书倒了一杯咖啡送进了办公室，趁着门缝未合的时候，方槐柠抬眼看去，对上里头的场景蓦地一怔。
　　就见一个头发很短长相有些凶狠的男人衬衫衣襟大开，翘着二郎腿坐在椅子后头，一手夹着烟，一手摸着一张牌，正在……
　　打麻将？！
　　“哎，都跟你说他做条子了你他妈还放炮……瞎啊。”
　　随着身边的一声哀叫，那男人勾唇笑了笑，把烟往嘴上一叼，手指轻划着推倒了牌。
　　“糊了。”他说。
　　“哎哟卧槽了……”
　　“第几盘了啊你说说……”
　　在一片长吁短叹里送完咖啡的秘书匆匆退出，合上办公室的门，也将吵闹隔绝在了里头。
　　方槐柠稍稍侧头去看身边的李阅，却发现他目不斜视，仿佛什么都没听见一般。
　　方槐柠：“…………”
　　然而没一会儿事情就发生了一点变化，秘书桌前的电话忽然响了起来，她接起一听，连忙放下走到办公室边敲了敲门。
　　“廖先生，王先生坐电梯上来了。”
　　说完她便若无其事的退了回去。
　　就在方槐柠还有点茫然的时候，身边刚还神游天外的李阅已经迅速站起身和秘书一道朝着电梯走去。
　　一分钟后，电梯门打开，一个十分优雅俊秀的男人走了出来，秘书和李阅见了他立时点头问好。
　　“王先生……”
　　不同于之前方槐柠被冷落的待遇，这位“王先生”在得知方槐柠的身份后很是礼貌的和他握了握手。
　　“你就是方同学吗？非常感谢你能过来一趟，我很喜欢你的设计，我们坐下来好好聊聊吧。”
　　王先生说着，就带两人往办公室走去。
　　在他握上门把的时候，方槐柠不禁有点屏息，他倒不是替里头那个人害怕，而是替他觉得尴尬，让外人撞到这种领头人不务正业的公司场面绝对不是一见光彩的事吧。
　　可是……当门打开，王先生走进去看见的却是四个认真工作的男人，尤其是首座的总经理，衣衫微微有些混乱，表情凝重，面前还堆着各种文件资料，很是专注。
　　看见来人他颇为惊讶，掐了烟起身问：“你怎么来了，不是说了有问题告诉我就行了么。”
　　王先生笑笑，转身示意方槐柠他们坐下才道：“怕你太辛苦。”
　　总经理廖先生：“还好，能挺住。”
　　方槐柠：“………………”
　　王先生来了，其他三位小合伙人都借口还有要务先暂时离开了，留下王先生就和方槐柠仔细讨论起了他的来意。
　　原本方槐柠已是不抱希望了，不过这位王先生虽然是外行人，但是诚意倒是非常足的，表示了对方槐柠的欣赏，并且开出的条件优渥得方槐柠有点不敢置信。
　　而那位廖先生倒是从头到尾都没说话，只在自己说要回去考虑之后捏着手里没点的烟意味深长的看了眼李阅，嘴角是笑着的，却差点把李阅看得吓尿了。
　　方槐柠敏锐的感觉到了那股煞气，转而看向王先生。
　　王先生仍是笑着，然后俯身从地上捡起了一样什么东西。
　　方槐柠眼尖的发现，那是一只麻将。
　　廖先生也看见了，立马垂下了眼看文件，存在感尽力低至零度。
　　王先生把那只麻将捏进了手心，道：“方同学可以好好想，不着急的。”
　　方槐柠看着对方面不改色的脸，忽然有些佩服：“我会的。”
　　王先生满意，亲自将他们送了出去，临走的时候方槐柠注意到他将那只麻将扔进了廖先生还没来得及喝的咖啡里。
　　廖先生：“…………”
　　离开网游公司，李阅没说话，似乎还有点沉浸在刚才被吓到了的恐惧里，直到两人分开时，方槐柠才道：“李学长……”
　　李阅打断他：“槐柠啊，我跟你直说吧，这公司总部在U市，廖先生不是老板，只是个合伙人，虽然他有点玩票，但其他人还是很认真的，而且他们……背景不一般，这公司的发展前景肯定很好，和他们合作绝对不亏，或许对你未来的前途都有很大的帮助。不过你要真不想答应，其实……他们也不会为难你。”毕竟人才那么多也不是非他一个，就是可惜了王先生还有U市的那位对方槐柠的青睐，他们想要的就是这种还没被发掘的校园人才，极其聪慧却又充满新鲜的创意和灵感，前途不可限量。
　　方槐柠道：“李学长你不用担心，这事我会好好想的，我想问你的是别的事。”
　　李阅：“？”
　　方槐柠道：“上回我去你那里见过的那家网贷公司，最近怎么样了？”
　　见李阅莫名，方槐柠解释：“我有个认识的人好像在里面投了生意……”
　　“这么巧？”李阅惊讶，继而又感叹，“你要早点说也许还能提醒一把，但现在已经晚了。”
　　“哦？”
　　李阅：“这公司之前有个经理还跑来我们这儿想招揽生意，所以我手下的员工对他们有点了解，上个月那网贷公司就被查封了，里面的有一个负责人逃跑了，剩余的和大股东都有重大资金问题，好像被警方扣押了。你那个认识的朋友还是亲戚什么的如果投了钱就赶紧去立案，虽然很难拿回来，但如果是股东……”
　　李阅没说完，方槐柠却明白，如果是股东，很有可能也会染上官司问题。
　　和李学长告了别，方槐柠坐车去了九月私房菜馆，今天晚上他们和田典还有那位许厨师约好了吃饭，许厨师的家就住在这附近。
　　方槐柠一路都在想着应不应该告诉栗亭，虽然他私心是希望小猫和对方一辈子都不再有瓜葛，省得糟心，不过若那对夫妻真的出了大事，方槐柠又觉得栗亭的知情权还是要有的，至于小猫想不想理会，那就是他自己的选择了。
　　方槐柠进门的时候提着在路上买的水果和吃的，栗亭也已经到了，正坐在桌前帮厨房里的大厨捡菜。
　　方槐柠刚要说话却被田典拉到了一边。
　　田典拿出手机给科学家看：“昨天的新闻。”
　　方槐柠见之一惊。
　　――某大学教授挪用项目资金投资网贷近日破产被捕，其家属也有参与……
　　没想到不等自己开口，现实已经做出了选择，方槐柠看向远处的栗亭背影。
　　田典用嘴型道：他肯定知道了。
　　方槐柠思忖了下：我们都别提，他想说自己会说的，不想说就当没这事。
　　田典意外，继而感动的看着科学家：好的。
　　吃饭的时候大家都与平日一样，栗亭的表现也很正常，田典给他夹了虾，他特别嫌弃的丢回了人家的碗里，直到方槐柠重新给他一个个剥了，栗亭才毫无心理负担的吃了下去。
　　许昊的手艺很好，而他对田典也特别好，面对栗亭这位唯一的朋友，许厨师几乎是拿出了所有的热忱来招待，虽然食材不算昂贵，但那细枝末节的心思满满都是他对田典的爱和尊重。这个小家虽然只有一室户外加一个卫生间和厨房，连客厅都没有，但是从那两人时不时对望的甜蜜表情就能看出，他们过得很幸福。
　　吃了一顿互相虐狗的饭，栗亭和方槐柠终于告辞。


第72章 会不会伤到对方的自尊心？
　　从田典的住处离开, 只剩方槐柠和栗亭二人的时候, 栗亭的情绪也没显得有什么异常，他甚至还问起了方槐柠白天去那公司的事儿, 得知对方的所见所闻后, 栗亭想了想, 道：“如果你考虑之后愿意接这个设计，那你做完初步框架可以第一时间把它传给那位廖总经理看。”
　　方槐柠奇怪：“为什么？”
　　栗亭眨着眼睛：“他给那位李学长那么大压力想招揽你, 但他又打麻将对公司不上心, 所以你给出的方案他肯定会通过但是不会看。这样等东西到了那位王先生手里，后者会和前者意见不同让你修改, 如果他们真的背景深厚财大气粗, 你就应该能拿两份钱了。”
　　方槐柠：“…………”
　　栗亭：“一份是你辛苦劳动的代价, 一份是他们走捷径让人为难的代价，不对吗？”
　　方槐柠看着对方那个又认真又偷偷算计的小表情，真是抱着极大的克制力才没有直接在大马路把为自己抱不平的栗亭给搂进怀里做点什么，怎么会有这么坏又这么可爱的小机灵鬼？！
　　不过这个热情在维持到方槐柠回洗完澡后便熄灭了, 因为他看见栗亭侧着脑袋躺在床上似乎睡着了。
　　栗亭今天只上了半天班, 昨天更是休息了一天, 不应该那么疲惫。
　　方槐柠注视着对方宁静的睡颜，片刻蹑手蹑脚的爬上了另一边，伸手搂着人打算睡了，不过刚关上灯，黑暗里一只冰凉的小手就轻轻的搭上了方槐柠的腰。
　　方槐柠心口一跳，握住了那只手。
　　栗亭问：“你开窗了吗？”
　　方槐柠嗯了声, 把他的手放到嘴边亲了亲：“冷？”
　　栗亭也软软的嗯了声，又把脚也探了过去。
　　是有点冰，但是快五月的天气，夜里再凉又能冷到哪儿去，就像方槐柠，感受到凑到身前的栗亭，从手摸到对方的肩膀，再从腰摸到小猫的大腿，这立马就出了一身热汗，刚隐下去的火也被勾了起来。
　　感觉到那只脚还在被子里轻轻动着，不时划着自己小腿的皮肤，方槐柠呼吸一窒，到底没忍住还是翻身压了上去。
　　“很快就热了……”他的后话消失在紧紧粘合的双唇里。
　　今夜月色晶莹，能映出窗外一片葱茏翻涌的树影，也映出了窗内两道交叠摇晃的人影……
　　……
　　待到明月从树干爬至枝头时，夜已深，人也静了。
　　方槐柠抱着软成一团的栗亭良久才平复了躁动的喘息，两人胸腹相贴，汗水都交融在了一起。
　　方槐柠又感受了片刻那密不可分的触感这才缓缓地起身，进到淋浴间拿了毛巾给栗亭擦汗。
　　栗亭垂着手脚任他动作，月色下修长的四肢和细白的皮肤更显削瘦优美。
　　方槐柠的毛巾从他脚踝一路往上擦去，一片静谧中，只听一道软糯的嗓音响起。
　　“栗尔杨中风了。”
　　方槐柠的毛巾一顿。
　　“什么时候？”
　　“就这两天吧，受了刺激血压高了。”
　　栗亭的语气很平静。
　　“狄薇，就是栗晗的母亲，这些年都有做投资，之前一直收益不错，不过近一年却选错了项目和合作伙伴，似乎不怎么合法，而且亏了。她想翻本，便私自挪用了栗尔杨账户里的项目资金来填补漏洞，栗尔杨后来才发现，为了面子和工作便包庇了她，没想到几天里窟窿就越来越大，最后反而连家产和前途一起赔掉了。”
　　方槐柠看着黑暗里栗亭清透的眼睛：“你弟……栗晗告诉你的吗？”
　　“嗯，”栗亭爽快的承认，“今天上午打的电话。”
　　眸色一转，他好笑的问方槐柠：“你知道从哪里打的吗？”
　　如果是普通的地方对方不会这么问自己，方槐柠思考过后摇了摇头。
　　栗亭道：“看守所。”
　　方槐柠一愣，有些茫然。
　　栗亭却一清二楚：“这事儿都发生快两周了，栗晗的脾气如果早知道不可能现在才告诉我，除非……”
　　方槐柠明白了。
　　除非那对父母不让他说，他想到之前那个叫汪勤的男生来找栗亭说栗晗一周不见人，想必他被关在家里不全是谈恋爱的事曝光爸妈生气责怪的问题。
　　“警察没找上门之前，他们在想应付的对策，怕栗晗多嘴，而栗晗自己应该也觉得丢人，所以不愿意出门，”栗亭对这一家人太过了解。
　　但是现在栗晗却给栗亭打了电话，还是在看守所里……
　　方槐柠皱眉：“他母亲让他打的？”
　　目的为何已经不需言说了，方槐柠只是有点惊讶于对方的厚颜无耻，这个时候倒想起家里还有一个人可以帮忙了。
　　方槐柠的毛巾流连在那盈盈一握的腰上：“那……”
　　栗亭是怎么想的呢？
　　“我挂电话了。”栗亭直截了当道。
　　当年他答应母亲的事栗亭说过他做到了，上一辈的陈年旧事他没有报复没有纠缠，他只过自己的日子，他当年就连恨都没有给那些人留下，如今自然也不会给出不存在的爱和在乎。
　　这个答案倒让方槐柠不意外，其实无论栗亭做什么选择方槐柠觉得都可以理解，但是听着这话心内还是觉得有点酸酸的，不是为那对夫妻而是为他家的小猫。
　　比起仇怨，漠视……才是面对给你带来不幸和伤害的人最好的态度，为他伤神的力气都懒得耗的那种，但是这世界上能有几个人能做到这样的大度和泯然一切？而他的小猫……又是失去了多少才换来如此的波澜不惊。
　　毛巾最后从颈间抹过，方槐柠垂下头在栗亭的肩上重重印了一个吻。
　　“嗯，挂了就挂了吧。”
　　说着他自己也躺上了床，伸手搂住了身边的人，轻轻在他胯边揉着，换了个不糟心的话题。
　　“腰疼吗？”
　　栗亭：“嗯？”
　　方槐柠贴着他耳朵哑声：“刚才那个姿势那么累……”
　　栗亭侧头：“累？你觉得？”
　　方槐柠忙说：“………我没有。”
　　栗亭：“哦。”
　　方槐柠：“真的。”
　　栗亭：“哦。”
　　方槐柠：“…………”
　　********
　　上两周魏萍就从风信子离职了，她在书吧工作的时候和栗亭的关系一直不冷不热，不过相比于栗亭和其他同事的关系已经算是十分熟络了。
　　她走得那天不少同事都准备了小礼物，魏萍也给了回礼，到栗亭的时候，魏萍拿了一包创口贴递了过去。
　　“天气热了，衣领低了，我觉得你会需要的。”
　　栗亭顿了下，收了。
　　魏萍以为这铁公鸡不会有所表示，没想到栗亭竟然也拿了一份礼物出来，用报纸包着的。
　　魏萍拆开一看，是一本书，看背面书贴还是他们店里的，应该是员工一折买下的。
　　栗亭道：“不管天气热不热，我觉得你都会需要。”
　　魏萍拿着那本名为《餐食料理基础培训》的书：“………”
　　之前书吧给外语系做的外送非常成功，以至于这个生意被不定期的保留了下来，如果订单量不大的话，一些其他系的老会员顾客风信子偶尔也会接单。
　　不过A大有些兼职服务生不愿跑腿，魏萍不在，这活计大部份就又落在了栗亭的身上。好在相比于以前现在这么点东西并不算很累，不忙的时候还能趁时逛逛校园。
　　这一天A大又有活动，学生会订了十个小蛋糕希望可以帮送，他们提早就预约了，加了定金又态度客气，所以店长应了。
　　栗亭和另一位大二女生同事一起去的，结果没送到学生会而是送去了大礼堂后台。
　　原来今天是A大学期末各院的优秀学生表彰大会，前台学生不停的上去领奖，后台则各种练流程忙作一团，栗亭他们在后头绕了好几圈才找到订蛋糕的人。
　　“啊，抱歉抱歉，我给忙忘了，你们把东西放这儿就好，钱我一会儿给你们打到店里，我现在要上台，先走啦！”
　　那好像是今天的女主持人，丢下这句话她匆匆忙忙跑了出去。
　　栗亭和女生同事自然也只能暂且离开，他们不能跟着对方，只能从台边一路绕出去，巧的是，栗亭才走出去，女生同事就拉着他轻道：“看……那边。”
　　栗亭抬头，顺着对方的指尖就看见坐在第二排一个身高腿长外型极其亮眼的男生。
　　这时台上有学生领完了奖，主持人重新就位，念起了台词。
　　“下面有请计算机学院领导……”巴拉巴拉一长串的废话后，“还有今年计算机学院本科专业的优秀学生――方槐柠，上台领奖。”
　　话落，第二排的男生便在一片瞩目中站起来朝台上走去。
　　礼堂内响起掌声，显然比之前一拨人要热烈的多，还有不少人举着手机跟着上台身影追拍的。
　　“这个奖很厉害的，每年每院也就那么一两个人。”
　　女生同事见之也忍不住赞叹。
　　“外校人总觉得A大学生了不起，但其实越好的大学，内部学生的等级反而越是壁垒分明，优秀的和普通的，差异有时大到让人怀疑自己的智商，那种失落感才最可怕，明明都是一样的环境，在同一个屋檐下上课生活，却未必有同一种未来……而头牌以后应该就是最辉煌的那种吧，其他人追也追不上……”
　　台上的方槐柠虽然面无表情但姿态从容，听着主持人和院领导的各种赞美依然淡定稳重，直到对方示意他发言才接过话筒，简单的谢了导师和领导，却已展露出众的谈吐和气质。
　　发现栗亭没有说话，只盯着远处的人，女生同事才觉得自己这话说得有点不合适，在风信子虽然也就几周，不过女生同事早认识常常出入书吧的方槐柠了，更加知道身边的男生和计院头牌关系很好，而且栗亭好像还不是A大的……这会不会伤到对方的自尊心？毕竟男生也不是人人都那么大方，何况还是以小气出名的栗亭。
　　她正想说点什么化解尴尬的气氛，栗亭已经转过头向外走去。
　　那一霎那女生同事正巧看见了他眸底的神色，并没有她想象中的妒忌或者羡慕，连往日栗亭惯有的冷意都收去了不少，取而代之的是一种让女生同事都意外的情绪。
　　那种像是欣赏，更像是喜悦的骄傲眼神……


第73章 谈恋爱真好啊……
　　方槐柠在台上的时候远远的看见了一个熟悉的人影, 他的小猫雷达一眼就认出了是谁, 不过当他领完奖急急忙忙下台的时候门边站着的人已经离开了。
　　他拿出手机想看看小牧场的备忘录了解下栗亭这时间是什么行程，一会儿能不能有机会和对方见一面的时候就就看见有好几通未接电话, 有吴毅的, 有实验室的, 还有一通来自副院办公室的。
　　眼下的优秀学生颁奖活动开场时副院刚上去致过词，下来的时候还走近夸赞了几句方槐柠才离开的, 怎么现在又给自己打电话？
　　不过不等方槐柠回拨过去问清楚什么事, 又有电话进来了，这回是他的辅导员。
　　方槐柠接起, 那头辅导员的声音有些低沉, 道：“槐柠, 颁奖结束了是不是？你到我办公室来一趟吧。”
　　方槐柠成绩优异，几乎一进班这位辅导员就对他偏爱有加，四年来方槐柠还是第一次听见他用这样严肃的语气和自己说话。
　　方槐柠应下了，一边往系里走, 一边给吴毅打电话。
　　电话过了一会儿才通, 吴毅的语气竟然比他们辅导员好不到哪儿去, 甚至更为紧绷。
　　“槐柠，你现在在哪里？”
　　方槐柠奇怪：“辅导员找我，我去一趟。”
　　吴毅沉默。
　　方槐柠这时候还觉不出问题就是蠢了：“发生什么事了？关于我？”
　　他心里想的有可能是学术方面的，实验操作不当，或者是以前发表过的论文有差错什么的，毕竟这种事情也算屡见不鲜了。
　　没想到吴毅却说：“有人给我们院领导投了匿名信, 是举报你的。”
　　方槐柠很冷静：“哪方面？”
　　吴毅：“说……说你性向有问题。”
　　方槐柠愣了下，差点没笑出来：“这个现在也属于举报范围了吗？”
　　吴毅很现实：“领导不在意就不属于，领导在意就属于。”
　　说完吴毅本以为他会立马否认或者嗤之以鼻，没想到方槐柠只是沉默，这使得吴毅本想求证的话都卡在了嘴里。
　　不过这位师兄很快收起了震惊，又道：“我打听过了，这匿名信发了两处，一处到院里，一处还想发到论坛里，被游客系统的审核挡回去了。”
　　方槐柠明白吴毅的意思，就是说这事不止院里的老师知道了，学生群体里也有一些人看见了那个举报。
　　“审核贴只有论坛管理员能看到，他们不少都是计院的学弟学妹，这方面你不用担心，我打过招呼了，应该不会乱传。”吴毅安慰他。
　　方槐柠嗯了声：“谢了。”
　　吴毅犹豫了下，还是又道：“槐柠啊，已经8021年了，这没什么的。”
　　方槐柠笑了：“我知道。”
　　……
　　方槐柠的辅导员姓张，三十五、六的年纪，在大学老师里也算挺年轻的。方槐柠进去的时候办公室就张老师一个人，大概是特意为他腾的谈话空间。
　　张老师见了方槐柠眉头蹙起，示意他先坐下。
　　“今天我收到了一份东西……”
　　张老师没像吴毅说得那么详细，只简略提了后把屏幕转给了方槐柠让他自己看，说匿名举报信，还真就是信，又长又嗦的一封信，大部份都是对大学生性向问题的批评抨击，提了方槐柠，也提了他目前的交往对象，描述的有鼻子有眼，基本都是属实的，现在平时对他们的行为很关心。不过没有出现另一方的名字，也没有照片。
　　方槐柠把信迅速的浏览了一遍后就听张老师问道：“你最近和谁有过什么矛盾吗？同学或者别的什么人？”
　　这个问题已经明显的带着诱导和偏向性了，意思是这种匿名信很可能是看方槐柠不顺眼的人的恶意举报，只要方槐柠否认，学校就会相信他，然后把目标转向背后的人。
　　方槐柠想了想，他也想知道是谁做的，不过还是道：“我不清楚，至少没有特别有印象的对象。”
　　张老师点头，等待着他后续的解释，没想到方槐柠说完这句就停下了。
　　张老师和他大眼瞪小眼了片刻，不得不指了指屏幕，鼓励道：“然后呢？”
　　方槐柠仍是没有张嘴。
　　显然这是张老师最害怕的情况，他脸色一变正襟危坐起来。
　　“槐柠……我们都受过高等教育，为人师表我也不能说你的选择是错误的，但是我们撇开那些所谓的爱情观和感情用事，我们理性的来交谈一下，你真的明白清楚里面的利弊了吗？”
　　方槐柠态度不变：“我明白。”
　　张老师摇头：“那么你明白的似乎还不够。”
　　张老师：“话很不中听，但是你的未来你的理想需要成就和荣誉，可成就和荣誉离不开大众的认可，他们有老师有学生有专家有领导，也许一部分人可以理解你的感情倾向，但目前国内的环境还是更多人无法理解的，别说什么感情和能力应该分开的话，你不是也分不开吗？而这种不理解很多时候就会成为你前途的阻碍，甚至是毁灭。不说远的，光我们院里的很多领导那关就过不去，哪怕努力不做到歧视，但人总有喜好吧，也许明年，这个就没了……”张老师说着，点了点方槐柠手里刚拿到的优秀学生证书，虽然残酷，但这就是现实。
　　方槐柠也看了眼，在张老师严肃的目光里，将证书爽快的放到了桌子上。
　　张老师一怔，对方连话都不用说，就表示了自己的意思。
　　张老师不禁伤脑筋的捂住了额头。
　　优秀学生往往都是有自己坚持的，也往往最是倔强，张老师其实并不指望自己三言两语就能扭转方槐柠的爱情观，而且学生期都有孕假了，他作为老师还在劝别人为了前途和喜欢的人分手，这么世故真的很丑陋，可是难道真要看见自己的学生放弃光明大道走一条崎岖坎途吗？
　　“你父母知道了吗？”
　　“知道。”
　　“他们……”
　　“他们不干涉。”
　　张老师惊讶，不过话都说到此了，再多嘴下去就显得自己多管闲事了，毕竟国外很多地方这情况都合法了。
　　“或者我们也不一定要立刻就摆明态度，”张老师思考过后又建议，“这件事目前只是小范围的，感情也是你自己的，我们低调处理就可以把伤害值降到最小，所以不该知道的就不必让他们知道了，知道了也让他们暂时忘了就行了，对不对？”
　　张老师的意思很委婉，方槐柠还是听懂了，他想谈恋爱以后可以偷偷摸摸的谈，但是面上得把这事揭过去，也就是说让别人都以为是误会就好了。
　　张老师为他着想，方槐柠还是很感激的，可是听完这话他还是摇了摇头。
　　“我记得以前你上课说过，”方槐柠站起身，“代码不完美，也许暂时可以让程序继续运行，但随着进程退进，冲突和bug只会越来越多，所以我们应该一开始就避免能看见的错误发生。”
　　方槐柠说完，对辅导员礼貌的点了点头后，先一步离开了，留下张老师呆然良久，无奈的重重叹了口气。
　　……
　　从系里出来，方槐柠又往行政大楼走去，副院给他打电话无非也是这个问题，暂且过了辅导员那一关，后续却还有别的关卡要过。
　　方槐柠心里倒不是特别紧张，相反他的思绪很清晰，就好像早早就想过这个节点的到来一样。
　　不过在要去到副院办公室之前，他先收到了吴毅师兄的消息，让他先到所里去一趟。
　　走进所里，大部份的学生都和平时一样的态度，不过也不知是不是方槐柠正处于敏感时期，有几个c身而过的人似乎对他投来了和以往不同的注目。
　　方槐柠没有回视，仍是自如的上了楼，门一打开他没看见吴毅，而是看见了导师倪蔚年。
　　老倪出来倒茶，被几个学生包围着问问题，抬头看见方槐柠，老倪笑眯眯的对他招了招手。
　　“你昨天的实验结果给我看看。”老倪说。
　　方槐柠明白，跟在了他的身后。
　　老倪没进大实验室，而是在几个小实验附近转了转，选了其中一间走进去。
　　不过这实验室不是空的，里头还坐了一位沉浸在代码中的仙女，老倪和方槐柠看了她一眼后，都不在意的继续关上了门。
　　方槐柠把大数据调出来给倪蔚年看，倪蔚年验收了一下，很是满意，他看着方槐柠片刻，并没有如之前人一样开始说教，老倪只是问：“我让你把毕业论文发给格兰教授，你发了吗？格兰教授怎么说？”
　　“他给我回了封邮件，如您所说我的毕业论文和格兰教授现在的研究项目方向有些近似，所以他很感兴趣，给了我不少建议。”
　　“嗯，多交流多联系，我们这里的资料不关键的也不需要完全保密，需要的时候可以交换下……”老倪说着，又想起什么，“哦，对了，下学期开学我可能要去那里访问，你和我一起，等到了那里……”
　　说到此，见方槐柠微愣，老倪拍了拍他的肩膀。
　　“槐柠，我给你说够的对不对，机会要自己去创造和把握的。而我们的人生就像一场数学题，也许一条路打了死结，但未必没有另一种解法，我们的目标就是一个一个找到它，认真的人，尤其不该被现实打败。”
　　方槐柠心内一热：“老师……”
　　“副院长那里我刚去过了，你不用去了。”老倪笑了笑，朝外头走去。
　　路过坐在门边位子的女生身边，老倪又疼爱的摸了摸她的头：“妙妙，不要老待在实验室，有时间也出去谈谈恋爱吧，这样才是大学啊。”
　　等到老倪走后，许妙妙才反应过来，她茫然的转过了头：“谈恋爱？谈恋爱……已经很麻烦了，还要……出去啊？”
　　看到方槐柠，许妙妙又问：“谁……谈恋爱了？槐柠啊……你谈恋爱了吗？”
　　方槐柠从深思中回神，看着她点了点头。
　　“哦……”许妙妙礼貌性的好奇一下，“是谁啊？”
　　对她方槐柠很坦白：“就是以前送你饼干的那个男生。”
　　许妙妙眼睛睁大了一下，抓到重点：“饼干啊，那个饼干……很好吃啊，这样你以后就不用出去买饼干了……肚子饿也不怕了，你这样谈恋爱真好啊……”
　　方槐柠感觉着对方真诚的眼睛和夸奖，露出了今天第一个发自肺腑的笑容：“是啊，真的很好……”
　　所以怎么舍得放弃呢。


第74章 嘘！
　　转眼又到了A大的考试周, 人满为患的A图再次带动了风信子的生意, 栗亭忙了一早上，再抬头看时间发现都快中午了, 方槐柠一会儿就要过来。
　　栗亭想着快把书摆完就要赶紧出去给某人腾个角落的位子, 不然由着他光明正大戳在店里实在很惹是生非。
　　不过不等栗亭解决手里的活计就听见有人在叫方槐柠, 似乎是一个女生，声音还没门口的风铃大, 但对栗亭来说这个名字却是怎么都不会忽略的。
　　没一会儿方槐柠的声音也响了起来, 和栗亭只隔着一排书架的距离，在同那女生说话。
　　女生道：“你别排队了, 我这位子给你, 我同学走了, 我坐隔壁桌去。”
　　方槐柠说：“谢了。”
　　“别客气，”女生说着就站了起来，栗亭听见那头传来了椅子轻微的摩擦声，接着那女生忽然又抱歉道, “这个, 槐柠……不好意思, 毕业典礼的发言本来应该是你的差事。”
　　方槐柠不以为意：“不用，本来就是谁表现好就该谁上，老师选择的也都是当下状态最合适的人，”
　　女生叹了口气：“还有比你适合的？”
　　方槐柠的回答只是礼貌的笑了下。
　　女生只得转了话题：“你行程是定在九月么？”
　　书架后栗亭的手一顿。
　　方槐柠嗯了声：“还要看导师的安排。”
　　女生：“这样也好，祝你去到那里也能顺利。”
　　方槐柠：“谢谢。”
　　栗亭把最上面一排的书都码整齐后，又呆望了几秒才转了出去。
　　一眼就对上了那头装有小猫雷达的某人。
　　方槐柠惊讶：“你没在仓库？”他记得今天小牧场的备忘录上明明记录着栗亭的工作内容是理货的。
　　“刚过来。”
　　栗亭说着望向隔壁桌, 认出刚才和方槐柠说话的同学就是见过两回的叫洪月的女生。
　　洪月也认出了栗亭，看看他又看看方槐柠，继而露出了恍然大悟的表情。
　　栗亭又转过了头，盯着方槐柠，嘴唇动了下，出口的却是：“喝什么？”
　　方槐柠说：“都好。”
　　栗亭走到吧台后忙活了一会儿，端了杯颜色纯净透明的液体放到了方槐柠的桌上。
　　“新饮品？”方槐柠期待的接过抿了口，继而眉头一抽。
　　栗亭看着他的表情：“怎么？”
　　方槐柠：“味道……有点特别”
　　栗亭：“不好喝？”
　　方槐柠：“不是，大概是不习惯。”
　　说着又喝了两口。
　　方槐柠：“嗯，现在觉得还挺好喝的，还有点回味。”
　　方槐柠欣赏的微笑：“是什么饮料？”
　　栗亭：“盐水。”
　　方槐柠：“………”
　　隔壁目睹全程的洪月：“…………”
　　她好像应该收回之前的话，头牌这状态……大概的确有点不适合。
　　********
　　学校已陆续开始答辩了，在外奔忙的大四学子不少都重新出没在了校园里。在此之前魏萍已经被一家外企直接录用了，成为了一位标准的职业女性，而钱坤因为在校体育荣誉拿到手软，理论课也过得去，最近收到了不少学校的聘书，正在一家家考虑中；至于赵磅，凭着家里的关系物色到了一家还不错的小公司实习，唯一比较惨的是王复梁，几个月前大四考研失利，抱着对专业和妙妙女神的无限热爱，正努力恢复状态打算明年再战。
　　不管如何，大家也算各有着落，就目前的情况吃一顿少一顿，毕业后再想聚就没那么容易了。于是趁此机会，方槐柠把栗亭也接来了，众人找了家新馆子搓顿好的。
　　最后选的馆子在中心广场楼上，有点小贵，但因为网红，十分热门，方槐柠他们等了半天，前头还卡着十几桌人，后头更是数不胜数。
　　注意到栗亭长时间身处等位的人群里，表情已经微微开始不耐，方槐柠小声道：“大概还要一会儿，如果不想等了我们可以先走。”
　　栗亭透过玻璃不爽的瞪了几眼那些个早吃完了还在磨叽聊天的人，转头四顾了起来。
　　方槐柠：“找什么？”
　　栗亭捻了捻手上的纸：“你不是要走？那找人把这号卖了。”
　　方槐柠：“…………”
　　最后两人的选择是默默的在后门找了处少人的地方坐下继续等待。
　　此时一道温柔的声音叫住了方槐柠。
　　“方同学……”
　　方槐柠抬头，意外：“王先生？！”
　　上回遇见的那家网游公司的老板正从餐厅的后门走了出来，似乎刚用完餐，而另一位老板廖先生也在，松垮着衬衫，西装被他随意的提在手上。
　　不过廖先生却没看方槐柠，他的视线落在方槐柠身边人的脸上，忽而邪邪一笑。
　　“哟，巧了。”廖先生说。
　　没想到那位王先生看过去也笑了，不过他的笑容温柔多了，他说：“又见面了。”
　　方槐柠莫名，看看他们又看看两人的目光落处――栗亭。
　　栗亭仍是面无表情，扫过王先生，又给了廖先生一个白眼，很不给面子的跟方槐柠道：“不认识。”
　　王先生一愣，失笑。
　　廖先生也在笑，眯起眼吊儿郎当的看着栗亭：“我就算了，王先生怎么说也救了你两回命，你就这么对我们，真没良心。”
　　方槐柠蹙起眉。救栗亭？什么时候？
　　虽然他很想问问清楚，但是方槐柠更不喜欢有人对栗亭用这种轻挑的语气说话，他目光冷了下来，上前一步挡住了廖先生的视线。
　　廖先生一顿，饶有意思的看向了面前和自己差不多高的男生，一个搞学术的年纪轻轻怒起来没想到还有点小气势，对上那防备的眼神，廖先生一下子就明白了这俩的关系。
　　廖先生笑得更欢了：“你紧张什么，A市一中以前惦记他的那一个被收拾的可惨了，你家这可是只会咬人的小老虎。”要换做十来年前这种又美又凶不服管的小东西绝对是他的菜，只不过现在嘛……
　　廖先生瞥了眼身后一直风度翩翩站在那里微笑着的王先生，众目睽睽之下一把环住了他的腰，搂着人往前走。
　　王先生被他带了两步，却一下拍开了对方的手，转头看向栗亭。
　　栗亭和他对视了两眼，还是说了句：“谢了。”
　　王先生点头，忽然转头望向店里，没两秒里头一经理模样的人就匆匆忙忙的跑了出来。
　　王先生说：“给他们找个位子。”
　　说完对栗亭笑了笑，又对方槐柠说了句“设计的事有想法随时可以给我们打电话”这才跟着廖先生离开了。
　　然后方槐柠和栗亭他们就被经理领进了一间特别大的包间，全程特殊化服务，彻底贯彻了“顾客是上帝”的宗旨，搞得王复梁赵磅他们频频感叹这店如此觉悟，难怪客人这么多。而魏萍和钱坤则反复怀疑方槐柠是不是入股了，不然怎么回事贵宾待遇。
　　原本说好AA制，不过结账的时候被方槐柠抢先了，他以前也总干这事，然而这回几个室友不乐意了。
　　“你说我这也拿工资了，虽然不多，但怎么能光吃不出力呢。”赵胖子不好意思，他吃得还是最多的那个，虽然今日一见才发现头牌家那位竟也不遑多让。
　　王复梁也不同意：“你以前老说自己奖学金拿得多爱请客，可你毕业前肯定得少拿不少，兄弟哪好意思……”
　　“你会不会聊天，”钱坤都听不下去了，“槐柠这回缺了几个奖，是你们系那几个顽固不化的老梆子没眼力见儿，等以后出去了还怕拿不到？！”
　　“你才小点儿声！怕全世界人民不知道！”赵磅也骂他。
　　王复梁做和事老：“栗、栗亭去……去洗手间了！！他又听、听不到你们说、说槐柠被举报的……事！”
　　众人：“――嘘！！！！！”
　　方槐柠：“………”
　　那头一伙人吵成一团，几步远的走廊上魏萍无语的捂着额头，又抬头瞟向站在身边看不出什么情绪的栗亭。
　　魏萍想解释：“其实，槐柠他……”
　　栗亭道：“不对。”
　　魏萍：“？”
　　栗亭：“我算过价钱，结账多的一百是包间的钱，这属于隐性强制消费，应该扣了。”
　　魏萍：“………”
　　……
　　回去的路上方槐柠和栗亭都有点沉默，今天公交人很少，他们并肩坐在最后一排，一道静静的看着窗外流泻的景物。
　　良久还是方槐柠先开了口。
　　“是上回蔡洋的事吗？”他思来想去，栗亭能让别人相救的这该是一件。“他们就是你上回说的A市校友？”
　　栗亭侧过头，知道他在说廖王两位的事，嗯了一声。
　　“我被堵的那里正好是他们住的地方。”
　　那时候蔡洋带了那么多人，栗亭却只有一个，再怎么跑也难逃各条前路被挡，而那位姓廖的当时就站在一楼的院子里有趣的看着他四处奔逃，直到王先生走出来也看见了，才让人出手相救。然后一群明面上像小区保安实则不知道干什么的人把蔡洋带来的打手包括他本人先送进了医院，又送进了警局，从此以后人间蒸发。
　　说起来，这的确是一个人情。
　　只不过栗亭没法感谢他们而已。
　　方槐柠看出来了，他又想到那位廖先生说的话，当年A市一中有人纠缠栗亭，难不成这才是他打架的缘故？拼着在校庆上鱼死网破也要让对方好看。
　　栗亭感觉到方槐柠眼中骤起的深沉，淡淡道：“是什么原因都无所谓了，反正已经收拾了。”
　　“那他们上一次救你……就是那时候？”虽说是陈年旧事，可一想到栗亭是因为被人觊觎才受了那么多苦，方槐柠难免气怒，压着声问。
　　“校庆那天姓廖的也在，他好像是荣誉校友，”栗亭回忆了下：“而那个被我打到脑震荡的又刚好是他们家的亲戚，他说脑震荡那一家原本想搞死我的，不过后来放了我一马，还大发慈悲的让我去了现在的三流大学。”其实是因为那天廖王去医院看望病人，王先生顺便注意到了另一间病房的栗亭，于是开了口，然后脑震荡一家人便不敢再追究了。
　　说到此栗亭觉得好笑：“栗尔杨也说过我能上大学是他的功劳，你说我应该信谁？”
　　方槐柠心口一紧，伸手把栗亭拉到了怀中。
　　“信我。”方槐柠心疼的亲他的额头。
　　栗亭笑了，抬头看向方槐柠：“你就不会有一天也骗我？”
　　方槐柠垂下眼：“从来只有你骗我……”而每一次自己都只会心甘情愿相信小骗子的话。
　　栗亭感觉着对方边说边落在自己眼鼻间的吻，最后游移到唇上轻轻的含住吮吸添舐，栗亭近距离凝视着方槐柠眼里浓烈的情意和化不开的迷恋，须臾才伸手勾住了对方的脖子和他唇舌纠缠在一起。
　　“如果……我真的有些什么没告诉你，那也是因为我想做到最好……才让你知道。”亲密的拥吻间，栗亭恍惚的又听见方槐柠这样说。


第75章 我了解他……
　　栗亭今天没有上工, 不过也没有休息, 他睁开眼的时候方槐柠已经先他一步起床了，离开前还格外温柔的在栗亭的侧脸和嘴角落下了甜蜜的亲吻。
　　只因经过他锲而不舍的钻研和实践, 最近的学习成果显然越发卓著了。
　　栗亭本来就漂亮, 平时板着脸都能惹得方槐柠心驰神荡魂不守舍, 更别说意乱情迷时的表现了，方槐柠只要一想到这样的栗亭只有自己能看得见他就忍不住激动又兴奋, 而且能挺住如此冲击还能同时照顾到办事进程, 方槐柠都佩服于自己的进步。
　　栗亭也终于如他所愿的有了教程里该有的状态，无论是事中还是事后, 虽然他也心疼小猫, 想让对方永远精神气十足, 可是方槐柠到底也是个恋爱中的男人，真获得了这种对恋人的征服感才知道个中滋味有多美妙。
　　栗亭像是感受到落在脸上的软唇，缓缓睁开了眼睛。
　　方槐柠看着他迷糊的表情，还有显露的肩膀到脖颈处一片密密麻麻的斑驳, 心里更是悸动, 声音都不由自主的满是宠溺。
　　“你可以再睡一会儿, 我做了早餐，饿了再起来吃吧，我们十点开始，你晚些到也行，不急。”
　　栗亭将对方眼底的满足看了个透彻后，这才配合地点了点头。
　　方槐柠又给他拉好了被子, 依依不舍地离开了。
　　听着门合上，栗亭又等了半分钟，确认方槐柠已经走了之后，一个翻身从床上利落的坐了起来，哪里还有刚才的虚弱无力。
　　整理床铺、洗澡洗漱一气呵成，等他坐到餐桌边，碗里的牛奶都还在冒热气。
　　方槐柠做的是蛋饼，味道中规中矩，而且顾虑到栗亭疲惫的身体，几乎没放什么油和荤腥。方槐柠在的时候栗亭总是嫌弃他厨艺不好，方槐柠不在了，栗亭面不改色的就把他做的东西全吃下了肚，想了想又去盛了两大碗的麦片粥，终于饱了。
　　看了看时间，才刚过八点，栗亭又跑去把留下的床单给洗了晒了，然后还把家里都打扫了一遍后这选了件能遮住脖颈的衬衫，掐着点出了门。
　　六月末的天气，A市已经是个大火炉了，栗亭接到方槐柠的消息让他务必打车出门的时候，他都已经走到A大门口了。
　　栗亭绕去洗手间洗了把脸，等脸上的热意褪下去一点才往大礼堂走去。
　　他到得晚了一些，进门的时候毕业生代表已经上台发言了。看见出现的是洪月，不少学生惊讶的在下面交头接耳，问为什么和传闻中的人选不一样。
　　被讨论的那位就坐在第一排的位子上，原本目视前方安静淡然，可在栗亭出现的时候，他忽然侧过头远远的朝他看了过来，然后若有似无的勾了勾嘴角。
　　后排来围观的学弟学妹众多，这一眼虽然引起不少的注目，但并没让大家发现看的是谁，只惊讶于头牌竟然笑了。
　　不过到最后方槐柠还是上了台，领了个“优秀毕业生”的称号，被颁发毕业证的时候校长还拉着他说了很多的话，像是满满的期许，方槐柠则沉稳以对。
　　考虑到天气太热，毕业典礼的必有流程都是在室内进行的，不过拿到毕业证后很多学子还是忽略了灼烤的温度来到室外以抒发自己激动的心情，王复梁和赵磅嗦嗦的聊个没完，努力把日常贯彻到最后一天，钱坤则不停的和周围的同学拥抱寒暄，带着一种即将退伍的老兵般的仪式感和荣耀感，而往日坚强如魏萍面上嬉闹爽朗依旧，回头却也没忍住偷偷红了眼睛。
　　有些人狂欢有些人则伤感，然无论哪一种大家其实都是抱着想把属于自己的最后一点青春留在这里的心情。
　　更有一些人趁着这最后的机会，做一些平时想做没来得及做的事，见一见再不见就再也见不到的人，好比跟男神表白，好比和男神拍照。
　　所以结果就是从室内到室外短短五分钟的路，方槐柠走了半天都没走出去……
　　等他好不容易脱身出来的时候，栗亭已经在树荫下站了半个小时了。
　　趁着周围没人，方槐柠一把搂住栗亭的腰，担心的问：“抱歉，耽误了一会儿，怎么待在这么热的地方，累不累？”
　　栗亭正盯着那头的建筑群，片刻才转头望向方槐柠。
　　对方和远处其他学子一样穿着一身黑色的学士袍，可因为挺拔的身材和亮眼的气质让他又显得那么与众不同，栗亭不禁默默地看了一会儿。
　　才面对过无数的爱慕目光，方槐柠如何读不出栗亭眼里的情绪，只是他家小猫和别人的视线不一样，喜爱之余又有种像在看自己私有物的独占神情，明明仰着头，却特别有气势，可爱又霸道。
　　方槐柠心思一麻，左右扫了圈，没忍住迅速低头在那樱花色的唇上用力亲了一口。
　　如果他也有毕业前想完成的心愿，那就一定是这个。栗亭和他，他们人生的每一个重要阶段，彼此都不能再错过。
　　“谢谢你来，”方槐柠说，“明年我也会去的。”
　　栗亭道：“我会比你省事的多。”
　　果然还是不高兴了，方槐柠正想着再说点什么，栗亭又侧头去看前方的几幢高楼。
　　他目光冷静，可方槐柠还是发现到了里面隐藏的点点情绪，栗亭竟像是对这里比自己还要不舍……
　　“要不要再看看？”方槐柠想到两人一路走来的种种，理解的问。
　　“这里……我比你熟。”栗亭说。
　　方槐柠一怔，心疼地挤出了一丝微笑。
　　栗亭却洒脱地转身向前走去。
　　方槐柠连忙跟上。
　　两人并肩行了几步，方槐柠忽然说：“我订了机票。”
　　栗亭脚步一顿。
　　“下周的。”方槐柠慢慢上前。
　　栗亭垂下眼。
　　方槐柠：“暑假到了，适合去旅行。”
　　栗亭看向他。
　　方槐柠牵住了他的手：“我们一起。”
　　栗亭：“到哪里？”
　　方槐柠微笑：“太平洋的那一头。”
　　********
　　大部份行李都已经打包好了，栗亭站在书桌前一边听着方槐柠给家里人打电话，一边轻轻摩挲着桌上的小机器人。
　　须臾，他抬头对方槐柠道：“还要买点东西。”
　　方槐柠愣了下，捂住话筒想跟栗亭说自己一会儿陪他去超市，没想到转身人已经走了。
　　电话里邱瑜问：“你们是明天傍晚的飞机吗？”
　　方槐柠回神：“嗯，中午可以到。”
　　邱瑜想了想：“你跟他说了吗？”
　　方槐柠：“还没……”
　　“你就不担心他拒绝？”
　　方槐柠望向窗外，远远的一个熟悉的身影慢慢向小区外走去。
　　方槐柠说：“我了解他……”
　　……
　　昨天A市创下了入夏以来的最高温，炙烤之下医院也变得人满为患，住院部都不例外。
　　栗亭穿行在连走廊两边躺了人的普通病区里，面上带着与周边丧气截然不同的冷漠疏离。
　　正寻找着记忆里的病床号，没想到迎面就撞上了熟悉的人。
　　对方看见他也惊了一下，继而瞬时闪过各种情绪，有愤怒，有怨怪，有悲伤，也有想念，可一番纠结，最后则全化为了眼中的泪水。
　　不过又不同于往日，这一回那泪并没有溢出眼眶，而是被生生憋了回去。
　　“你终于来了。”
　　听着这句咬牙切齿的话，栗亭面色不变的看着眼前的栗晗。
　　仅仅几个月没见，曾经养尊处优的小少爷就成了另外一个人，他头发凌乱，衣衫陈旧，眼窝和双颊都瘦得凹陷了下去，过去白净的面上甚至还残留着未刮净的胡渣。
　　栗晗手里提了两个热水瓶，脚在原地踩了踩，一边转身一边道：“爸爸在1174病床。”
　　可是栗晗走了两步，却发现身后的人没有跟上来，他莫名的回头，就听见栗亭说。
　　“我不是来看他的。”
　　栗晗一呆，不敢置信：“爸爸都这样了……你还在生他的气吗？他嘴上不说，但是我知道他很想你的，我妈妈她……我妈妈她也……你为什么还在怪我们？”
　　这是栗晗现在最大的痛处，说到此他难受得浑身发抖，但是眼泪却仍是没有掉下来。
　　栗亭将他的样子全都看在眼里，出口的语气还是冷静的。
　　“你把我和方槐柠的事说给她听了？”
　　栗晗茫然，眼珠转了好几圈才反应过来：“我……我胡说的……”
　　他母亲那时候正处于资金敏感期，一有时间就翻电脑查消息，神经质的连栗晗的计算机都没放过，就这样挖出了他和汪勤以前保留的聊天记录。栗晗记得自己当时因为太害怕，就又习惯性的把他哥拉出来做挡箭牌，和方槐柠的事也是胡扯的，他毕竟没有真的看到他俩在一起，只是因为嫉妒瞎怀疑过，没想到……竟然歪打正着？
　　“上个月她在看守所里让你给我打电话，我把电话挂了后，她有没有说什么？”栗亭又问。
　　“她……她……”栗晗支吾，他当然记得妈妈因为栗亭拒绝照顾栗尔杨和自己气得半死，甚至声称他们一家不好过也不会让栗亭好过，“她做了什么吗？”
　　“找人举报了方槐柠。”栗亭说。
　　栗晗僵在那里，手里的水瓶都差点没拿住。
　　栗亭又走近了两步，冷冷的问：“所以……你觉得我还有必要再见到他们吗？”说绝一点栗亭甚至连栗尔杨什么时候死，狄薇什么时候出狱都不想知道，他们的所得即是他们的报应。
　　“那……那你为什么要来，来看我的笑话吗？我是不是终于如你所愿变得落魄潦倒，变得和你一样了！”栗晗失控的叫了起来。
　　栗亭眯起眼，直直的望着面前那张扭曲的脸，像是看够了一样，他轻轻地点了点头。
　　“是啊。”
　　栗晗面皮颤抖，终于掉下了泪。
　　“我恨你，我讨厌你！从小到大，我其实一直都讨厌你，最讨厌你！我根本不想有你这个哥哥！”
　　栗亭的手在裤边轻轻抽了抽，继而从口袋里摸出了一张东西拍在了栗晗的胸前。
　　“巧了，我也一样。”
　　说完，他转身离去。
　　栗晗低头一看，就见那是张暑期外卖员的招聘单，他气得眼前一懵，再度吼叫出声。
　　“栗亭！！！你等着，虽然我现在很苦，但我不会让你看笑话的，你等着！我说到做到！”
　　栗亭没有回答，只是踩着那不同于曾经软糯娇气的嘶吼声一步一步地越走越远。
　　恍惚间，周围的病人都被他甩在了身后，充满消毒水味的明亮长廊也渐渐褪变为昏黄压抑的走道，也是这样的距离，这样的位置，有一个孩子曾经执着又天真的对着另一个漠然远去的身影一遍一遍的喊道。
　　“哥哥！！你等着，虽然这里很远很远，但我还是每周会来这个学校看你的！！你等着…………我说到做到！”
　　作者有话要说：　栗晗的戏份彻底结束，他和田典应该是全文争议最大的两个人，不过他们一个代表了栗亭的友情，一个代表了他的亲情，无论是好是坏，都是栗亭最重要的人之一


第76章 现在我把它全部送给你。
　　沿途转了一趟机, 十几个小时后, 栗亭和方槐柠终于降落在了A国的D镇。
　　方槐柠租了车，自己从机场开回了家。D镇和国内有十多个小时的时差, 到达大牧场的时候天已经黑了。
　　方父方母暑期没假, 人在Y市工作, 这里只有几个留守的工人在，户与户之间离得又很远, 栗亭望去只觉到处都是大片大片沉没于夜色中的黑暗。
　　方槐柠领着他进了屋, 室内特别大，楼上楼下一共三层, 布置偏复古, 但处处又见巧思, 像极了欧美电影中的田园风格。
　　“累了吧，先洗个澡然后休息，明天我们再好好看看玩玩。”
　　父母的房间在二楼，整个三楼都是留给方槐柠的, 显然是知道了他要来, 屋里都打扫得特别干净, 厨房里也有很多新鲜的食材可随时取用。
　　趁着栗亭洗澡，方槐柠简单的做了一个三明治当宵夜，然后两人再稍作整理便睡下了。
　　床很大，还是新的，栗亭蜷在方槐柠的怀里一动不动，但是方槐柠却知道他没睡着。
　　“不习惯吗？”贴着对方的耳朵方槐柠轻轻的问。
　　栗亭顿了下才回道：“没有。”
　　方槐柠却知道他认床, 不过以往有自己在，栗亭防备心会缓解很多，但这回大概连国家都换了，哪怕栗亭面上依然冷静，但方槐柠还是可以察觉到他有种千载难逢的不安，对环境的不安，似乎还有对别的。
　　方槐柠心里一软，温柔的唇落在栗亭光洁的额头上，沿着他的脸颊一路亲了下去。
　　栗亭感觉到方槐柠的碰触，当吻贴近嘴角时，便乖顺地张开了唇，任由对方侵入了口腔翻搅品尝。
　　而方槐柠原本也是带着安抚的意味，但因为栗亭的过度配合，亲着亲着，滋味就有点变了。
　　小猫既然睡不着，那就做点能让他睡得香甜的事吧。
　　方槐柠的脑海中闪过教程里的标准台词。
　　没一会儿两人的睡衣就散了一地，撩人的喘息响起，一个甜软，一个厚重，伴随着床板越来越快的摇晃，在寂夜的空间里往复徘徊，久久将歇。
　　因为是抱着想让栗亭好眠的心情在操作的，所以方槐柠格外卖力，加之时差的关系，这一觉下去他自己倒睡得特别沉，再睁眼时身边人竟然不似前几回那样瘫软在床，反而已经不见了踪影。
　　外面的天早就亮了，方槐柠呆了下，匆匆忙忙洗漱齐整下楼去找栗亭。然而当他来到客厅时却被眼前的画面搞得一怔。
　　本该在Y市努力工作的方父方母大喇喇的坐在了餐桌边，远处还放着他们的行李，显然是刚到不久，连房间都还没上去。
　　方槐柠惊讶，刚要问你们怎么来了？栗亭又去哪儿了？就见小猫从厨房走了出来，手上还端着两大盘的早餐，一一放在了方父方母的面前。
　　方槐柠恍惚着才想到要给他们互相介绍，邱瑜已经先开了口。
　　“我们已经打过招呼了。”说着又转头对栗亭道谢。
　　栗亭点点头，脸上的表情没什么大变化，但细看还是能感觉到他眼中的冷意都收敛了去。
　　待他又进了厨房，方妈妈才转过头笑着对儿子说：“是个小帅哥。”
　　继而又低头望向盘子里的食物，火腿煎蛋烤土司还有蔬菜色拉和一点烤饼，特别普通的A国早餐，但是卖相却十分出色，一看就让人食指大动。
　　“厨艺好像也不错。”方妈妈又说。
　　话落栗亭已经回来了，这回端的是他和方槐柠的那份，方槐柠立时接过，给栗亭拉开椅子，自己则坐到了他的身边。
　　“嗯……你们怎么会过来的？”父母的假期一般都会放在圣诞和新年，寻常时间很少凑在一块儿，更何况之前两人还说最近是公司旺季很难休息。他边问边朝栗亭看去，因为事前没有告知，生怕小猫会不自在，但是观察之下栗亭情绪稳定，姿态闲适，并没有什么排斥紧张之意，方槐柠这才微微放心。
　　方妈妈没说话，专心的切着盘子里的早餐，叉起一口放在嘴里，忽然睁大眼，惊叹的看向栗亭。家里的食材什么水平她自然清楚，越是日常的东西越考验烹饪者的功力，火候、油温、手法，没想到一个初出国门的东方小孩儿竟做出了十分道地的外国滋味，色香味简直俱全，就算之前听过儿子夸奖，但真的惊喜还是需要自己亲身尝到的。
　　方妈妈问。“这烤饼里的酱汁真好吃，是你……”
　　栗亭不卑不亢道：“我调的。”
　　方妈妈露出了赞赏的目光。
　　她那边忙着了解栗亭，这头只有方爸爸来回答儿子的话。
　　“因为玛丽小姐给我们打电话说牧场的栅栏有点问题，所以我们过来看一下，过两天就走。”
　　话落就见方槐柠不太给面子的显出了一丝无语的神情。
　　这借口……就不能换个好点的吗？上次大暴雨栅栏坏了还是他这屁都不懂的修的呢，父母俩来了有什么用。
　　不善于吹牛的方爸爸大概也觉得言词有点空洞，轻咳了一声又补充道：“不过我们刚才进门的时候发现栅栏好像没什么大问题，大概是玛丽小姐搞错了吧。”
　　“栅栏是坏了，”方槐柠承认，“我昨天来的时候也看见了。”
　　“那是谁修的？你吗？”问是这么问，但儿子的水平他们也不是不知道，那么一长排木栅栏，又粗又重，修葺起来可不是简单的体力活，就算他想插手，短短时间内大概也是心有余而力不足的。
　　说罢就见儿子视线摇摆了下，慢慢向身边的人落去。
　　方爸爸一愣。
　　像是察觉到瞩目，栗亭把煎蛋咽下，随意道：“我修的。”
　　方爸爸：“………”
　　方妈妈：“………”
　　察觉到父母的震惊，方槐柠快慰又骄傲的想着，这还只是开始，后面几天你们会习惯这种常态的，毕竟自己就是这样过来的。
　　加快了进餐的速度，方槐柠没有选择继续作陪，父母来的突然，他不想被他们打乱原本的计划，至于家人相处，以后有的是时间。
　　“嗯……你们慢用，我先带栗亭走走看看。”说完就拉着也早早吃完了的栗亭站了起来，没来得及注意身后打量他们半天的父母忽然变得更为震惊的表情。
　　模样佳、手艺好、力气还大……方爸爸确认道：“的确是个优秀的孩子。”
　　方妈妈也感叹：“没想到……槐柠才是被照顾的那个。”
　　一个一早上就能起来做早餐修栅栏，神清气爽精神饱满，而自己儿子，迟迟起床，不知道是不是因为着急，头发凌乱，眼睛还有点微红……
　　想到此，方父方母不由交换了一个又意外又意味深长的表情……
　　都这样了，不同意也得同意啊。
　　……
　　离开了的方槐柠并不知道自己受到了怎样的认证，他牵着栗亭的手沿着屋子后门的小道一路向前走去。
　　栗亭早晨起床只在正门栅栏坏了的地方活动了一下，并没有来到此处，直到被方槐柠拉着进到了一片草地，才看到远处的各种圈舍。
　　“这里是养鸡和鹅的，厨房里的蛋都是它们生的，那边有奶牛，生产季产的奶可以送到小镇上去简单加工，做成新鲜的牛奶和奶酪，味道很不错，左边有小羊，看见没，在草地上，玛丽刚才放出来的，羊毛用处不少，当然养着不卖也很可爱；右边……是马，现在还不多，就两匹，不过还挺健壮的，不知道你是不是连马都会骑……”
　　栗亭默默地听着，没有说话，方槐柠也不介意，一路温柔地给他介绍着。
　　穿过丰沛碧绿的草地，一颗颗鲜嫩饱满的果子挂满了枝头。
　　栗亭一看，圈舍之后竟然是一片果园。
　　两人一进去，一阵细碎的脚步声忽然呼啦啦的传来，栗亭回头，就看见两只圆滚滚的东西从树林那头飞快的向着他们跑来。
　　是两只牧羊犬，半大不大也就两三个月的样子，一只大概有点认生，防备的对着初见的他们呜咽了几下，另一只则笨笨的，一脑袋直接撞到了栗亭的腿上还打了个胖胖的滚。
　　栗亭懵了一下，直到方槐柠蹲下身把狗抱到了它的面前。
　　“还没起名字，你喜欢它们叫什么？”
　　栗亭呆呆的和那双黝黑滚圆的大眼睛对视着，嘴唇动了动，话却没有出口。
　　方槐柠也不急，摸了摸小狗后，把它放下由着它们自己去玩，然后继续握着栗亭的手继续向前走。
　　他们在牧场里绕了一大圈，又回到了房子前，只不过这次是从后门进的，栗亭这才看见原来这屋子后头竟还有一栋，两幢连在一块儿，是特别大的复合式别墅，浅白的色调，衬着碧蓝的天空，比童话还童话。
　　跟着方槐柠重新上到三楼卧室，屋内有些昏暗，除了被褥被叠整齐了之外，其他还是像早晨栗亭离开时的那样，只除了……前头的桌上似乎多了一样东西。
　　栗亭心头一动，慢慢走了过去，发现桌上摆得是一本杂志。
　　当他看见杂志的封面时，一直平静的表情终于出现了一丝裂痕。
　　身后一双臂膀环了上来，他被方槐柠抱进了怀里。
　　方槐柠抵着他的耳际，一字一句的说：“我要离开A市了。开学以后就会来A国做交换生，也许一年也许两年，也许就会留下了。”
　　栗亭垂着眼，目光仍是落在那书上，静静的听着方槐柠的话。
　　那一刻，方槐柠能感觉到栗亭一直隐匿的不安终于泄露了出来。
　　“其实我可以用最快的速度修完学分，或许几个月就能回去，但是对不起栗亭，”他把人抱得更紧了，“对于你，我的内心比我以为的还要自私，我只想天天看见你，我没办法忍受再和你分开，所以……”
　　方槐柠腾出一只手，轻轻的拉开了面前的窗帘。
　　刹那间，屋外的阳光猛然灌了进来，驱走了周围的阴暗。
　　栗亭被刺得闭了闭眼，待到片刻才看清了面前的画面。
　　虽然曾经透过对方的手机屏幕窥见过一角，可真站在面前才知道那场景有多美有多触动心弦。
　　只见远方灿烂的艳阳之下，牧场的背面覆满了紫色的花田，一朵一朵层层叠叠，在风中摇曳生光，恍如时光倒转，更恍如童话梦幻。
　　“所以……请你一直和我在一起。”
　　栗亭睫毛一动，终于抬起了眼。
　　也让方槐柠看到了他始终无甚情绪的眸中溢出了明亮的水光。
　　方槐柠着急了，连忙把人转回来亲他的脸，口中匆忙的解释。
　　“并不是一定要永远待在这里的意思，你想回去我们随时可以回去A市，你不是想开店吗，选一个你喜欢的地方，以后我们也可以一起去那里，任何国家任何城市，我们都到处走走看看，只要你想……”
　　栗亭被他亲得脸麻，手指动了动，终于说话了。
　　“可是我哪儿也去不了。”栗亭睫毛湿润，声音微微颤抖。
　　方槐柠一怔，轻叹了一声：“我知道你担心什么。”
　　栗亭有案底，虽然他总是淡漠以对，可是这道枷锁当年的禁锢了他求学之路，以后或许也会禁锢他的人生。
　　“不过现在，已经没关系了。”方槐柠胸有成竹的笑了笑。
　　栗亭意外，一下子就明白了：“你找了谁帮忙？”他之前还在奇怪方槐柠只提前一周买机票自己的旅签就能那么快被搞定，现如今……
　　“姓廖的？你答应了他们什么要求？”
　　果然，聪明的小猫一点就透。
　　虽然李阅吹嘘过那两人背景深厚，但方槐柠在没达成目的前仍然持有怀疑的，结果他打给对方电话谈妥条件不过几天，什么都搞定了，栗亭恢复了清白身，从此后他想去哪里就去哪里，想考什么学校就考什么学校。
　　方槐柠抚过栗亭的眼睛，将他眸中的紧张看了个清楚，心中暖融的说：“不用担心，只是用之前那个设计做了交换而已。”当然还附带了不少后续的计划，这个方槐柠没必要告诉栗亭。至于以后，还要看方槐柠的发展安排，适合的话当然可以继续合作，一切都有可能。
　　他目前只关心栗亭的答案。
　　“所以，你……愿意了吗？”
　　虽然和母亲信誓旦旦的保证过自己对小猫的了解，可真到了这个关头，方槐柠才知道他有多忐忑，他甚至惶惑的想，如果栗亭不答应，他又要用多少短的时间可以解决掉交换生的科目，然后迅速回国。
　　栗亭和方槐柠对视了半晌，大大的眼睛一眨一眨，像在犹豫，又像在思考，睫毛每一次抬起落下都让方槐柠心慌又心悸，那里面水光潋滟，各种繁复交错倾轧。
　　良久之后，栗亭才终于道：“如果……你这里还能把我的地也给补齐的话。”
　　话刚出口方槐柠的吻已经落了下来，激动又绵密。
　　亲一下说一句话。
　　“好，一会儿就去补。”
　　“果园后面有耕地。”
　　“你想种什么都可以……”
　　“还有一里外就有一条河，你想游泳也可以。””
　　“还有……”
　　当当当的时钟忽然敲响，栗亭在和方槐柠的呼吸交织间鼻头微酸，他抬眼望着静在咫尺的那个人，竟然发现方槐柠也红了眼眶。
　　方槐柠看着他，郑重道：“还有，生日快乐。”
　　这时间应该已经到国内的午夜了，去年他没来得及陪栗亭过生日，可以后的每一年每一年都不会再错过。
　　栗亭嘴角一勾，终于笑了起来，放下了手里的书，反手搂住了方槐柠的脖子：“还有……”
　　方槐柠顿了下，会意的侧过脸。
　　两人同时贴上了对方的耳边，同时低语。
　　还有……
　　“我爱你……”
　　“我爱你……”
　　……
　　温暖的风拂过紫色的矢车菊花田，在暖阳之下挟裹着沁人的花香吹入窗内，拂过紧紧相拥相吻的两人，拂过书桌上那本刚被放下的杂志，也拂过书面上手写的字。
　　谢谢你带我看到你的世界，很美。
　　所以现在我也想把它全部送给你。
　　――《方槐柠的世界》
　　【正文完】
　　作者有话要说：
　　正文到这里就结束了，应该会有一到两篇番外，不太长，因为我觉得该写的都差不多写完了，感谢两个多月的陪伴，感谢大家的评论，我每一条都有看，无论是批评和表扬的，都谢谢你们，感谢雷和营养液，还有感谢天天给我长评的change姑娘和腿毛姑娘，真的真的特别感动，最后感谢所有人来到栗亭和方槐柠的世界^ ^
