――――――――――――――――――――――
微信公众号:新云推书   每日更新小说资源

类型丰富，涉猎广泛，福利满满，偶尔吃肉~
本作品来自互联网,本人不做任何负责，版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。      
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢您对作者的支持！   
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　你不对劲
　　刘水水
　　简介
　　谭x乔蔚然，校园文
　　浑身解数都使上了，求求这个直男快上钩吧
　　甜宠 HE


第1章 
　　A大操场的某个角落，谭咯吱窝下夹着篮球，他一脸茫然地看着比他矮了一个头的乔蔚然。
　　乔蔚然仰着脑袋，脖子抻紧，喉结上下鼓动，又重复了一遍刚刚话，“谭羽中，我喜欢你。”其实乔蔚然不算矮，只是在谭这个体育生面前显得有些娇小。
　　谭面不改色，“我叫谭――”从小到大都被人叫错名字，他已经习以为常了。
　　乔蔚然的脸“唰”地一下红了，只是依旧仰着头，“谭…”
　　纠正完读法后，谭的余光正好瞟到看台上的几个男生，那几个男生冲他俩的方向嬉皮笑脸。
　　乔蔚然顺着谭地目光回头，“你不用管他们，是我室友。”语气中没什么情绪，只是眼神还对谭充满了期待。
　　谭把咯吱窝下的篮球往下滑了一截儿，语调低沉，不容置疑，“我不喜欢男的。”
　　Gay这种生物的存在，可能是普通人的千分之一，万分之一，十万分之一，谭是直男的可能性很大，可乔蔚然好不容易遇上个心动的人，他鼓足了勇气来表白，做好了被拒绝的准备，但没有轻易就放弃的道理。
　　他强撑着笑意，“那…我能要你的联系方式吗？”
　　不喜欢男的，或许会更加喜欢可爱一点的女生，乔蔚然想要再为自己争取争取，他会害羞，但不怕丢脸，“那你喜欢二次元那种吗？或者洛丽塔？我也有女装的！”
　　谭的表情从头到尾没变过，乔蔚然心想完蛋了，直男听到这些，只会觉得更加恶心。
　　没等他想好再说点什么，头顶上响起冷冰冰的声音，“不喜欢。”
　　男人不喜欢，二次元不喜欢，乔蔚然真的猜不到谭的喜好，他大着胆子问：“那你喜欢什么样的？”
　　谭没有表现的不耐烦，也没有丝毫恶心，一本正经道：“正常的女生。”
　　完了，不是gay，也不是死宅，乔蔚然无从下手，正常的女生？乔蔚然从性别上已经跟正常不沾边了。
　　要是在纠缠下去好像就没意思了，他不死心地小声嘀咕，“那我能要你的联系方式吗？”
　　那声音小的，乔蔚然自个儿都快听不见了，心说谭要是说不能，那他…那他也没别的办法，或许只能跟别人打听打听了。
　　他也知道他脸皮太厚了，一时间都没好意思抬头继续和谭对视，耷拉着脑袋，直到眼前突然出现了黑白相间的二维码。
　　二维码下面那串浅灰色的小字，让他体会到什么叫重燃希望，“扫一扫上面的二维码图案，加我微信”。
　　乔蔚然飞快拿出手机扫了码，通过好友验证的那刻，他觉得他或许还有点希望。
　　加完好友的谭揣上手机，“打球去了，再见。”
　　“再见…”乔蔚然轻飘飘的，明白做人不能太贪心，要到联系方式了比什么都强。
　　看着谭远去的背影，乔蔚然想起第一次见他时的场景。
　　乔蔚然是英语系的学生，英语系男生少得可怜，他只能和理工系的男生住一个寝室，乔蔚然承认他自己有点娘，一开始大家都戴着有色眼镜看他，特别是被室友看到了他的白色丝袜和裙子之后，态度愈发的恶劣。
　　四个人的宿舍，三个人的小团队，乔蔚然一般都是避开他们，一个人上课吃饭外出，遇上谭是在吃完午饭的一个中午。
　　他经过篮球场，谭的样貌其实并没有那么出众，但是身材足够高大挺拔，在人群中一眼就能看到。
　　乔蔚然不会打篮球，但他爱看别人打，起初他坐在看台上走神，直到中场休息的时候，谭一把拽下自己的球衣，黝黑的皮肤和结实的肌肉，让乔蔚然瞳孔放大，有那么一瞬间他心跳都加速。
　　“妈呀…”这大概就是体育生吧。
　　从一开始的怦然心动，到渐渐的注视，谭话少，也很少笑，时常与同学结伴，偶尔也会一个人出行，眼神正直坦诚，绝对绝对，不会像乔蔚然的那些室友一样，背地里耍心眼儿。
　　乔蔚然知道，即便是他表白失败，谭也不会拿这件事笑话自己，事实也是如此。
　　至于谭的名字，是乔蔚然在校篮球比赛的名单上看到的，虚晃一眼，他真的以为是叫谭羽中，才不会承认自己没文化。
　　乔蔚然没有第一时间回宿舍，他晚上还有课，下午索性再去图书馆待一会儿，吃完晚饭，就该去上课了，整整一个下午不用和宿舍的人相处，他别提有多高兴。
　　只是上完晚自习，乔蔚然不得不回宿舍去，刚进门就看到王奇抱着洗漱用具从浴室出来，原本光着膀子，见乔蔚然回来，像是见了鬼一样，飞快往床铺下跑，随手抓起一件T恤往身上套。
　　他对面床的罗毅从床上伸出脑袋，含沙射影道：“叫你光膀子，我们宿舍有个姑娘你又不是不知道，真要是看上你，你怕是跑不掉了。”
　　王奇拧着眉头，恶心坏了，“闭嘴吧你。”
　　也不知道这些直男是哪来的自信，自从知道乔蔚然是弯，总担心自己会成为乔蔚然喜欢的对象。
　　乔蔚然默不作声地回到自己床铺下，拿了件衣服躲进浴室洗澡去了，本以为他洗完澡，宿舍的人能消停下来，他刚出来又开始没完没了了。
　　话最多的永远是罗毅，最喜欢看乔蔚然难堪，故意道：“乔蔚然，你是不是看我们宿舍的不好下手，所以盯上了体育生？”
　　乔蔚然把洗漱用具放下，还是没说话，不是他懦弱忍气吞声，是他清楚他根本打不过他仨，反正说两句又不会掉块肉。
　　罗毅越说越来劲，“你要真是个小姑娘的话，我还能考虑考虑。”
　　别的都还好，这话一出，乔蔚然白眼都在心里翻上了天，罗毅对自己的定位一点都不清楚吗？不管男女看他这样都对他没兴趣，人品外貌家境总得占一样吧，他倒好他全占不上，还自我感觉良好。
　　“关你什么事？对我的事这么感兴趣，你是不是喜欢我？”乔蔚然说完也不等他反驳，抱着手机飞快爬上了床。
　　拉上遮光布，打开台灯，再戴上耳机，彻底将讨人的室友隔绝在外，这是乔蔚然在宿舍唯一的净土。
　　床晃动了两下，估计是罗毅急眼了踢的，乔蔚然把手机声音开到最大不会去理会，点开微信在消息列表最上面的就是今天刚加的谭。
　　其实乔蔚然拿不准谭的意思，既然不喜欢男的，为什么又肯给他联系方式。
　　与其自己在这儿毫无根据的揣摩人家的用意，乔蔚然更喜欢主动直接一点。
　　“你回宿舍了吗？”
　　谭宿舍和睦的多，谭接到乔蔚然消息的时候，室友正在激情澎湃地讲述今天那个扣篮有多帅。
　　“回了。”
　　回复消息的速度远比乔蔚然想象中的要快，光从消息内容来看，谭并没有表现出反感。
　　所以乔蔚然的胆子就更大了，想着法儿挑起话题。
　　“我今天不是故意叫错你的名字的。”
　　“以后不会叫错了。”
　　一发就是两条，谭看一眼就想起了下午乔蔚然表白的样子，有点可怜，也不知道是真可怜还是装得太像。
　　谭不是客气，是真的没放在心上，淡淡地回了一条，“没事。”
　　当代年轻人聊天，不加个表情包什么的过分严肃了，乔蔚然表情包一堆，不敢刷屏怕谭嫌烦，只能靠着干巴巴的文字来维持交流。
　　“那你现在在干嘛呢？”
　　“在宿舍。”谭的文字和他说话的语气如出一辙，冷冰冰的，但是没有任何恶意。
　　乔蔚然知道，想要和谭聊下去，就绝不能问什么有没有打扰他的话，谭这人直来直往，如果说打扰到了，这天还能不能聊。
　　“那你宿舍要准备熄灯了吗？”乔蔚然得问，他和谭之间的聊天才会有来有回。
　　“没有。”
　　“你们还在聊天啊？”
　　“嗯。”
　　宿舍聊天还能回自己的消息，乔蔚然更是得寸进尺了。
　　“那你和他们聊什么？”
　　“他们说，我听着。”
　　这倒是挺符合谭的性格，简简单单的一句话，就能看出谭的处境比乔蔚然好得多。
　　乔蔚然随口问了一句，“你和室友关系很好吗？”
　　“还好。”
　　也不是每个宿舍都有gay，也不是人人都像乔蔚然室友那样恐同，乔蔚然小小的抱怨了一句，“真好，我和我室友他们关系一点都不好。”
　　这条消息发出去居然石沉大海了，乔蔚然等了好一阵都不见谭的回复。
　　他拔了关掉音乐，拔了耳机，反复看刚刚的聊天记录，心想谭不会觉得他太婊了吧，他也没别的意思，真的就是随口一说。
　　正当他犯愁的时候，手机里进来了条微信，不是谭发的，是他的好友冯粤。
　　“蔚然，我跟学长表白成功了，下次介绍你们认识。”
　　乔蔚然将手机一扔，什么玩意啊，冯粤居然趁自己在这儿等消息等得望眼欲穿的时候脱单了，都是0冯粤凭什么脱单。
　　他气哼哼地抓起手机，“你发错了，我不认识你。”
　　冯粤找到对象的事给了乔蔚然沉痛的打击，这也就算了，谭居然一宿没回他消息。
　　单恋就是这样，人家不给你回复，你还有脸茶饭不思的。
　　作者有话说：
　　不会写校园文，瞎编的，将个烂就看吧，应该不长
　　谭（chōng）


第2章 
　　每周星期三，是乔蔚然最不喜欢的日子，因为他和室友撞课了，上午满课，下午没课，回宿舍意味着可能碰上他们，他中午下课去食堂打饭时，还在为这事犯愁呢，连排队排到他都没反应，直到后面有人提醒了一声。
　　“诶，到你了。”
　　乔蔚然下意识回头，提醒他的男生他不认识，可能男生站在一起的，不就是谭吗？
　　乔蔚然眼神在发亮，目不转睛地仰视着谭，谭面无表情，也没说跟他打个招呼。
　　“谭…”乔蔚然也不怕尴尬，正好问问昨晚谭为什么没回复他，刚喊了一个字，窗口的打饭大妈就等不及了。
　　大妈手里的大勺在不锈钢的菜盆上敲了敲，“同学，你吃不吃！不吃给别人让道。”
　　乔蔚然刚刚想别的事去了，还没考虑吃什么呢，别人越是催他，他越是心慌，身后还站着谭，别提有多手忙脚乱了。
　　“我…”这几个菜明明这么普通，他突然之间居然叫不出菜名来，大妈已经越来越不耐烦了，他只能回头把地儿让出来，“你们先买吧。”
　　谭经过乔蔚然身边的时候，乔蔚然只觉得灯光都暗了下来，怎么这么高啊。
　　他悄悄记下谭打的菜，等谭他们付过钱走后，他才鬼鬼祟祟地大妈说：“我要跟他一样的。”
　　谭他们并没有走远，乔蔚然属于光脚的不怕穿鞋的，反正都跟谭表过白了，他索性就厚着脸皮明目张胆地看，找了对面的位子坐下，屁股还没坐热呢，就见谭的同学饭也没吃完匆匆离开了。
　　乔蔚然和谭之间隔着两个空位和一条过道，谭只要抬头就能和乔蔚然对视，乔蔚然以为，他有机会在谭的脸上看到点别的表情，可是谭像是没看到他这个人似的，就是面不改色。
　　乔蔚然等不了了，他端着餐盘径直朝谭走了过去。
　　“我能坐这儿吗？”
　　乔蔚然不请自来，问这句话的时候，已经坐下了。
　　谭看了他一眼，没有表达意见。
　　这不温不火的态度，弄得乔蔚然有点心虚，说话的声音都小了几个度，“你同学怎么走了？”
　　谭这人冷淡了点，但是有问必答，也不会用些莫名其妙的反问句让人下不来台，“被他对象叫走了。”
　　乔蔚然胳膊肘往桌上一趴，“那你想不想要对象啊？”
　　谭抬着眼皮又瞥了他一眼，他嘀咕道：“好吧，你不喜欢男的。”
　　一旦乔蔚然闭上了嘴，他俩之间是聊不起来的，乔蔚然安静了一会儿，又小声问道：“你昨天晚上…为什么不回我消息啊…”
　　这种一问一答的模式，有等待的快乐，也有等待的煎熬，直到谭说出答案，乔蔚然悬着的心才能归位。
　　“昨天晚上室友带宵夜回来了。”剩下的话不用讲完，吃过宵夜后时间太晚了，所以他没回消息。
　　“哦。”乔蔚然有点飘飘然了，“那你等会要打球去吗？”
　　他现在是有宿舍不能回，正好去看看谭打球。
　　谭没嫌他越界，“不打。”
　　“那你要去哪？”女朋友查岗都没乔蔚然这么严吧，乔蔚然问完又觉得自己不知所谓，“我随便…问问…”
　　“超市，买东西。”
　　“那我能和你一起吗？”
　　谭不置可否，乔蔚然全当他默许了。
　　谭来超市的目的明确，宿舍没纸了，随便在添点饮料跟泡面。
　　可乔蔚然就不是那么回事了，他真的是来闲逛的，东看看西摸摸，也不见他拿样东西，倒是站在蛋糕试吃的摊子前走不动路了。
　　售货员大娘很热情，给乔蔚然递上牙签，“小伙子尝尝，刚烤出来的。”
　　乔蔚然的眼神一直都有光，看着小蛋糕跃跃欲试，嘴里还假装客气，“我不尝…我不买…”
　　可大娘的热情不是一般人能招架得住的，“不买也尝尝。”
　　乔蔚然就等着大娘这句话，捏着牙签试吃了几口，回头还问谭要不要，吃完真的就啥也没买，一边回味着，一边问谭，“你买完了吗？”
　　“嗯。”谭欲言又止，最后还是默默地闭上了嘴。
　　回去的路上，乔蔚然拿了快递后和谭分别，回到宿舍后，其他三个室友都在，除了罗毅外，另外两个室友对乔蔚然是视若无睹，不会主动来找茬，只是嫌弃的很明显罢了。
　　乔蔚然打开手机看了眼物流消息，快递盒子里应该是他新买的香水，他没有第一时间去拆，今天估计是不会再出门，他拿上衣服去浴室洗澡。
　　还没进浴室门，就听到罗毅在身后唧唧歪歪的，“小姑娘都没他讲究，白天洗晚上洗，他也知道他不干净。”
　　乔蔚然才和谭一起逛了超市心情大好，只是在心里默默地回了一句，你才不干净，你全家都不干净。
　　等乔蔚然再从浴室出来的时候，罗毅已经从床上下来了，乔蔚然目光扫到自己的桌上，他的快递不知道被谁给拆了。
　　“你们谁拆我快递了？”乔蔚然怒不可遏地看着罗毅。
　　罗毅倒是认领得快，“你别买些乱七八糟的东西，被别的宿舍的人看到，以为我们宿舍的人都是变态。”
　　乔蔚然没想到他私自拆人快递，还能这么理直气壮。
　　“你真的像变态，哪有男的买这么多香水的，变态。”
　　乔蔚然好生气，但是他已经气不动了，他知道他自己的实力，和罗毅硬碰硬他占不了一点便宜，恨只能在心里恨。
　　他将香水放进抽屉里锁好，撞开罗毅后，又气哼哼地爬上床。
　　罗毅那副不可一世的嘴脸，乔蔚然真想给他一个教训，乔蔚然他是个怂包，还惜命，回到自己床上，拿起手机给同学发消息。
　　虽然乔蔚然跟室友关系不怎么融洽，但是班上的女生都对他挺好的，英语班的人接受能力强，尤其班上就乔蔚然一个男生，女生们都挺照顾他的。
　　香水是乔蔚然拖朋友代购回来的，他自己哪用得了那么多，还有些是帮班上女生买的。
　　发完消息，乔蔚然又盯着手机屏幕发呆，他不知道谭晚上有没有课，只是他真的好心烦啊，手有些不停使唤地给谭发了个瘪嘴的表情。
　　谭正在大教室上晚课，他们宿舍四个人坐在最后一排，除了谭，其他三个人已经呼呼大睡了，谭也没在听老师讲课，兜里的手机震动，他才回过神来。
　　黄脸的瘪嘴表情看着有点幼稚，他回复道：“怎么了？”
　　乔蔚然才不会那么客气问谭有没有上课，既然谭能回他消息，他也就不会跟谭客气，“我室友偷偷拆我快递，生气。”
　　其实乔蔚然去超市不买东西也是这个原因，他买来的东西，无论是吃的还是用的，只要离开他的视线，指不定哪天就“坏了”。
　　谭和乔蔚然才认识，他不好对别人宿舍的事情做多评价，只是简单建议道：“你可以住校外。”
　　乔蔚然不是没想过住校外，他爸妈姐姐都知道他在宿舍因为性向的缘故被排挤，也多次跟他提过住校外的事情。
　　可乔蔚然这个人抠抠搜搜，买条裙子恨不得叫人再送他双袜子，白给住宿费的事情，他才不会干呢。
　　他也想过换宿舍，但是他们学院的男生本来就少，没有专门的英语系宿舍楼，去哪个宿舍都算是“寄人篱下”，不能接受同性恋的人很多，他不能确定换了寝室后， 新的室友就能友好对他，所以他懒得折腾。
　　这一长串的理由乔蔚然都没有告诉谭，只是小气吧啦地发了几个字，“房租太贵了。”
　　从乔蔚然今天在超市的表现，以及舍不得租房的事情，谭误以为乔蔚然家境贫寒，所以没再将这个话题继续下去。
　　“我不高兴。”他俩现在没有面对面，乔蔚然没法将情绪表现在脸上，只能通过直白的文字表达。
　　“看出来了。”
　　“什么呀。”乔蔚然有点哭笑不得，索性心一横，“那你能和我谈恋爱吗？”
　　“不能。”
　　不能还跟自己聊得起劲，这也太欺负人了吧，乔蔚然友情爱情双失败，果然脸皮厚度会随着表白的次数逐次增加。
　　“那你就不能看在我不高兴的份儿上，就当哄哄我，跟我谈恋爱。”
　　“不能。”
　　谭就像是个没有感情的聊天机器，不会脸红，不会心动，回复的内容永远那么机械。
　　乔蔚然有些泄气了，不打算再和谭聊下去，把手机放到了一边，“没劲。”
　　偏偏谭发了第二条消息过来，“我有蛋糕。”
　　什么意思？有蛋糕有什么可N瑟的，乔蔚然正在气头上，说话有点冲，“你有就有呗，又不是给我的。”
　　“给你。”
　　乔蔚然一下就来劲了，“什么意思？”
　　“不高兴就吃点甜的。”
　　好像谭也不是那么的直男，乔蔚然有点得意忘形了，“你专门给我买的吗？”
　　“不是，室友女朋友送的。”
　　“哦。”说句谎话哄哄乔蔚然开心又不会死，非得实话实说吗？乔蔚然也怪矫情的，“那我现在也吃不到啊。”
　　“等我下课吧。”
　　乔蔚然脸忒厚了一点，又开始得寸进尺了，“我洗完澡了，不想下楼，你能给我送上宿舍来吗。”
　　一般人到这儿耐心也耗尽了，爱吃吃不吃拉倒，可谭不像是一般人。
　　“可以。”
　　作者有话说：
　　我知道你们已经被我榨干了，但是我还是想说，海星_(:з”∠)_


第3章 
　　谭的回复让乔蔚然彻底精神了，他坐直了身体，反复看了他俩的聊天纪录。
　　“可以”是他理解的那个意思吧，谭下课就会来他宿舍，还是带着蛋糕来的。
　　乔蔚然长这么大，还是第一次接受喜欢的人的好意。
　　他想下床去准备准备，可下面的三个室友让他头大，还没把谭等来，先跟他们仨吵起来就得不偿失了。
　　乔蔚然思来想去还是继续呆在床上美，他摸出手机看了眼时间，离下晚课还有十来分钟，从教学楼走到他们宿舍也得十来分钟。
　　随后他又打开了前置摄像头，确定自己的仪表没什么问题，就是普通的睡衣，发型也没有睡塌。
　　又极其小声地清了清嗓子，心跳也在不知不觉加中快了，脸上的红晕也浮现了出来。
　　待会谭来了之后，他该说点什么呢？要不要下床啊？待在床上好像不太礼貌，那他还要不要留谭坐会儿，可这个宿舍，好像除了他自己，没人会欢迎谭的。
　　还没等乔蔚然纠结清楚，低沉的嗓音伴随着敲门声响起，“乔蔚然。”
　　这是谭第一次叫乔蔚然的名字，那种正式感，给了乔蔚然说“我愿意”的错觉。
　　乔蔚然的嗓子像是被什么东西糊住了，身子也像是注了铅，发不出声来，也下不了床。
　　“乔蔚然？”谭又喊了一声，这次的音调稍稍提高了些。
　　乔蔚然顿时解开了穴道，跪坐在了床上，脑袋从床帘缝隙中伸了出来，大声回应，“，谭，我在！”
　　乔蔚然一张小脸都快拧巴在了一起，他已经极力克制自己的发音了，怎么一张口嗲成这样，莫名其妙的粘腻和娇嗔就不说了，还有点破音，真的是娘穿了地心，让他自己都快受不了了。
　　他们宿舍的门并没锁上，谭听到他的声音才推门而入。
　　坐在下面的三人目光齐刷刷地看向谭，谭这人定力惊人，丝毫不被旁人影响，径直朝乔蔚然床下走去。
　　“给。”谭的身高已经超过了床的高度，将手里的蛋糕递给乔蔚然的时候，乔蔚然下意识俯下身来，靠在了栏杆上，他俩正好能平视。
　　乔蔚然接过蛋糕后，只露出个脑袋在外面，他还在为刚刚喊谭名字喊得太嗲而娇羞，这会儿声音不好意思太大，“谢谢…”
　　宿舍里这么多双眼睛看着，乔蔚然不应该表现出过激的反应，可是谭是他喜欢的人，谭还下了课给他送蛋糕，还送到他宿舍来了，他根本控制不住脸红和心跳加速。
　　说话时嗲兮兮的腔调想改也改不过来，这不是人之常情吗？谁面对自己喜欢的人，不会比平时装一点啊。
　　谭倒是反应挺平静的，并没觉得乔蔚然有没不对劲的地方，送完蛋糕后他打算走人了，“我先走了。”
　　“等下。”乔蔚然管不了室友的反应，屁颠儿屁颠儿地从床上下来，打开抽屉翻出之前放进去的香水，“给你。”
　　照理来说，谭这样的男孩子，日常都用不到香水，可乔蔚然实在没别的能拿出手的东西了。
　　他挺怕谭不收的，毕竟他的室友也是直男，直男的反应…
　　谭接过看了一眼，单从味道上来判断，是香水没错了，可他不大确定，眼神疑惑地俯视着眼前的乔蔚然。
　　“香水。”乔蔚然给了他肯定答案，“给你的…谢谢你给我送蛋糕。”
　　乔蔚然现在整个一情窦初开的小朋友，忍不住在谭面前装乖，说话还情不自禁地踮脚。
　　谭没有对香水发表任何难听的意见，说话态度还是那么的一本正经，“哦，那我回宿舍了。”
　　目送谭离开，刚刚被拆快递的烦躁不翼而飞，乔蔚然没在下面多待一刻，飞快地爬上了床，他支好桌子，打开小夜灯，将蛋糕盒拆开。
　　女生选的蛋糕款式果然深得他心，太可爱了，一想到是谭送来的，那就更可爱了。
　　乔蔚然举着手机咔咔拍了几张照片，顺手发给了谭，“真好看。”
　　收到乔蔚然消息的时候，谭刚刚下楼，他和乔蔚然住得并不远，“嗯。”
　　消息刚发出去，乔蔚然回得挺快，“别人送你的蛋糕，你给我吃是不是不太好啊。”
　　乔蔚然觉得，一丁点的绿茶和婊气，在恋爱中是有必要的，特别是对付谭这样的钢铁直男。
　　“没事。”谭干巴的要死，没事，哦，嗯，可以，反反复复就这么几句，听着还顺耳的。
　　乔蔚然没有吃蛋糕，反而是将刚刚的照片放大了看，蛋糕拍得挺好的，看着就有食欲，但他总觉得差了点什么。
　　照片都发了，干嘛不发自己的？这光看蛋糕有什么意思？
　　乔蔚然将手机拿远，自己趴在桌上，半张脸被蛋糕挡住，然后按了延迟自拍，他拍了好几张，选了满意的给谭发了过去。
　　还模棱两可地问了句，“好看吗？”
　　“好看。”
　　怎么看都觉得敷衍不真诚，可乔蔚然还没完没了，“我问你，我好看吗？”
　　等了好一阵，谭居然又不回他消息了，跟他玩欲擒故纵呢？
　　乔蔚然心里这样想着，有了上次的经验，他胆子大了不少，又主动发了条消息，“你干嘛不回我啊？”
　　“刚到宿舍，开门。”
　　谭这反应，对乔蔚然的问题避重就轻，乔蔚然也拿不准他是真的开门没回，还是不好意思，又或者说觉得不太喜欢。
　　乔蔚然怕撩得太过火了，只能岔开话题，“你平时用香水吗？”
　　“不用。”
　　“喷手腕上就行。”
　　谭确实是刚到宿舍，乔蔚然的消息他不知道怎么回，乔蔚然长得是挺好看的，但是夸一个男生好看总觉得哪里怪怪的。
　　“你去哪了？”谭刚把手里的香水放下，室友就随口问了句。
　　谭背对着室友，将香水拆开了，“没去哪。”
　　他真没有喷香水的习惯，只是乔蔚然给他了，刚好还教了他怎么用，所以他想试试，手指按下喷头的瞬间，水渍和香味都溢了出来。
　　室友也从背后探出了好奇的脑袋，“我去，谭你什么时候开始喷香水了！”
　　“谭！你不对劲。”
　　大呼小叫的，吓谭一跳，他下意识地抹了把手腕，手忙脚乱地将香水装进盒子里，“没，别人给的。”
　　要说用香水，他们体育生里，就是女生都没这么讲究，任谁看了都会嚷嚷。
　　“谁呀，谁给的？”宿舍一下子沸腾了起来，几个顺势把谭围住了，“是哪个妹子吧？谭你终于开窍了。”
　　“不是。”
　　谭长相虽普通，但高大挺拔，脾气不坏，也没有那些花花肠子，应该是很好找对象的，可坏就坏在谭这直来直往的性格上，无论给他介绍多少妹子，保准第二天气得人家删好友。
　　关键是谭还不知道是自己哪句话出了问题。
　　宋洵扒拉着桌上的东西看了眼，“诶，给你的蛋糕呢？”
　　“给他了。”谭顿了顿，“他就把香水给我了。”
　　一听这话，室友喊得更加起劲了，“不得了不得了，还知道给妹子送蛋糕了，借花献佛，我们终于出息了。”
　　“不是妹子。”谭不知道怎么解释。
　　原本嬉皮笑脸的室友霍地安静了下来，宋洵呐呐道：“不是妹子，难道是男的吗？”
　　谭的沉默让他们大跌眼镜，宋洵六神无主地摇摇头，“这窍开得，七窍开了六窍，还不如不开呢。”
　　也不知道谁接了一句，“我们天赋异禀…真是男的啊？”
　　谭头一次觉得难为情，不知道该怎么开口，飞快地拿了睡衣，拨开室友，“我洗澡。”
　　“顾左右而言他。”宋洵指着谭的背影指尖都在颤抖，“真是男的。”
　　宿舍里闹腾一阵又平静了下来，只是谭站在浴室里，搓了搓手腕的位置，他低头嗅着上面的味道，香气已经随着热水蒸发了，味道很淡，若隐若现的。
　　乔蔚然平时也会喷吗？
　　谭不难想象出乔蔚然身上带着点香甜味儿，即便是不喷香水，他觉得乔蔚然也会自带这样的味道。
　　从浴室出来后，谭收拾好东西，拿着手机上床了，按亮手机的瞬间，乔蔚然居然给他发了条语音消息，他又着急忙慌地从下床去找耳机。
　　等安稳坐在床上后，他插上耳机，耳机传来乔蔚然的轻柔的声音，“你喜欢这个味道吗？”
　　谭顿时觉得耳朵发烫，连带刚刚喷过香水的手腕处也热热的。
　　他少有撒谎，今天例外，“还没用。”
　　乔蔚然给他发了个小猫打滚的表情，接二连三的短句。
　　“这个香水的味道不太适合你。”
　　“我本来是买给我自己的。”
　　“你就当花露水用吧。”
　　原来乔蔚然身上真的是这种味道，没等谭从燥热的感觉里回过神来，乔蔚然的消息又来了，还在罗里吧嗦讲香水的事情。
　　“我喜欢这个味道。”
　　“只是香味不怎么持久。”
　　“时间久了得离的很近才能闻到。”
　　谭在想，那得要多近。
　　下一条消息让谭心头一颤，乔蔚然是怎么听到他心里的问题的。
　　“就像我们刚刚那么近，你没有闻到吗？”
　　作者有话说：


第4章 
　　谭盯着手机屏幕发呆，他没有注意过乔蔚然身上是什么味道的，只是乔蔚然突然问起，他脑子里跳出一个可笑的想法，乔蔚然身上似乎总是带着点香甜味儿。
　　手机里又进来一条消息，是乔蔚然发的表情包，一个歪头眨眼睛的小猫，图上配着“嗯嗯？”的文字。
　　乔蔚然的每个表情包，好像是都是他当下真实的表情，有点…可爱…
　　谭回了他的消息，“没闻到。”
　　“那可能是我洗过澡了。”
　　文字发的好好的，下一条语音来得突兀，谭手指按住屏幕迟迟没有松开，直到背脊上生出一层细汗，他才渐渐放松下来。
　　乔蔚然的声音还是那么软绵，“下次你再靠近点就能闻到了。”
　　乔蔚然在宿舍发语音不太方便，轻声细语的，每一个字却又极其清晰，像是在跟谭耳语，搔得谭耳根子又痒又烫。
　　谭扯了扯身上的T恤，天越来越热了。
　　第二天上课，乔蔚然提着昨天到的快递到教室，专业课在小教室，只有他们班的人在。
　　几个女生见乔蔚然一来，立马为了上去，“蔚然，快点快点！”
　　乔蔚然一边将东西分下去，一边问道：“老师还没来吗？”
　　其中一个女生叹了口气，“一个坏消息，刚刚老师来过了，并且布置了一个任务，让我们划分小组，然后小组内讨论剧本，自导自演，这次的表演，占期末成绩的百分之五十。”
　　乔蔚然痛苦地哼哼，“怎么老表演啊，这学期我们都表演多少次了，不知道还以为我们是表演系的呢。”
　　也不知道英语系的老师都是什么毛病，课本上的要演，名著要演，脱离了书本，现在居然提出让他们自己写剧本这么无理的要求。
　　女生拍了拍乔蔚然的肩膀，“蔚然，你跟我们一组哦，你负责写剧本。”
　　“我不想写剧本…”乔蔚然手上一顿。
　　同组的女生一摊手，“那你还有一个选择，就是演女主，你是想演女主呢？还是写剧本呢？”
　　乔蔚然张了张嘴，放弃了挣扎，“那我还是写剧本吧…”
　　女生们有些失望，“我们还以为你会选演女主呢。”
　　演女主多傻啊，乔蔚然才不干呢，写剧本大不了就是把各种故事糅杂在一起，最后翻译成英语，相比较下来，还是写剧本容易一点。
　　今天一整天只有早上有课，最最重要的时候，宿舍其他人今天是满课，也就是说直到晚上九点左右，都是乔蔚然一个人在宿舍。
　　他浏览了许多爱情故事，稍微有点灵感了开始动笔，等到故事大纲疏离出来，他觉得该找个人交流一下剧情。
　　其实他心里明白，他就是想找个跟谭聊天的理由。
　　“你在干嘛？”
　　谭正和室友准备去篮球场，手机震动的瞬间，他下意识地愣在了原地，应该是…乔蔚然。
　　果然。
　　去打球这三个字还没来得发出去，乔蔚然的消息又发过来了，“我们专业又让表演，还得非得自己写剧本，我第一次写，你现在有时间听我讲给你听吗？”
　　“谭走啦。”门口的室友在催促，谭手指在屏幕上点了点。
　　“你们去吧，我…不去了。”
　　“啊？你干嘛啊？”
　　谭往后退了一步，“我有点事。”
　　等室友都走了，谭才回复道：“有。”
　　乔蔚然很高兴，发了个转圈圈的表情，贪心道：“那我能给你打语音吗？”
　　“可以。”
　　他俩明明都见过面，也听过彼此的声音，可当谭回复乔蔚然“可以”的时候，乔蔚然心跳还是加速了。
　　等待接通语音的时间不长，一两秒，在接通的瞬间，乔蔚然明显感觉自己心脏一坠，压得他嗓子都快打不开了。
　　“喂…”为了不让自己像上次那样失态，乔蔚然尽量把声音控制的小一点。
　　语音里的乔蔚然，似乎比平时还要嗲一点，可能是离耳机上的麦太近，微弱的呼吸声和短促的气音，都通过语音被放大了好多倍。
　　“嗯？”相比乔蔚然的柔软，谭嗓音的低沉也愈发明显，简单的回应都在叩响乔蔚然的心门。
　　乔蔚然心跳声如擂鼓，他咽了咽唾沫，为了缓解紧张，他没有一开始就聊剧本的事情，假装随意道：“你没课吗？”
　　“没有。”谭的声音冷静过了头，不透露丝毫的情绪。
　　“哦…”乔蔚然拖长了音节，“那你没去打球啊？”
　　谭变了，最近老是张嘴说瞎话，“没人。”
　　幸亏室友都出门了，不然一定要谭为他这句谎话付出代价。
　　乔蔚然习惯了待在床上，即便是宿舍没人，他也不会在下面坐着。
　　也就是说，谭现在也是一个人在宿舍呢？
　　乔蔚然抱着电脑往后仰，靠在了墙上。
　　他写的这个故事很简单，就是一个公主喜欢上了一个将军，可惜将军是个榆木脑袋，一心南征北战，无暇顾及儿女情长。
　　乔蔚然讲完后又说道：“只是结局没想好，你说是让公主等到将军了好不好？”
　　在乔蔚然讲话的期间，谭一直没有出声，直到乔蔚然问他的时候，他才冷不丁来了一句，“不太合理。”
　　“什么？”乔蔚然没大听清楚。
　　谭说了一段和乔蔚然认识以来最长的话，“公主的婚嫁不是她自己能决定的，不可能等一个将军等那么久，她为什么会喜欢将军，住在深宫里，没有机会见到将军，不太合理。”
　　语音突然安静了下来，乔蔚然原本还沉浸在胡编乱造的爱情故事中，谭冷静分析了一波后，他竟然不知道该怎么反驳。
　　自己跟他讲风花雪月呢？他却跟自己讲逻辑？
　　他试图和谭解释，“那…可能就是在皇宫，又或者出行…就见到了…”
　　“公主不能随便出入皇宫，她和将军也没有生活上的交际。”谭冷静的像个机器。
　　乔蔚然有点磕巴了，“那万一…公主是那种很活泼的性格，自己偷溜…”
　　“这样性格的人，默默等一个人就更不合理了。”
　　乔蔚然语塞了，有点毛躁地抓了抓身边的抱枕。
　　谭没感觉乔蔚然情绪的变化，还在冷冰冰地问：“将军喜欢公主吗？为什么会喜欢？见一面就喜欢了？只是因为喜欢长相？就一直惦记？不太合理。”
　　“不喜欢了。”乔蔚然咬紧了牙关，腮帮子都有点泛疼了，“你真没劲。”
　　乔蔚然气个半死，直接挂断了语音。
　　谭是不是在内涵他？嫌他肤浅？嫌他见色起意？真跟将军一个德行，不懂风情。
　　找什么对象，公主也不用等了。
　　乔蔚然噼里啪啦地打完了结局，将军最后战死了，公主远嫁郁郁寡欢，含恨而终。
　　当剧本发到群里的时候，同组的女生纷纷问道：“蔚然，你怎么了？”
　　“我还以为蔚然好歹得写个圆满的大结局。”
　　“这也太惨了吧。”
　　谭看着和乔蔚然的聊天界面发了半天呆，等他回过神的时候才想明白，乔蔚然生气了？为什么啊？他哪句话说错了？
　　“你怎么了？”谭打完字又删掉重打，“你生气了？”
　　乔蔚然破天荒的没有回复他消息，正当谭想要打语音的时候，从门外传来室友的声音。
　　谭去开门，见宋洵一个人，“你们这么快打完了？”
　　宋洵无奈摇头，“没打，我女朋友生气了，我换身衣服了去找她。”
　　“为什么？”谭脱口而出，为什么这么容易生气。
　　宋洵“啧”了一声，“女朋友生气有十万个理由，具体哪一个我也说不上来，没法讲道理。”
　　“为什么不能讲道理？不合理的事情不能说吗？”谭这个恋爱白痴还在刨根究底。
　　宋洵古怪地看着谭，换好鞋子后，又一副语重心长的模样，“你不懂，不合理也不能说，因为存在即合理，等你有女朋友你就知道了，讲道理是行不通的。”
　　宋洵随口又道：“你不是说你有事吗？怎么还在宿舍。”
　　“现在出去。”谭头也没回地走出了宿舍。
　　乔蔚然独自生了会儿闷气，谭的消息他也懒得回，生完又觉得自己挺没立场的，他喜欢人家谭，他有什么脸跟谭生气，即便是生气又有什么用，谭又不会来哄他。
　　不喜欢了，这句话一说出口，乔蔚然现在连消息都不知道该不该回了。
　　要不然就装做无事发生，要不然真不…
　　“乔蔚然。”宿舍门忽然被敲响，从门口传来了谭的声音。
　　乔蔚然身体比脑子反应快，飞快下床，打开门时已经没法思考了。
　　“你…来干嘛…”
　　谭的表情和平时不大一样，眉心微微拧在一起，语气没那么生硬，还有不怎么连贯，“我…刚刚又觉得…你那个故事挺合理的…”
　　乔蔚然心里在尖叫，谭什么意思？是看他没回消息，专门来解释的？
　　他抿着嘴，有点矫情，故意问道：“为什么啊？你刚不还说不合理吗？”
　　存在即合理，谭刚学到的一个词，可他答非所问，“合理。”
　　特意来一趟，就为了说这么件事，乔蔚然心情挺好的，回头连剧本都改了，将军没死，公主也等到了想等的人。
　　作者有话说：
　　一定要点收藏哦，求一下海星和玉佩，关系到我的榜单，嘿嘿_(:з”∠)_


第5章 
　　别看乔蔚然因为谭上门来解释的事情乐颠儿乐颠儿，其实他还是拿不准谭的意思。
　　人家谭明确地拒绝了他好多次，怎么看都是一个直男，如果只是因为今天的事情，自己又贸贸然再告白，谭接受到还好，不接受的话，乔蔚然真没那个脸皮再继续纠缠下去。
　　这个时候和朋友谈心是非常有必要的，乔蔚然把冯粤从黑名单里拉了出来。
　　“冯粤。”
　　冯粤回得倒是挺快的，只是字里行间透露着阴阳怪气。
　　“哟，这谁啊？“
　　“不是不认识我吗？”
　　“不是把我拉黑了吗？”
　　消息一条接一条的，乔蔚然直接无视掉了，“你怎么跟你学长表白的啊？”
　　一看就是找冯粤取经来了，冯粤还端着架子，“干嘛？你别想觊觎我的对象。”
　　“你有病吧你。”乔蔚然见都没见过冯粤的学长，再说了他自己又不是没喜欢的人，觊觎个屁呀。
　　冯粤这八卦的小雷达滴滴作响，“你有喜欢的人了？”
　　太烦人了，这都能被冯粤猜出来，一点自己的隐私都没有。
　　乔蔚然含糊其辞，“你问那么多干嘛，你说不说啊！”
　　有求于人还这态度，幸好冯粤不跟他一般见识，“就直接说的呗，然后他就答应了，还能怎么表白啊，难道我还得到他们宿舍楼下给他唱歌吗？多傻啊。”
　　就这？就这？
　　乔蔚然他也是直说的啊，为什么谭前前后后拒绝了他三次。
　　“怎么啦？你到底怎么回事啊？跟谁表白了？”冯粤是个急性子，乔蔚然磨磨蹭蹭的样子，弄得他心急如焚，就差直接打电话过来了。
　　乔蔚然抱怨道：“你运气真好。”
　　要冯粤说，乔蔚然白瞎了一张渣受的脸，到现在居然没有交过男朋友，转念一想，对方是什么条件啊，连乔蔚然都看不上。
　　冯粤随口回了一句，“你别撞号了吧？”
　　“直男。”
　　“直男！？”
　　“你有病吗？为什么要喜欢直男？”
　　隔着屏幕乔蔚然都能感觉到冯粤的震惊，那喜欢这种事情，怎么能说的明白呢，就是喜欢上了，就是情不自禁，就是难以自控。
　　“我哪知道，就是多看了一眼，就注意到了，就没完没了。”
　　没想到乔蔚然的初恋之路能这么坎坷，喜欢谁不好喜欢直男，冯粤回道：“直男要是不喜欢你就算了呗，那还能怎么办呀。”
　　“我也是这样想的啊，可是他偏偏又给我了他的微信，还回复我的消息，还带我去超市，下晚课还给我送蛋糕，还会专门来宿舍解释一些莫名其妙的东西。”
　　大概是这一串的内容太长，冯粤回的有点慢，“你确定他是直男？你没见过直男吗？直男不跟你室友一样吗？骂你一句恶心，然后嫌弃地走开。”
　　“他真的不是装直男钓你？”冯粤又添上一句。
　　“他都说他不喜欢男的，不是直男是什么？而且他很老实的，不会吧。”
　　冯粤没乔蔚然那么傻白甜，“他要不然就是装直男钓你，要不然就是中央空调，跟谁都一样。”
　　两者听起来都不像是什么好东西，而且乔蔚然觉得，以他对谭的了解，谭不会有那些花里胡哨的想法，偏偏这么简单的谭，却又让他捉摸不透。
　　“他要再跟你不清不楚的，你就找个机会再问问呗。”冯粤突然话锋一转，“长什么样啊？有照片吗？都没听你提起过。”
　　乔蔚然手机里有些谭打球的照片，发过去后冯粤有点失望，“体育生？挺高的，就长得一般啊。”
　　谭确实长得一般，但是情人眼里出西施，即便乔蔚然清楚冯粤的评价很中肯，但还是不乐意听，“你好好说话，不然我拉黑你。”
　　“果然是见色忘友，为了个还没到手直男拉黑我，你要真喜欢就再去问问他呗，我看他也不像真直男，要不然你就大胆追了试试？”
　　冯粤的话乔蔚然放在了心上，他喜欢谭的事情，谭心知肚明，或许他真的该大胆点追了试试。
　　怎么个大胆法？比他之前更加直白一些？
　　他和谭的联系不断，基本上都是他在抱怨今天的生活，食堂的饭菜，老师的作业，烦人的室友，能琐碎到极其无聊。
　　乔蔚然有份某宝模特的兼职，之前帮一个新店拍过一套制服装，店主特意给乔蔚然有寄了几套最新的款式作为酬谢。
　　因为室友不喜欢，乔蔚然都很小心收起自己的女装。
　　昨天就听他们仨说，今晚要去参加理工系的联谊，也就是说今天晚上是乔蔚然一个人的时间。
　　乔蔚然拿了快递回宿舍，洗完澡一通折腾，才哼着歌边拆快递，边给谭发消息。
　　“上次做兼职的店铺，居然给我寄了新的裙子。”
　　大概是谭没看到消息，乔蔚然把裙子都拿了出来，都没收到谭的回复。
　　不过乔蔚然现在心思都在裙子上，反正宿舍只有他一个人，他没去浴室换衣服，套上制服的上衣后，又提上裙子，就在穿中筒袜的时候，宿舍门突然响了。
　　乔蔚然一怔，他脑子里来不及反应，抓起桌上的手机，飞快地朝床上爬去。
　　他委身往遮光布里一躲，回头的瞬间，看见王奇一脸诧异地看着他。
　　制服裙摆很短，爬楼梯怕是底裤都被人看了精光，乔蔚然没心思去解释，手忙脚乱地掩好遮光布，他没去开台灯，在幽暗的布帘下，连急促的呼吸都被他尽力压制住。
　　他不知道王奇愣了多久，直到下面有人的响动之后，乔蔚然才屏住呼吸去开台灯。
　　他在心里替自己台阶，他也不是故意恶心王奇的，他们不是要去联谊吗？半路跑回来，怪王奇自己倒霉。
　　乔蔚然还有点惊魂未定，本能地抓起手机想要找谭寻求安慰，刚刚慌乱之余，谭已经回复了他的消息。
　　“哦。”
　　乔蔚然知道谭的性子，这句“哦”仅仅代表着知道了的意思，没有任何个人情绪在里面。
　　一切都那么匆忙，乔蔚然连衬衣的扣子都没扣好，这会儿心脏还在扑通扑通直跳，他没去整理衣服，抓过手边的抱枕，往墙上一靠。
　　“刚刚吓死我了。”乔蔚然没有夸大事实，他现在打字都还有点手抖。
　　谭的消息来的很快，“怎么了？”
　　“我换裙子室友突然回来了，他估计也吓傻了，站在下面都没出声。”
　　知道乔蔚然和室友关系不好，谭问道：“他没为难你？”
　　“那倒没有。”
　　王奇不到迫不得已不和乔蔚然说话，嫌弃都是无声无息的。
　　上床半天乔蔚然已经没那么心慌了，撇开室友的事情不谈，他不紧不慢地给谭打字，“你就不好奇我的女装是什么样子的吗？”
　　谭和室友正在学校后门吃烧烤，看到这条消息的时候，他将手机抬高了些。
　　乔蔚然没问之前，他确实没想过这个问题，可被乔蔚然一提，他嗓子里又干又痒，“什么样子的？”
　　乔蔚然打开前置摄像头，他是歪在墙上的姿势，领口开得很大，衬衣下摆爬到后腰处。
　　一想到没戴假发拍脸有点怪怪的，他把双腿蜷缩起来，正好能照下整个身子。
　　拍好照片后，他又给谭发了条语音，“我跟你说我有女装没骗你吧。”
　　微信消息的提示框先显示着图片两个字，谭蹭地站起身来，室友齐齐看向他，“谭你干嘛？”
　　没等谭开口，第二条显示着“语音”的消息又进来了，谭揣上手机，抓了抓后颈，“我…上厕所…”
　　谭大步往外走，走到树下才停下来。
　　语音的那条消息将图片往上推了一点，手机屏幕不能完全显示出照片，但是能清楚的看到，一双穿着中筒袜的脚紧靠着大腿。
　　谭没有戴耳机，他把声音调小，按下收听键后，将手机紧贴着耳朵。
　　乔蔚然的声音有点抖，随时随地都在撒娇的语气一点都不腻味。
　　听完后谭又点开了照片，照片上乔蔚然没露头，只是全身上下看着乱糟糟的，乔蔚然身形偏瘦弱，锁骨在大开的领口处一览无遗。
　　谭脑子里蹦出一个念头，他真想把乔蔚然身上穿的衣服都收拾规矩。
　　他的手甚至比脑子还要快一步，“你平时也拍这种照片给别人看吗？”
　　这是谭第一次给乔蔚然发带着质问语气的话，乔蔚然猛地坐直了身体，“干嘛？你吃醋了啊？”
　　吃醋？吃什么醋？谭举着手机不知道该怎么回答。
　　乔蔚然很大方，比谭接触过的任何人都直接，包括这种带着点意味深长的照片也是，谭说不上来是什么感觉，有点不太舒服，又没忍住把图片保存了。
　　乔蔚然见他不回又问道：“你明天有事吗？”
　　谭装了好几次没事，这会儿心里不痛快，不装了，“下午要打球。”
　　“那我下午下课后来找你好不好，等你打完球，你帮我拍照吧，这些衣服要给卖家反馈的，你不是想知道我平时都拍哪种照片吗？”
　　谭不会拍照，不知道该不该答应乔蔚然，手指胡乱地在屏幕点了点，微信突然跳出个“我拍了拍乔蔚然”。
　　他只能硬着头皮回了句，“随便。”
　　作者有话说：


第6章 
　　第二天，理工系的课要满一些，罗毅他们下午满课，午休完就去上课了，乔蔚然正好时间在宿舍收拾。
　　卖家给乔蔚然寄了两套，他穿一套出去，另一套和单反一起用袋子装好，还得化妆戴个假发。
　　他提前一点出门，顶着男生们异样的眼光，直接从男生宿舍楼跑了出去。
　　今天下午不是专业课，两个班在一个大教室，别的班的人也没大注意到乔蔚然，倒是自己班上的女生，一眼认出了他。
　　“蔚然，你怎么穿女装？”
　　乔蔚然坐到最角落的地方，朝她们比了噤声的动作，“我待会儿要去拍照，新上的裙子。”
　　一旁的女生摸了把乔蔚然的大腿，“太没天理了，你的腿怎么又细又长，还让不让我们女生活了。”
　　乔蔚然有点怕痒，用裙子遮了遮，羞涩道：“你别乱摸，乱摸要负责的，好看吗？”
　　“好看啊。”大家都凑在一起交头接耳。
　　乔蔚然眼珠子一转，又问：“那…你要是男生，你会喜欢吗？”
　　“别说是男生了，我现在是个女的都喜欢。”
　　太喜欢班上女生们阿谀奉承、互相吹捧的嘴脸了，乔蔚然没高兴半分钟，又摸了摸自己的脸，暗忖道：要是谭能这么想就好了。
　　女生一多，大家簇拥在一起交流的便是彩妆和衣服，问了问乔蔚然彩妆的牌子，又问了问衣服的链接，越聊越起劲。
　　谭一下午都有点心不在焉，他明知道乔蔚然得上完课才来找他，可他总是忍不住朝看台上张望，球好几次传到他手里，他都无动于衷。
　　最后宋洵他们真受不了了，“谭，干嘛呢你？你打球还是看妹呢？”
　　谭走神也不为别的原因，乔蔚然昨晚的意思是，今天他会穿着女装来找自己对吧？虽然有点准备，但是还心慌意乱的。
　　谭正想道歉，余光瞟到一个长发“女生”正朝看台上走去，乔蔚然？
　　“我…休息会儿，换个人来。”谭说话都没看人，说完径直离开了场地。
　　“卧槽，他最近怎么回事啊？”室友抱怨归抱怨，还是叫上了别的替补。
　　乔蔚然见谭朝这个方向过来了，赶紧往后退了一些，直到确定谭的室友看不到他为止才停下来。
　　谭腿长走得很快，没两步就到了他跟前。
　　“打完啦？”乔蔚然自己也知道，他和谭一说话，就爱装的毛病，可他控制不住，双手提着袋子背在身后，说话时身子不住往前倾，眼神也飘忽不定的。
　　“嗯。”
　　昨晚看照片，远远不如今天看到真人来得震撼，偏偏乔蔚然声音很软，即便是说话，也不会和这身打扮显得违和。
　　乔蔚然的妆面偏日常，就是裙子有点短，大腿露得太多，谭是看脸也觉得不对，看腿那就更加不对了，眼神目光一时间不知道该放在哪。
　　换了个打扮的乔蔚然有点娇滴滴的，让两个人莫名尴尬起来。
　　两个人支支吾吾的，尴尬地站了一会儿，还是乔蔚然主动开腔，他拍了拍手里的袋子，道：“有两套，这套在这儿拍，拍完我得换衣服，然后我们去教室行吗？”
　　谭没什么意见，他俩没有走远，选了一处有树荫的地方。
　　乔蔚然将单反交到谭手上，准备教教他使用的方法。
　　绿荫之下，微风浮动，乔蔚然将头发别到耳后，他比谭矮了不少，得踮着脚尖指导单反上的按键。
　　谭目不转睛地盯着乔蔚然的侧脸，乔蔚然身上的香甜气息格外馥郁，每一口呼吸都带着勾人的甜腻，这么近的距离，真的能闻到。
　　当谭察觉到乔蔚然因为站不稳会朝他靠近的时候，他不动声色地将手抬高了些，乔蔚然的手臂在不知不觉中靠着他的手臂，将身体一小部分的重力托付给了他。
　　乔蔚然踮得脚都酸了，谭这人不光不懂风情，还极其没有眼力，看不出自己踮脚跟他讲话很吃力吗？还一个劲儿的抬手。
　　乔蔚然感觉小腿肚子有点打颤，一把扶住了谭的胳膊，埋怨道：“你就不能稍微蹲下来一点？”
　　被乔蔚然当面揭穿，谭破天荒地难为情了，他回过神，仔细听乔蔚然讲话，没再搞那些个小动作。
　　“待会儿你按这儿进行了，记得聚焦，多拍几张，还能选一选。”
　　谭刚打完篮球，身上夹杂点湿气，又加上身高的缘故，给了乔蔚然莫大的压力。
　　“懂了吗？”
　　谭点了点头。
　　确定谭听明白了，乔蔚然往后退了一步，平时拍照都是摄影师订动作，今天面对谭，他只想规规矩矩照完。
　　可乔蔚然刚往地上一蹲，他裙子提得有点高，裙摆立马到了大腿的位置。
　　谭捧着单反没动，目光深邃，表情有点复杂。
　　“怎么了？”乔蔚然挺茫然的，以为是自己脸上有什么不对劲。
　　“裙子。”谭顿了顿，“太短了。”
　　说罢，他朝乔蔚然走了过去，一手把人拎了起来，“你站好。”
　　乔蔚然局促地杵在谭跟前，腰上一紧，谭拉着他的裙摆往下扯了扯，原本在腰际线上的裙子，滑到胯的位置。
　　乔蔚然仰着头撅着嘴，“那也拉得太低了…谁会这样穿啊…”
　　谭居高临下地审视着他，“你平时拍照也是这种吗？”
　　不要这种那种的好吗？并没有谭表达的那么淫秽，况且都是常服，已经是很规矩了。
　　乔蔚然偶尔也拍过一些写真类的私密照，那谭岂不是更接受不了。
　　“干嘛？”乔蔚然歪着脑袋，藏着心里那点莫名的雀跃，“你不让我拍吗？你凭什么管着我啊？你又不是我男朋友。”
　　果然，谭就是个榆木脑袋，根本不会开窍，连顺杆爬的话都不会说，他冷着一张脸，“我只是觉得不太好。”
　　说完，他还刻意强调了一下昨晚的照片，“昨天晚上那种，也不太好。”
　　他盯着乔蔚然的领口，今天的衬衣倒是穿得挺规整，没留出让人遐想的风景。
　　这也不好那也不好，乔蔚然立马又反问道：“那我只发给你一个人看也不行吗？”
　　谭突然就不说话了。
　　呵，原来不是“那种照片”不好，是有其他人看就不好，又说不喜欢男的，占有欲还有这么强，真不知道该说谭是口是心非，还是脑子有问题，管天管地，还要管人拉屎放屁。
　　乔蔚然没继续追问，装做一副不乐意的样子，重新整理了一下裙子，没像刚刚一样提的那么高，蹲下也不会有走光的危险，“这下总行了吧。”
　　户外有行人来往，乔蔚然有点放不开，简单拍了几张后，跟谭说道：“等我换衣服了，我们就去教室吧。”
　　“嗯。”
　　这附近没有厕所，谭只能把乔蔚然带进更衣室。
　　乔蔚然第一次进体育生的更衣室，好奇地东张西望，“你们更衣室都没人吗？”
　　“在外面打球做训练。”
　　谭原本在更衣室有人光着腚都见过，可换成乔蔚然后，他在想要不要回避，大概是乔蔚然这一身女装实在太显眼。
　　脑子里想的是要回避，谭跟堵墙似的挡在乔蔚然的面前，眼看着乔蔚然纤细的手指捏住胸口的纽扣。
　　头顶的目光灼热，乔蔚然不由咽了咽唾沫，低声问道：“你盯着我干什么呀？”
　　被乔蔚然一语道破，谭想要出去等了，刚抬头从门口传来纷沓的脚步声，他没来得及做出反应，宋洵他们出现在了更衣室里。
　　“我去，什么情况？”
　　“谭，你怎么带个妹子进男更衣室？”
　　谭终于体会到什么叫百口莫辩，他不知道该从那开始解释。
　　乔蔚然背对着宋洵他们站着，听到声响后不敢回头，往谭跟前走了一步，额头抵在了谭的胸口的瞬间手指也攀了上去。
　　“他换衣服…”谭这句解释有点画蛇添足。
　　宋洵他们没朝他俩走近，“那你…看着人家换？”
　　好在一个宿舍的兄弟还是有点默契，立马有人接过话，“算了，我们还是先出去吧。”
　　更衣室安静了下来，谭抬手拍了拍乔蔚然的后脑勺，假发触及到掌心，痒飕飕的，“他们走了。”
　　乔蔚然没有抬头，额头抵在结实的胸肌上，他忍不住伸手戳了戳，硬邦邦的。
　　谭的体格不像软绵的毛绒玩具，极富有力量的感觉，还是吸引着乔蔚然想要拥抱，想要把头埋进谭胸口蹭蹭。
　　乔蔚然用指尖摩挲着衣服的布料，小声嘟囔：“你这怎么练的？”
　　“体能训练。”体育生还能怎么练，运动多了自然会长。
　　“哦…”荷尔蒙的味道让乔蔚然心猿意马的，他还在问些无关紧要的问题，“谭，你闻到我身上香水的味道了吗？”
　　“嗯。”
　　扑通扑通的，心跳声震耳欲聋，到底是谁在心慌。
　　乔蔚然靠着谭继续占便宜，问道：“好闻吗？”
　　谭也跟被点了穴道似的，没有推开他，人问一句，他答一句，“嗯。”
　　得到满意的答复，乔蔚然忍不住笑了笑，“你还看吗？我要换衣服了。”
　　谭赶忙别过脑袋，目光看向其他的地方，这个时候，任何细微的声音的，都能被他捕捉到。
　　布料摩擦发出的OO@@的声音，乔蔚然的呼吸声，和他自己的心跳声。
　　这种感觉，说难以言说的焦灼，也有等待带来的美好。
　　直到他手腕上一热，乔蔚然抓住了他，说了句，“好了。”
　　他俩出更衣室的时候，门口的人聚集着还没人，乔蔚然低头拉着谭加快了脚步，把起哄声彻底抛在了身后。
　　乔蔚然觉得电视剧里都是骗人的，牵着手的时候是有意识的，肌肤接触的感觉很强烈，他俩还没松手只是他不愿意放。
　　他拖着谭一个教室挨一个教室的找，要没人上课的，要不影响别人上课的。
　　教室相对于外景要安静得多，随手挪动一下桌椅的响动，都让心里乱糟糟的。
　　之前那套是全身照，这套多以上半身为主了。
　　乔蔚然找了个作为坐下，胳膊肘往桌上一搁，俨然一副文文静静小女生的样子。
　　“你坐这儿。”他拍了拍面前的课桌，“俯视的角度拍一张。”
　　谭这人有点大男子主义，但又有点听话，霸道和服从在他身上彰显的淋漓尽致。
　　他靠在课桌上，镜头六十度角对着乔蔚然的脸，按下快门键后想给乔蔚然看看。
　　没想到乔蔚然默默的来了一句，“总感觉你拿开单反就会亲我。”
　　他俩的之间的距离不远，挪开单反刚好能到亲密距离，谭手抖了抖，只能躲在单反后装没听见。
　　教室的窗帘大开，光线充足，镜头里的乔蔚然嘴唇红润，眼瞳泛着光。
　　谭这直男不知道这些多少有化妆的功劳，他只是觉得，乔蔚然比平时看起来还要楚楚可怜一点。
　　话都说的这么直白了，谭都不给一点反应，乔蔚然这等厚脸皮都有点不好意思了。
　　为了打破尴尬，乔蔚然恹恹道：“拍好了吗？我换个姿势了。”
　　“嗯。”呆瓜，就知道嗯嗯嗯。
　　乔蔚然没什么生气地往桌上一趴，下巴搁到手背上，眼神淡漠地盯着镜头。
　　谭往后退了一点然后蹲下，找了个和乔蔚然平视的位置拍了几张。
　　日常照不像写真那么专业，进度很快，乔蔚然还在因为谭刚才的反应不高兴，也不能说是不高兴吧，就谭明知道自己对他的感觉，自己也表达的那么清楚，可谭还是不温不火的，弄得乔蔚然心里堵堵的。
　　乔蔚然没去看照片，垂着眼睛问了句，“我穿女装还要化妆你会觉得恶心吗？”
　　“不会。”谭只是感觉，见乔蔚然今天这打扮，他心跳加速了。
　　不喜欢，也不讨厌，就是没个清楚的态度，乔蔚然还是不死心，“那你刚刚会亲我吗？”
　　谭正好把单反放下，这下算是无处遁形了，他说不上来是种什么感觉，即便是乔蔚然穿女装，他也清楚的知道乔蔚然是个男的，他没想过喜欢男的，至于有没有亲的冲动，更加说不清楚。
　　一问到这种问题，谭就能浆糊糊了嗓子一样，有这么为难他吗？
　　乔蔚然瘪着嘴，往旁边一坐，空出了身边的位子，“那你陪我照一张吧，不用单反，用手机。”
　　谭没有拒绝，他坐到乔蔚然身边，腰杆抻得笔直，四平八稳的，一副老一辈拍结婚照的姿势。
　　乔蔚然将手机拍照调成了延迟模式，搁到桌上往后靠，他想离谭近一点，将椅子往谭身边挪动，声音巨大，他心虚地看了眼谭的表情，谭没有任何反应。
　　等一切都准备就绪，乔蔚然伸手按了下拍摄，手机画面里，谭的目光一直直视前方，面部线条僵硬。
　　就在倒计时最后的一秒的时候，乔蔚然脑子一热，改变了主意。
　　他起身亲在了谭的脸颊上，这一幕被定格在了手机里。
　　窗外的树叶被风吹得飒飒作响，谭的腮帮子微微鼓动，乔蔚然亲完人手脚有点发软，跌坐到椅子上，心想谭会不会动手打他啊。
　　一秒，两秒，走针在心中滴滴答答的，乔蔚然耍地流氓他还委屈，“可是我想亲你…”
　　嘴唇接触脸颊时柔软的触感，在谭脑子里挥之不去，乔蔚然的举动让他措手不及，除了沉默，没有更好的办法来应对。
　　两人无声的并排坐着，乔蔚然手指纠缠在一起，没去管手机，谭用余光大量着乔蔚然的一举一动。
　　这种静谧，被敲门声打断了，“同学，教室你们还要用吗？我们想用来排练。”
　　乔蔚然像是抓住了救命稻草，他只想快点翻过这一页，“不用了不用了，我们这就走。”
　　他手忙脚乱地收拾好东西，起身的时候，谭主动担起了拎包的工作，他看了谭一眼，没有发表任何的意见。
　　从教室出来，抠抠搜搜的乔蔚然说要请谭吃饭，两人在后面吃过晚饭才回学校。
　　这一通折腾，硬是把刚刚亲人的举动从两人的脑子里暂时拽了出去，乔蔚然终于能好好说话了。
　　回去的路上，他猛然想起一件事，哭丧着脸道：“这么晚了，我室友他们肯定都在宿舍了，早知道我就带着衣服出来了。”
　　这个样子回去，罗毅对他肯定又是一阵冷嘲热讽。
　　谭没有说话，只是在该到两人分别的时候，他还跟着乔蔚然，乔蔚然见他没把东西给自己的意思，“你不回宿舍吗？”
　　“送你上去。”
　　这要乔蔚然怎么计较谭对他的感情不做回应，打一巴掌给块儿糖也不过如此了吧，偏偏这块儿糖还是乔蔚然最喜欢的口味。
　　晚上进出宿舍的人流比白天密集，乔蔚然扎眼的女装打扮，实在让他有些抬不起头来，他还要做人的，只能用头发捂着脸掩耳盗铃。
　　宿舍的大门紧闭，乔蔚然边掏钥匙边问谭，“你要进去吗？”
　　谭点了点头。
　　死就死吧，乔蔚然推开宿舍门，正对着门的罗毅回头看了他一眼，眼里的鄙夷一闪而过，正想开口恶心乔蔚然几句，可乔蔚然身后站了个人。
　　乔蔚然昂首挺胸朝里面走，室友的目光依旧嫌弃，只是没人吱声，他没想到谭的作用这么大。
　　耽误了谭大半天的时间，乔蔚然小声道：“你回去吧，我去洗澡。”
　　说完，乔蔚然就想爬上床去拿睡衣，谭将手里的东西搁到桌上，一回头发现对面的床的王奇立马捧着手机背对了过去。
　　谭按住乔蔚然的肩膀，“我帮你拿。”
　　这该死的男友力和安全感，让乔蔚然这个傻白甜少女心爆棚，他乖乖站在下面。
　　床好像容不下谭高大的身躯，他只站上了两节梯子便轻而易举地拿了乔蔚然的睡衣。
　　乔蔚然不好意思在外边卸妆了，摘了假发和头套，抱着衣服和洗漱用具往浴室里走，还小声催促谭，“你快走吧。”
　　目送乔蔚然进了浴室，谭并没有离开，而是坐到乔蔚然的桌前玩起了手机，手背触碰到毛茸茸的假发上，他伸手拨弄着假发，上边还有残留着香水的味道。
　　乔蔚然的桌上隔着块儿化妆镜，谭用余光瞄到对面床的王奇又翻了个身，他俩的目光在化妆镜里撞上，王奇立马躲开了。
　　宿舍里安静的有些诡异，没人嘲讽乔蔚然的女装，也没人赶谭离开。
　　乔蔚然打开花洒的瞬间，在浴室里无声的尖叫，他完了，他真的要栽到谭这个狗男人手里了，即便是冷淡，也让人招架不住。
　　洗完澡从浴室出来，乔蔚然看到还没走，他顶着毛巾走到谭跟前，“你怎么还没走？”
　　乔蔚然洗过头发了，T恤有些被打湿的地方是透明状，短裤露出了修长的小腿。
　　谭起身把位子让出来，“你吹完头发就走。”
　　乔蔚然虽然不清楚谭是个什么状况，但是两人多待一会儿，就算是宿舍里有其他讨厌的人，他心里也很高兴，吹头发都吹得乐滋滋的。
　　等吹干了头发，谭再也没有不走的理由了，乔蔚然送他出去，在门口的时候说道：“今天的照片，待会儿我p好了，你想要看吗？我给你发一份？”
　　一提到照片，两人霍然想起了在教室里尴尬的场景，谭干巴巴地说了句，“随便…”
　　这些个口是心非，乔蔚然完全能接受了，抿着嘴偷笑。
　　送走了谭，乔蔚然一进宿舍，就听见罗毅骂骂咧咧的，“变态。”
　　就罗毅这幅欺软怕硬的嘴脸，乔蔚然都懒得和他计较，兴冲冲地爬上床，掩好遮光布的时候，发现王奇偷偷在看他，被他发现了后，王奇又转过了身。
　　乔蔚然没放在心上，打开电脑准备p图，他p图也较为简单，添个滤镜，补个光，只是手机里的那张没有p，所以他给谭发照片的时候，也只发了用单反拍的。
　　作者有话说：


第7章 
　　谭一回宿舍，所有人都围了上来，七嘴八舌道：“老实交代，今天那个妹子是谁？”
　　谁都没谭点子背，带人去换个衣服而已，能被全宿舍的人误会。
　　他该告诉室友乔蔚然是男的不是妹子吗？那估计更加说不清楚了，他真要实话实说，以室友们的八卦能力，还得打听乔蔚然为什么穿女装。
　　同性恋这种事情，毕竟是别人的隐私，他不能当做谈资一般，和宿舍的人说闲话。
　　但是沉默是无法满足室友的好奇心的，宋洵揪着谭，一脸好奇道：“一晚上都是跟人家妹子在一起吧？都一起去更衣室换衣服了！不得了不得了，谭你看不出来啊？”
　　“你俩在一起多久了？谈恋爱还不告诉我们？我们不值得你信任？”
　　都什么乱七八糟的，谭试图从包围圈里挤出来，可惜挣扎也是白费力气，他们一个个都是蛮力。
　　“没谈恋爱。”
　　“骗谁呢？都这样。”室友笑了，边说还边比划，学着谭和乔蔚然的姿势抱在一起，“都这样搂在一起了，你跟我们没谈恋爱。”
　　谭看不下去了，一把把两个室友分开，他和乔蔚然哪有搂得那么紧，当时也不过是一时情急，被他们描绘得简直不堪入耳。
　　最后谭破天荒的气急败坏了，“我洗澡。”
　　“我洗澡。”室友学谭的语气学得很像，“老是这句来逃避我们的问题，肯定有问题！”
　　等谭从浴室出来的时候，室友的八卦劲儿还没下去，以宋洵为首，揪着谭问他，“你说句掏心窝子的话，是不是谈恋爱了，我们也不打听了。”
　　桌上的手机正好亮了起来，谭越过众人，抓着手机就往床上爬，“没有。”
　　谭往床上一躺，点开手机全是乔蔚然发过来的照片，乔蔚然说这些都是p好的，他没看出来这和p之前有什么差别。
　　下面还紧跟了一句，“你说我给卖家发哪几张呢？”
　　谭可能不清楚，这种返图的作用，一般是会留在店铺当例图展示，他只是本能挑选出了一些，他觉得看着规矩的照片。
　　乔蔚然看了眼谭选的，基本上过滤掉了露腿露腰的照片。
　　他默默地问了句，“你是不是对腿过敏啊？”
　　谭的文字冷冰冰的，“露太多了。”
　　看他这副道貌岸然假正经的嘴脸，乔蔚然觉得又好笑又好气，他仰在床上，双腿搭在墙上，短裤随着重力掉到了大腿根，照着白花花的双腿拍了张，直接给谭发了过去。
　　谭那边好半天没给回复，乔蔚然试探道：“你干嘛不回我？”
　　“你是不是在存我的照片？”
　　谭原本想要保存的手顿住了，然后倔强地发了个，“没有。”
　　“那你现在怎么不说露太多了？”
　　乔蔚然不给谭说话的机会，字打得噼里啪啦的。
　　“哦！我知道了。”
　　“给你看就可以。”
　　“拍给别人看就不行。”
　　这种难以启齿的心理，被乔蔚然毫无顾忌地说了出来，谭有点措手不及。
　　乔蔚然还在不依不饶，“你又不和我谈恋爱，还要对我管东管西的，便宜都给你一个人占了呗。”
　　谭私以为，他俩就算不谈恋爱，也不管乔蔚然给不给他发照片，这种私密的照片，也不能拿到大庭广众之下。
　　“哼。”老是用沉默来敷衍乔蔚然，乔蔚然不高兴了。
　　谭不知道自己该说什么，把照片从头到尾又翻了一便，冷不丁问道：“全部都在这儿了吗？”他总觉得少了一张啊。
　　“都在这儿了啊。”乔蔚然还在气头上，没听明白谭话里有话。
　　“是不是少了一张？”
　　哪少啊？他都是从单反里导出来的，哪…
　　乔蔚然心中的抱怨声戛然而止，是少了一张，不在单反里，在他的手机，原来谭还惦记着自己亲他的事情。
　　能口是心非到这个份儿上，谭也是第一人。
　　乔蔚然也开始装傻充愣了，“没少啊，少哪张啊？”
　　“好吧。”两个字将谭的失望展现的淋漓尽致。
　　话都到嘴边了，谭还能沉得住气，乔蔚然也是服了他了，两人僵持了一阵，他先给谭发了消息，“我要睡了。”
　　“好吧。”又是好吧，就不能稍微带点情绪吗？
　　乔蔚然叹了口气，将手机的照片发了出去，“你是想要这张？”
　　这张没有p过，但是美颜相机自带滤镜，暖黄色的滤镜看着有些温馨。
　　乔蔚然说道：“我拍了拿来做手机壁纸，你是想干嘛？”
　　想干嘛？谭没有想过，他只是顺嘴一问，悄无声息地将照片保存了。
　　“哼，又不说话，我睡了。”
　　“嗯。”谭这木头还傻乎乎地回应人家，聊天框左上角显示着“对方正在输入…”，可迟迟没等到乔蔚然的消息。
　　确定乔蔚然是真的睡了后，谭才放大了照片，他虽然没想过要照片做什么，但是听了乔蔚然的话之后，他默默将照片设置成了他俩聊天的背景图。
　　这晚，乔蔚然睡得并不踏实，总感觉有水流声，可能是拍了一晚上的照片有点累，又可能是被谭给气的，他是被罗毅的怒吼声给惊醒的。
　　“乔蔚然！我他妈的说了多少次了，你的衣服内裤，别跟我的东西晾在一起！”
　　乔蔚然霍地睁开眼睛，脑子没有完全开机，有些木讷地看着遮光布。
　　紧接着“哐”的一声，乔蔚然的床晃了晃，等他伸出头去看的时候，罗毅火冒三丈地站在他床下，手里还拎着一件T恤。
　　“干嘛？”乔蔚然眨了眨眼睛，嗓音又软又糯。
　　罗毅一愣，又踹了床角一脚，“你恶不恶心，别把你的内裤跟我的衣服贴着晾。”
　　说着，罗毅把T恤扔在了地上，原本没那么生气的，可乔蔚然没睡醒一脸无辜的样子，看得罗毅恨不得冲上床去把他给撕巴了。
　　倒是一旁的王奇突然开腔，“算了吧，要上课了，再找一件换上。”
　　一行人气势汹汹地出了宿舍，宿舍门被罗毅甩德震天响，迷迷糊糊的乔蔚然彻底清醒了，他走到阳台上抬头去看晾衣服的位置。
　　其他人的衣服挂在一侧，他的内裤孤零零的晾在另一边，他把内裤取了下来，“谁跟他晾在一起了，有病吧。”
　　手摸着内裤感觉有点濡湿，这个天气一晚上居然没有干，乔蔚然被吵醒还有点起床气，莫名觉得不太舒服，将内裤揉把成了一团，丢进了垃圾桶里。
　　“你不高兴，我还不乐意了！”宿舍只有他一个人，随便他大吼大叫。
　　一天的好心情，就这样被败坏了，乔蔚然气冲冲地爬上床，昨晚跟谭生气的事情，早就抛之脑后了，矫情的直接给人打了个语音。
　　太巧了，谭也没课，还在床上睡觉。
　　接到乔蔚然语音的时候，低沉雄厚的嗓音，差点没让乔蔚然晨/勃，“喂？”
　　原本气鼓鼓的乔蔚然，像是泄了气的脾气，又装上了，不肯开口，等着谭问他。
　　“喂？”谭还有点迷糊，费力的看了眼名字，“乔蔚然？”
　　乔蔚然这个作逼又开始了，装模作样的吸了吸鼻子。
　　“怎么了？”谭翻了个身打算起床了，他们宿舍的人，除非是地震，没人能吵得醒，“哭了？”
　　乔蔚然没哭，他哪有那么娇气，可就因为谭这句话变得哼哼唧唧的，“我…呜…我室友吼我…”
　　乔蔚然突然之间跟拉响了防空警报似的，他委屈死了，不求谭给他出头，好歹告告状了，谭能安慰安慰他。
　　可他抽抽搭搭得有十来分钟了吧，谭硬是袖手旁观，一言不发的，最后乔蔚然也哼累了，带着哭腔道：“你为什么…呜…不哄我…”
　　谭哪是不是哄他，是没见过这种场面不知道该怎么哄，等乔蔚然安静下来，他没头没脑的来了一句，“你饿了吗？吃早饭没？”
　　“没有…”虽然前言不搭后语的，但是乔蔚然居然老老实实回答了。
　　谭从床上下来，“那我去买早饭，你等会吧。”
　　谭他们宿舍，别的声音吵不醒，一听说有人要下楼买饭，立马就有个声音回应，“啊，回来的时候给我带份炒饭。”
　　“还有我，我要牛肉面。”
　　谭正在洗漱，“我回来的有点晚。”
　　“晚饭前回来就行，我们不着急。”
　　挂了语音，乔蔚然还没缓过劲儿来，什么意思啊？谭又要来他宿舍吗？
　　他慢慢悠悠地从床上下了来，洗脸刷牙，没打算换衣服，他还没从哭哭啼啼的情绪中抽离出来，有些颓唐地坐在下面。
　　直到有人来敲门，乔蔚然才有真实感，谭真的又来了，还带着早饭来的。
　　一开门，乔蔚然顶着双红彤彤的眼睛，嘴角微微下拉，一脸都是不高兴。
　　谭买了不少东西，把乔蔚然的那份递给乔蔚然后，他可怜巴巴地问谭，“你现在就走吗？”
　　别的都好，只是牛肉面可能会坨，谭到嘴边的话因为乔蔚然拐了个弯儿，“陪你吃完了再走。”
　　那碗牛肉面是宋洵的，等谭回宿舍的时候，宋洵从床上坐起身来，“我去，你这是从哪买的猪饲料啊，一碗都坨成了两碗。”
　　谭从饮水机里帮宋洵接了点开水，“凑合吃吧。”
　　“哎，行吧，再帮我拿点盐。”宋洵也太不讲究了。
　　作者有话说：


第8章 
　　乔蔚然下了课给冯粤打电话，只有在回去的路上，他才能肆无忌惮的说话。
　　“你亲他他都没反抗，你俩都到这个份儿上了，他还不肯跟你谈恋爱，他不是脑子有问题，就是要钓的鱼太多。”冯粤没想到乔蔚然的情路能这么坎坷。
　　乔蔚然嘟囔道：“可是他真的不像是那种脚踏几只船的人…你要是见过了…就不会这么说了。”
　　冯粤翻了个白眼，“看来你更倾向于他是脑子有问题。”
　　“你别这么说他…”
　　这么下去也不是办法，冯粤一听乔蔚然护短就有点生气，出了个馊主意，“要不然这样吧，你换个人试试，学长宿舍有个1，虽然不是体育生，但是长得比他帅多了，你俩认识认识，见了帅哥你说不定就对他没感觉了。”
　　“你能聊不能聊！不能聊我挂了。”
　　完了，冯粤哀嚎了一声，“完了，看来你是来真的了，连帅哥都激不起你的欲望，你跟那个什么谭不在一起怕是没法收场了。”
　　“其实我也想过，他明明知道我喜欢他，如果他对我有意思的话，肯定就直说了，他现在什么都不说，是不是说明他还不喜欢我？”
　　冯粤就搞不懂了，为什么长得越好看的人，在感情上面越是不自信，越是容易自我贬低，把姿态放得很低。
　　“宝贝你别这样好嘛，但是我看这个谭像个呆瓜，也有可能真的像你说的那样，他一直以为自己是直男，结果没想到遇上你，想对你的好的心无法控制，只是暂时还不太能接受自己是弯的事实。”冯粤顿了顿，又忍不住破乔蔚然的冷水，“只有电视剧里才这样演，他可能也只是想和你上床，不和你确定关系就是不想负责。”
　　乔蔚然霍地定在了原地，电话里没了声音，冯粤以为自己戳到了乔蔚然的痛点，正想安慰他，没想到乔蔚然这个缺心眼的，小声道：“那上床也可以啊…”
　　“我看你疯得不轻，我宁愿你去吃喝嫖赌，也不愿看你吃爱情的苦，那个谭到底给你下了什么蛊啊，他那儿很大还是时间很久啊？”
　　接下来的聊天内容逐渐变了质，从床上聊大了多大多久，快乐的时光稍纵即逝，乔蔚然收起笑容站在宿舍门口，“我到宿舍门口了，先挂了啊。”
　　乔蔚然推门进去，王奇正好从厕所出来，宿舍没别人，这种情况放到别的宿舍，多少会多嘴问一句别人去哪了。
　　但在乔蔚然他们宿舍，他不关心，也轮不到他关心，早上没睡够就被人吵醒了，下午上完课还挺累的，他默不作声地爬上床打算和谭发条消息了就睡觉。
　　体能训练结束，谭和宋洵站在一旁休息，谭的手机正巧进来条消息，是乔蔚然发的表情包，小猫眨眼，看着挺无辜的，乔蔚然的表情包每天都不带重样的。
　　原本谭是个不发表情包的人，在乔蔚然的带领下，他也存了不少表情包了，他发了个乔蔚然经常用的表情过去。
　　谭这边正等消息呢，就听宋洵悠悠道：“你跟谁聊天呢？还笑得这么恶心？”
　　谭茫然地抬起头，“我笑了吗？”
　　“笑了啊。”宋洵的目光在手机和谭的脸上来回扫动，“是不是更衣室那个妹子啊？”
　　是倒是，只是人家不是妹子，谭没说话，宋洵就当他默认了。
　　“不是吧，你俩这聊多久了，我看你最近老抱着手机，是跟她聊天吗？”
　　谭又沉默了，现在的沉默无疑是承认。
　　“今早害我牛肉面坨了，是不是因为她？”
　　谭，“…”
　　宋洵怒了，“你又送蛋糕，又送早饭的，你对人家都好到这个份儿上了，我对我女朋友都没这么殷勤，还跟我说没谈恋爱？”
　　“我对他好吗？”这下换谭困惑了，别人让他带饭他也带啊，蛋糕也不过是刚好和乔蔚然聊到那里而已。
　　宋洵真怕自家孩子给人当备胎，他还没见过哪个妹子能跟谭聊过夜的，“不是…好不好你自己不知道吗？你是给人当备胎呢？还是怎么遭啊？”
　　谭虽然没有当备胎的经历，但是也知道备胎的意思，“没有。”
　　“那这么问吧，你喜不喜欢她啊？喜欢就直说呗，之前那些妹子都是被你气走，这个都聊这么久了，我看你这次有戏。”
　　宋洵的一句话把谭给问懵了，他没想过对乔蔚然好不好，也没想过喜不喜欢乔蔚然，当乔蔚然表白的时候，他脑子里就两个想法。
　　一是觉得乔蔚然长那么好看不会真喜欢他，二是他没想过自己会是弯的。
　　“怎么不说话啊，还扭扭捏捏的，要不然这样吧，这周末你把她叫出来，我叫上我对象，我们去露营，她要跟你去呢，多半就是对你有意思。”
　　乔蔚然对他有意思这件事情，不用确定了，谭知道。
　　“哎，又愣着，急死我了，就你这磨磨蹭蹭的样，到手的妹子都能飞走了。”宋洵一把夺过谭的手机，聊天背景图吓他一跳，“卧槽，你俩都亲上了，你把证据都摆在台面上了，你跟我说没谈恋爱，行，这个恋爱你谈定了。”
　　宋洵一边嚷嚷，一边给乔蔚然发了消息，“周末一起去露营吧。”
　　昏昏欲睡的乔蔚然看到这条消息瞬间来了精神，这还是谭第一次邀请他，“好呀。”
　　宋洵把手机塞到谭的手里，“回这么快，明显就是对你有意思，不用谢，我披风一抖深藏功与名。”
　　谭面无表情地看了他一眼，又看了看乔蔚然发来的转圈圈的表情，只能走远点再回复乔蔚然，没想到乔蔚然已经发了好几条消息过来了。
　　“我们要去哪啊？”
　　“露营是不是得过夜啊？”
　　“只有我和你吗？有别的人吗？”
　　三条消息加上三个打滚的表情，可见乔蔚然的激动。
　　谭想解释的话，到了嘴边又憋了回去，“你很想去吗？”
　　乔蔚然没明白谭话里的意思，被兴奋冲昏了头脑，“想呀。”谭邀请的他，他肯定想去啊。
　　谭不想泼乔蔚然的冷水，“好。”
　　乔蔚然这几天很兴奋，逮着谭问东问西，谭只是告诉他有同学一起，周末跟同学走就行了，他也不是很清楚位置。
　　周六这天，谭和宋洵先到，他俩正说着话呢，宋洵的女朋友方璐璐提着东西就来了，来就来呗，身后还跟了两个妹子。
　　宋洵先往前走了一步，一把拉着方璐璐的胳膊，他用眼神示意后面的妹子，“她俩谁呀？”
　　方璐璐古怪地看了宋洵一眼，“不是你说的这种露营，一定要解决谭单身的问题吗？”
　　“解决也不是这样解决啊，人家谭自己有妹子了，这不添乱吗？”
　　宋洵“啧”了一声，当着人家妹子的面，都不敢大声说话，尴尬地笑了笑，转头压低了声音和谭说道：“完了，璐璐她搞错我的意思了…”
　　“他来了。”谭没听完宋洵的话，径直朝乔蔚然走了过去。
　　众人的目光太过炙热，乔蔚然背着个小书包在原地顿了顿，虽然谭说过有同学一起，但是乔蔚然没料到有这么多。
　　加上又都不是熟人，他一路保持着僵硬的笑容，走到谭身边的时候，“这么多人啊…”
　　“嗯，走吧。”
　　宋洵摊了摊手，什么情况，谭的妹子去哪了？方璐璐也白了宋洵一眼，都什么跟什么呀。
　　方璐璐带来的两个妹子，一个叫小茹，另一个叫姜芙。
　　一行六人坐的是班车，周末车上人挺多的，宋洵和方璐璐坐一起，原本乔蔚然想和谭坐一起的，可姜芙忽然开口道：“乔蔚然，我能坐窗边吗？我有点晕车。”
　　乔蔚然连忙让开道，剩下的位置都是零散着，偏偏那个叫小茹的妹子还把位置让给谭，也不给谭拒绝的机会，直接找了其他位置坐下。
　　只是座位而已，乔蔚然也没想跟谁挣，最后一旁的大爷大妈还贼热情，“小伙子，这里还有座位。”
　　乔蔚然盛情难却，耷拉着脑袋坐到最后去了。
　　他和谭之间隔了好几个座位，谭就给他留了个胳膊，啥也看不见，都在一个车上还发消息似乎有点扯淡，但是谭也没说回头看他一眼，怪没良心的。
　　由于昨晚太激动，乔蔚然都没怎么睡着，这会儿班车摇摇晃晃的，加上心情也不怎么美丽了，没一会儿就睡着了。
　　谭刚坐下，姜芙就问他要了联系方式，又絮絮叨叨说了些以后也要经常出来玩之类的话，他没怎么认真听，等到姜芙没说话后，他才回头张望。
　　班车也没个空调，乔蔚然抱著书包，小脸睡得红扑扑的，脑袋一点一点的，身体滑进了座位里，T恤往上爬了一段，露出一截儿白嫩额的腰。
　　谭回过头心想，照乔蔚然这样睡，待会儿一个急刹车，他会不会从座位上滚下来。
　　事实证明他多虑了，乔蔚然睡了一路，到终点站的时候，还得有人去叫醒他。
　　作者有话说：


第9章 
　　乔蔚然到下车人还是迷糊的，像是提线木偶一样跟在队伍的最后，直到走进农家乐，他才反应过来，他和谭他们出来露营了。
　　来农家乐露营的多半以家庭为单位，大多数是父母带着孩子，他们正在和老板租帐篷的时候，一旁的客人闲聊道：“看着要下雨了。”
　　几个妹子一听要下雨就不乐意住帐篷了，他们住帐篷的经验不住，加上雷雨天气，确实不太方便，帐篷没有租成，找老板开了三间房间。
　　一听三间房，乔蔚然来劲了，看这样子，他怎么都是跟谭一个房间吧，果然在上楼的时候，谭回头看了他一眼，他立马会意跟上。
　　其他人都各自进房间放东西，乔蔚然终于逮到机会和谭说话，他压抑不住内心的喜悦，废话连篇的，“我跟你睡一个房间吗？”
　　“是双人床吗？”
　　谭一边开门，一边瞥了他一眼，有时候真想把乔蔚然的小脑袋瓜敲开看看，里面到底装得些什么东西。
　　“不是。”
　　残酷的现实加上谭冷冰冰的话，还是没有浇灭乔蔚然的心头的喜悦，门打开后，看着两张相隔不远的床，乔蔚然忍不住偷笑。
　　“不是双人床也没关系，反正都离这么近了。”
　　第一次跟谭出来玩，就来这么刺激的，他在房间里走走停停，东翻翻西看看，等到有人来敲门叫他们去阳台烧烤，乔蔚然才消停下来。
　　烧烤的食材和工具都是农家乐现成的，乔蔚然像个小尾巴一样，掉在谭的身后，可人一多了，总是在不经意间，有人便挤到了谭的身边。
　　姜芙将手里的烧烤分给了谭一些，旋即在谭身边坐下，“等宋洵把火生好就能烤了。”
　　谭没说话，下意识地去找乔蔚然的位置。
　　小茹见乔蔚然一个人，拍了拍身边的座位，“坐呀。”
　　又不是幼儿园的小朋友，没有谁非要挨着谁坐的道理，但是乔蔚然心里还是不高兴，也没人规定他上大学了就不能是小朋友啊。
　　心里这样想，他还是假笑着坐到了小茹身边。
　　火生好后，可能场面有点热烈，小茹的话也渐渐变多了起来，有些羡慕地跟乔蔚然说道：“你皮肤怎么这么好啊，平时用的什么护肤品啊？”
　　乔蔚然班上的女生也老爱拉着他问这种问题，一旦聊起这些东西，很快就能熟络起来。
　　“那你我给你发链接吧。”乔蔚然看着小茹的脸，“你三角区爆痘有点严重，我用的这个不太适合你，你看看我发你的…”
　　美妆护肤这些玩意，乔蔚然都如数家珍，手里的烧烤也不怎么管了，对着小茹一阵安利，没注意到大家都在看他。
　　周围只听到肉串滋滋的响声，乔蔚然没动，眼珠子转了转，立马噤声了。
　　就听姜芙不紧不慢道：“男的对美妆护肤这么了解，也太娘了吧。”
　　乔蔚然转过身捏住了烤串，人家说的没错，他就是有点娘啊，但是姜芙的语气让他很不舒服，就像是他室友一开始对他的态度，有鄙夷，有轻蔑。
　　怎么着啊，他这种叫娘，那谭他们那种，她是不是得叫声爹啊。
　　就这么一句不轻不重的话，让场面略显尴尬，乔蔚然习惯了别人的冷嘲热讽，只是在谭面前，他才会觉得有点难堪，都不怎么抬头了。
　　安静了没有片刻，方璐璐喃喃道：“那你看我呢？我下巴额头都长痘了，我用了药都不怎么管用。”
　　女生就是这样，一边为皮肤问题烦恼，一边还不忌嘴继续吃辛辣的烧烤。
　　乔蔚然没底气，声音都没刚刚大了，“其实不熬夜的话，能解决百分之八十的皮肤问题。”
　　“这也太难了。”方璐璐抱怨了一声，转头又跟宋洵警告道，“以后超过晚上十点，你不要给我发消息。”
　　刚刚的尴尬似乎就这么翻篇了，乔蔚然识相的不和姜芙交流，别人对他友不友善，他能体会到。
　　手里的土豆片烤了好一阵，小茹提醒道：“土豆应该好了吧。”
　　乔蔚然撒了点孜然就往嘴里塞，嚼了两口又吐了出来，“还有点生。”
　　话音刚落，他碗里多了个几串牛肉，谭不知道什么时候站到他背后，“吃这个。”
　　“哦。”乔蔚然仰着头去看他，心里有莫名的情绪在作祟，“谭，晚点我帮你修眉吧。“
　　谭一直男连修眉刀长成什么样都不知道，更别说是秀眉了，也没哪个五大三粗的体育生，会特意去秀眉，眉毛怎么长都随心所欲。
　　方璐璐也把宋洵的头转过来，“要不然我也给你修一个。”
　　直男内心会条件反射的拒绝，就像是姜芙说的一样，多娘啊，宋洵还跟方璐璐磨磨唧唧的时候，谭淡淡的“嗯”了一声。
　　乔蔚然就是这么容易满足，就是这么好哄，刚刚因为郁闷一扫而空。
　　他喜欢谭，一开始可能是惊鸿一瞥，但是惊鸿一瞥是一个一次性消耗用品，外形也好，颜值也好，都很容易厌倦。
　　直到和谭相处，谭即便不喜欢他，也会尊重他，尊重他的喜欢，尊重他的性格，无论是香水还是秀眉，谭都会尽数收下，没有不耐烦，也没有轻视，没说过一句让他下不来台的话。
　　谭这样的人，无论是做朋友，还是做情侣，能给人十足的安全感和依赖感。
　　烧烤费时，还没怎么吃，天就黑了，几人分别后就各自回房了，乔蔚然受不了一身的油烟味，和谭先后都洗了个澡。
　　他在床上掰弄手机的时候，谭擦着头发走到他身边。
　　乔蔚然抬头道：“怎么啦？”
　　“不是要秀眉吗？”
　　乔蔚然当时也就随口一说，没想到谭能记在心里，他麻溜地从床上爬起来，从小书包里翻出了刮眉刀，又把谭按在了床上。
　　“那你坐好。”
　　乔蔚然给别人化妆的经验丰富，他站到谭的腿间，弯下腰，手上的力道很轻柔，呼吸轻浅，注视谭的目光很是认真。
　　他俩的距离比上次拍照还近，谭能清楚地看见乔蔚然脸上的绒毛，乔蔚然和他比起来，又白又嫩，不说话的时候还有点清冷感，一开口就傻乎乎的。
　　“你别不高兴。”谭没头没脑的来了一句。
　　可乔蔚然知道他是指的姜芙说话难听的事情，“没有不高兴啊。”
　　这世界分两种人，一种能接受他是gay的，一种不能接受的，一些人打着理中客的幌子，真当你要去接近他们的时候，他们也会表现出厌烦。
　　喜欢他的人是少数，他也只想去把握住那一部分少数，就像是他今天来的目的是为了谭一样，没必要为了一个姜芙不高兴。
　　他能和谭住一个房间，晚上交流不用再靠手机，这就值得他回味了。
　　乔蔚然拿刷子扫了扫谭的脸，他有些腼腆地低下头，双手扶着谭的肩膀，“谭…你约我出来露营…是什么意思啊…”
　　盛夏的雷雨声震耳欲聋，乔蔚然问完便安安静静等待谭的回答。
　　谭说不上来，这几天他也扪心自问，自己对乔蔚然好不好，自己到底喜不喜欢乔蔚然，可是答案都很模糊。
　　“我…”谭刚开口，被一阵短促的敲门声给打断了。
　　从门外传来了姜芙的声音，“谭，你在吗？”
　　乔蔚然撅了撅嘴，从谭跟前让开，谭开门站在门口和姜芙说话，外边的雨声太大，乔蔚然听不见他们说什么。
　　过了一会儿，谭冲他说了句，“等下回来。”人就跟姜芙离开了。
　　这才是真让乔蔚然郁闷的事情，话都没说完，又给谭溜走了，他抱着枕头躺在床上，眼皮子打架了，都没等到谭回来。
　　第二天他睁开的时候，谭在旁边的床正呼呼大睡，乔蔚然真想上去把人给揪起来，好好问问昨晚谭跟姜芙去哪了。
　　乔蔚然也就是心里狠，趴在床上眷恋地看着谭的睡颜，谭算不上好看，只是怎么看怎么顺眼，眼鼻都长在了乔蔚然心坎儿上。
　　一直到谭自然醒，乔蔚然一脸幽怨质问他，“你昨晚跟她去哪了？”
　　睁眼就能看到乔蔚然，谭有些没反应过来，脑子零零碎碎的记忆都串连起来，他才开口，“她们晾的衣服被吹到后面去了，不敢去捡，我陪她去的。”
　　“哦。”乔蔚然也小心眼儿，“那你什么时候回来的？”
　　“半个小时吧。”
　　他们下午就得回去，临上车前，方璐璐和姜芙去结账，乔蔚然想去上厕所，小茹跟着一起，只留下谭和宋洵两人守着行李。
　　宋洵终于等到机会把藏在他心里的疑问问出来，“你约的那个妹子怎么没来啊，不过幸好也没来，来了还说不清楚。”
　　谭和宋洵对视了一阵，“乔蔚然啊。”
　　“乔蔚然是个女的啊？”宋洵脑子有时候也会短路，“啥意思？”
　　“乔蔚然，就是和我聊天的人。”
　　“那妹子呢？”
　　“没有妹子。”
　　“那就好。”宋洵松了口气，没有妹子也好，不然…“不是，不是妹子你俩亲什么？你喜欢男的？”
　　“我不喜欢男的。”谭话只说了一半，但是喜不喜欢乔蔚然，他还没想清楚。
　　小茹为人挺和善的，从厕所出来，还有一搭没一搭跟乔蔚然说话，“以后还可以出来玩呀，如果谭能和姜芙在一起的话，那机会就更多了。”
　　乔蔚然以为自己听错了，“什么？谭和谁在一起？”
　　“姜芙啊，璐璐特意帮谭把姜芙约出来的。”小茹拍了拍乔蔚然的后背，“我们就是…那个词叫什么来着…僚机。”
　　小茹自嘲地笑了笑，没注意到乔蔚然脸色的变化。
　　作者有话说：
　　有虫，今天要出门，有点点匆忙
　　求一哈海星和玉佩


第10章 
　　回去的车上，有了多余的座位，乔蔚然还是找了个角落窝着。
　　“僚机”这个词一直在他脑子里挥之不去，虽说打从一开始，谭就告诉过他，会有同学一起，但这么多妹子确实是在乔蔚然的意料之外。
　　别人不提的话，乔蔚然还会天真的以为，是谭想要邀请他出来玩，可经小茹这么一说，乔蔚然在想，他是不是真的就是小茹口中的“僚机”。
　　乔蔚然一边想着谭知道自己喜欢他，不会这么恶劣，可另一边又特别消极，谭是不是在用这种方式告诉自己，他真的不喜欢男的。
　　谭不懂拒绝，别人有求于他的时候，他几乎是不分对象的。
　　这样一想，乔蔚然也没有受到谭都特别对待。
　　如果谭喜欢他，他俩早该在一起了，而不是像现在一样，人家心里想的什么，都还得靠猜的。
　　谭回头看了眼乔蔚然，又坐在那个九五至尊的位置，这次没睡觉，只是耷拉着脑袋在发呆，那副软绵绵的样子，看了叫人想要揉他的脑袋。
　　谭正想起身换到乔蔚然身边的时候，肩头一沉 ，他侧头一看，姜芙靠在他肩头上。
　　他想要把姜芙扶正，刚抬手，就听见姜芙小声问他，“谭，你觉得我怎么样啊？”
　　谭借机让开，“挺好的。”才相处两天的时间，谭也不过客气客气。
　　姜芙揪着他不放，“那我们能相处看看吗？”
　　“不能。”谭脱口而出，说完他脑子里嗡嗡作响。
　　姜芙没想到谭拒绝的这么果断，甚至没有多犹豫一刻。
　　女孩子面子上有点过去，姜芙抿着嘴半天才问道：“我能问为什么吗？你有喜欢的人？”
　　为什么？姜芙的出现本就突然，再问他这种问题，那就更加让人措手不及。
　　见谭不答，姜芙追问道：“那你喜欢的人是谁呢？”
　　谭没回头，盯着椅子的后座，“不好意思。”
　　这句“不好意思”包涵的含义太多，一是拒绝了姜芙，二是对于自己喜欢人，无可奉告。
　　姜芙沉默了一阵，又说道：“没关系，反正你现在也没对象，我们还能继续相处，你也不用那么早给我答复，我觉得你挺好的，人很好…”
　　谭没怎么认真听，他很想知道，乔蔚然是为什么喜欢他？
　　到学校后几人又在一起吃了饭，等分别的时候天都黑了，宋洵非拉着谭把几个女生送到楼下，五个人站在一起的时候，乔蔚然有种被孤立的感觉，他抖了抖书包，“那我先回宿舍了，拜拜。”
　　那种被抛弃的感觉太过强烈，乔蔚然越走越快，越走越快，反正没人来追他，他只是不想让谭看出他是落荒而逃。
　　等到宿舍门口的时候，宿舍大门紧闭。
　　他从书包里翻出钥匙，拧了一下发现怎么都打不开，门从里面被上锁了。
　　“开门！”乔蔚然拍了几下，里面没回应，欺负他，每个人都欺负他，他也没干坏事，凭什么欺负他啊。
　　在心里日积月累的火气，在这一刻熊熊燃烧，乔蔚然捏着拳头猛地砸了几下门，“开门啊！”
　　“你们凭什么锁门！宿舍又不是你们家，开门…”乔蔚然委屈死了，可他一着急，哭腔比火气来得更猛。
　　他好没用啊，但凡他有点本事，就一脚把门踹开，揍得他们哇哇叫，叫里面的人好看。
　　可他没有，他只有蹲在门口怄气的份儿。
　　乔蔚然临走时背影有点落寞，谭想去追，却被宋洵拽住了。
　　宋洵也没别的意思，他就是想等这些人都走了，好好问问谭，也没顾及上乔蔚然的感受。
　　乔蔚然一走，女生们被送到宿舍楼下，宋洵终于憋不住了。
　　“你你你和那个乔蔚然怎么回事啊？”终于说上话的宋洵有点口吃了，“我我我也没看出来你是…你是弯的呀？”
　　什么弯的直的，谭没说话。
　　宋洵没完没了了，“你俩在一起了？”
　　“没有。”
　　“那打算什么时候在一起啊？”
　　谭，“…”
　　“你不承认了好吗？你俩都亲在一起了…”宋洵像是突然想起什么，压低了声音，“你俩昨晚没发生点什么？”
　　谭古怪地看着他，宋洵朝四周看了看，鬼鬼祟祟的，“我不歧视你 你早点跟我说了，我也就不瞎帮忙了不是…你俩好就好吧，我还没见过真的gay呢…他追的你，还是你追的他啊，给我透露一点啊…诶？”
　　没等宋洵说完，谭直接走人了。
　　乔蔚然的喜怒哀乐都写在脸上，走时在不高兴，在强颜欢笑。
　　谭没有回宿舍，转身进了另一栋宿舍楼，后边的宋洵在喊，“你去哪啊？”
　　乔蔚然他们宿舍楼层不高，谭上来的很快，刚到拐角，便看到有人背著书包蹲在门口。
　　“乔蔚然？”谭一喊，乔蔚然闻声抬头，眼睛红的，鼻子也是红的，眼泪就在眼眶里打转，见到谭的瞬间，泪珠就啪嗒啪嗒地往下落。
　　谭三步并作两步，走到乔蔚然跟前把人拉了起来，正想问句是不是没带钥匙，见钥匙孔上正插着钥匙。
　　没等谭问，乔蔚然哇哇的开始告状，“他们…他们锁门…呜…打不开…呜…”
　　有些人的出现就真跟王子一样，虽说算不上披荆斩棘，但就是那么恰到好处。
　　谭拍着乔蔚然的背，“别哭。”
　　宋洵每层楼都看了眼，终于听到乔蔚然的哭声才把两人找到，他也是脑子一热才跟上来，拍了拍脑袋，“怎么…怎么了？”
　　说罢，宋洵上前拧了两把钥匙，“反锁了？”
　　体育生的宿舍只有跟隔壁宿舍打架的情况，一个宿舍的人，还没起过矛盾。
　　宋洵拍了两把木门，“什么毛病啊，一个宿舍的还搞孤立？”
　　大概是听到陌生人的声音，里面有点响动，但是还是没人开门。
　　谭把乔蔚然往回拉了点，礼貌性地又问了一遍，“能开门吗？”
　　里面的人铁了心不开门，没给众人反应，谭一脚踹在了木门上。
　　宿舍的木门质量实在不怎么样，谭一脚门锁都踹崩出去了，木门缓缓打开摇摇欲坠。
　　门里的人惊恐万状地看着掉着木屑的门，罗毅声音都有些跑调了，“你…你们想干什么…”
　　乔蔚然瞬间收住了哭声，撅着嘴不知所措，谭拖着他的后脑勺，“你有东西要带吗？我带你出去住。”
　　一旁的宋洵立马给兄弟撑住了场子，“你说我们想干嘛！让你们开门一个个都聋了吗！”
　　体育生长得都五大三粗的，胳膊都快有乔蔚然大腿粗了，文化生怕他们是理所当然的。
　　乔蔚然能有什么东西要带，脑子里一片空白，随手从桌上抓起几样东西，扯了扯谭的衣摆，小声道：“没了，我们走吧…”
　　电视剧才会出现的情节就这样发生到自己身上，乔蔚然觉得又羞耻又担心，还有莫名的激动和崇拜，总之是五味陈杂，一时半会说不清楚。
　　东西拿不拿无所谓，主要是今天这个宿舍一定要进，乔蔚然的室友太欺负人了。
　　谭领着乔蔚然又从宿舍出去，徒留一宿舍的人瑟瑟发抖。
　　听到巨响的隔壁寝室也纷纷开门张望，奈何谭这人定力太强，面不改色地从过道中离开。
　　下楼后，谭和宋洵交代了一声，“我今天不回去了。”
　　宋洵跟他比了个“OK”的手势，又拍了拍乔蔚然的肩膀，“那我先回去了。”
　　谭没带着乔蔚然直接走人，先去了宿管阿姨处，“阿姨，门踹坏了。”
　　“啊？”阿姨都准备睡了，“哪个宿舍啊！”
　　乔蔚然说了宿舍号，心想这事肯定会被报到辅导员那去，谁知谭又道：“我把钱给您吧，您请人来修一下。”
　　说着谭放下了好几张一百的，“麻烦阿姨不要根辅导员说，如果钱不够您再告诉我。”
　　一个破木门请人来换顶死天三四百，谭放下的钱够够的，阿姨收好钱脸色缓和了下来，絮絮叨叨，“你们男孩就是脾气太暴躁了，门都能造坏。”
　　谭没有反驳，“我今天带他出去住，怕他在宿舍受欺负。”
　　他们学校的查寝系统形同虚设，基本上没人来查寝，宿管阿姨也都睁一只眼闭一只眼。
　　阿姨摆了摆手，“出了问题可得自己负责啊。”
　　他俩一前一后穿过学校的操场，乔蔚然抱著书包小跑着跟在谭身后，“我们去哪啊…”
　　谭听到乔蔚然气喘吁吁的才放慢了脚步，“学校后门。”
　　“啊？我们要去开房吗？”乔蔚然不经大脑的话，说了脸就红了。
　　谭没和他计较，“不是，来这里读书，我爸妈特意买的，毕业后再卖掉，只是住宿舍习惯了，偶尔来。”
　　乔蔚然暗暗咋舌，真好啊，有自己的房子，生气了就出来住，可他不知怎么地，又冒出来了个奇怪的想法。
　　就在谭准备开门的时候，乔蔚然在他身后嘟囔道：“那你是不是也带别人来过…”
　　“咔”的一声，防盗门被打开，房间里还没开灯，谭低沉的声音在黑暗里响起，“没有。”
　　作者有话说：


第11章 
　　心里的雀跃，被黑暗掩盖的严严实实，乔蔚然搓著书包袋子，浑身轻飘飘的，乖巧地跟着谭进屋，没注意到谭停了下来，一头撞在了人家后背上。
　　“哎呦。”谭这人硬邦邦的，乔蔚然吃痛地叫了一声。
　　谭转身抓他的手，反复看了看绯红的额头，“撞疼了？”
　　“没有。”手腕上温温热热的感觉，让乔蔚然有点心猿意马。
　　谭抬起乔蔚然的下巴，指腹继续抚摸着乔蔚然的额头，疼不疼的，乔蔚然真没感觉了，只是一股股热流朝额头聚集。
　　谭的表情没什么变化，只是眼神比平时要专注，要深情几分 。
　　让乔蔚然舍不得移开目光，甚至情不自禁地咽了咽唾沫，话也不经大脑，“谭…你会亲我吗？”
　　这次谭没有立刻否认，眨了眨眼睛，胸口微微起伏，能隐约看出他在叹气。
　　乔蔚然紧追不舍，眼神不停闪烁，“谭…你有没有一点…喜欢我了…”
　　谭的沉默，让乔蔚然的眼神渐渐失焦，脸上的笑容与憧憬也凝固了。
　　“不喜欢吗…”乔蔚然刚刚是被谭出现的喜悦冲昏了头脑，冷静下来后，又想起了姜芙的事情，他偷偷去看谭的眼睛，“我…是你的僚机吗？”
　　谭不明白“僚机”这个词的意思，一脸淡漠，“去洗澡吧，早点休息。”
　　对方至始至终都没有一个确切的答案，乔蔚然实在有点绷不住了，哪怕谭骗他说一句没有，他现在也会信，可谭什么都不说，他不想猜，也猜不到，摸透别人的心思真的太难了，太累了。
　　乔蔚然掰开谭的手，往后退了一步，“我还是…自己去住酒店吧…”
　　乔蔚然还没转身，被谭一把拉了回来，湿热的气息打在他的脸上，谭低声问道：“这么晚了，你去哪找酒店？”
　　酒店遍地都是，哪会有找不到的，倒是他谭，迟迟不肯给人家一个准信。
　　“你…”乔蔚然抠着谭的手指，“你是不是渣男啊…虽然我喜欢你，你可以不喜欢我，但是不能老是…老是…”
　　老是什么？
　　乔蔚然说一半说不下去了，老是对他好吗？万一人家谭没觉得好呢？那他也太不要脸了一点。
　　“什么？”谭他还无辜，他还茫然。
　　“我就知道…”乔蔚然声音变了调，胸闷了，气短了，“你不喜欢…呜…不喜欢我就算了…为什么…还要把我当僚机啊…”
　　谭听得云里雾里的，手上拽着乔蔚然不放，乔蔚然就继续嚷嚷。
　　“虽然…呜呜我喜欢你，你…可以不喜欢…我追你…你也可以不给我回应…我都心甘情愿…”乔蔚然越说越觉得自己好卑微，越说越觉得谭是个渣男没跑了，可就算是渣男，自己也好喜欢。
　　“但是…你也不能…拿我当僚机啊…况且你还老回复我消息…让你干什么你都答应…我总觉得自己还有机会…”乔蔚然挣不开谭，只能捏紧拳头捶在他的肩膀上，“你怎么这样…你撒开我…”
　　拳头砸在谭身上都是软绵绵的，谭不知道什么是僚机，也不知道乔蔚然为什么又哭了。
　　乔蔚然哭得很委屈，像是谁欠他百八十万一样，谭不知道自己错在哪，倒还觉得亏欠了他似的。
　　“什么是僚机？”
　　乔蔚然霍地止住哭声，谭肯定是在跟他装傻，“你明明知道我喜欢你，你约我出去，还叫上了别的女生，还是对你有意思的女生！”
　　“不是我叫的。”没等乔蔚然高兴，谭又补充了一句，“叫你也不是我的主意。”
　　一瞬间，乔蔚然脸色由青转白再转红，好吧，合着是他自作多情，“行，是我自作多情，我知道你对我没意思…”
　　谭不习惯说谎，约乔蔚然确实不是他的主意，但是他也不喜欢乔蔚然一个人自说自话。
　　“是宋洵以为你是女生，拿我手机给你发的消息，后来方璐璐弄错了，又喊了姜芙她们。”
　　谭说话有条不紊，乔蔚然有点没脸哭了，人家不喜欢他，甚至没有约他出去玩的意思，他有什么立场哭？
　　“那你一开始怎么不说？”直接告诉他，别让他白高兴一场啊，干嘛这么欺负人啊。
　　谭暗自深吸了口气，“你说你想去，我就答应了。”
　　又来了，乔蔚然都做好翻脸的准备，谭又开始给糖了，乔蔚然想劝自己清醒点。
　　“你又想…又想花言巧语的骗我…”说谭花言巧语有点扯淡，可乔蔚然找不到合适的词语来表达内心的不满。
　　谭淡淡道：“没骗你，别哭了。”
　　“我偏要哭！”乔蔚然的理直气壮来得莫名其妙，吼完又装小可怜，“我不高兴…”
　　“看出来了。”又是这一句，让乔蔚然又爱又恨，“那你要怎么样才高兴？”
　　乔蔚然撅着嘴打量了他一眼，干什么又想施舍自己什么啊，乔蔚然还是不争气，“我想干嘛都行吗？”
　　“嗯。”
　　乔蔚然彻底不哭了，这不是给他兴风作浪的资本吗？
　　他想要挟谭和他谈恋爱，可转念一想，这算什么，哪有威胁人家谈恋爱的。
　　他余光刚好瞥到谭的腹部，T恤下是若隐若现肌肉轮廓，他吧唧了一下嘴，结巴道：“那我…那我…能摸一下你的腹肌吗？”
　　谭二话没说撩起衣摆，“嗯。”
　　紧实的肌肉线条暴露在乔蔚然眼前，他不住地咽着口水，难以置信道：“真的吗？”
　　谭点头，捏着乔蔚然的手往他腹部放。
　　掌心下传来坚硬的触感，乔蔚然伸出手指戳了戳硬邦邦的肌肉，戳一下怨念就更深了。
　　他不信谭对他没感觉，“谭…”
　　“嗯？”
　　“你不想和我谈恋爱，是不是只想上床，上床我也…”
　　乔蔚然越说声音越小，因为谭的表情不太对劲了，他嗫嚅道：“你…怎么了…”
　　“你和别人也这样吗？”这样随便，随口提及到上床的事。
　　乔蔚然差点没咬到舌头，“我…什么时候和别人这样了…明明…明明是你，又要对我好，又不和我谈恋爱，还不肯拒绝我…”
　　“我没想过喜欢男的，你这么问我，我自己都不确定，随便答应你，是不是不太负责。”
　　谭一口气说了这么长一串，乔蔚然才有点掰弯直男的罪恶感，是他强人所难了，还对谭倒打一耙。
　　磨磨唧唧的，时间一晃就过去了，两人僵持了一阵，乔蔚然先忍不住扯了扯谭的衣角，“上次我亲你，你反感吗？”
　　谭刚摇头，嘴唇上一热，柔软的触感叫人避之不及，乔蔚然踮着脚又亲了他一口，亲完还涨红着脸问：“这样呢？”
　　谭抿着嘴，半晌才无奈喊道：“乔蔚然…”
　　“我真的特别喜欢你…”有点无法自拔了，他都挖空心思了，还没法和谭心意相通。
　　头顶上传来谭的声音，“你喜欢我什么啊？”
　　“可能是长得帅吧，身材也好…我不知道…”确切的答案乔蔚然说不上来，他只是觉得，谭哪哪都好，别人眼中的一般，就是他心头的独一无二。
　　谭失笑，乔蔚然一看，以为谭不相信他的真心，急于证明自己，又有些无所适从，“你那告诉我，我做到哪种程度会让你厌烦。”
　　浅尝即止的亲吻不讨厌，乔蔚然恶向胆边生，垫脚搂住谭的脖子，嘴唇再次贴上去的时候，他感觉到了谭地迟疑，可依旧没有躲开。
　　舌尖勾勒着谭嘴唇的形状，从唇缝一点点深入，直到舌尖缠住谭的舌尖。
　　安静的客厅里是啧啧的水声，乔蔚然没谭高，吻一会儿脚脖子也酸了，胳膊也麻了，膝盖一软，差点从谭身上滑下来之际，腰杆被人紧紧搂住。
　　谭回应他了，下嘴唇呗狠狠地吸了一口，又热又涨，嘴唇和嘴唇若即若离，额头抵着额头。
　　乔蔚然害羞坏了，“你都亲我了…”
　　“乔蔚然。”这种感觉很奇妙，谭不止不讨厌，搂着乔蔚然还舍不得放手，“我们试试看吧…”
　　怎么个试法，乔蔚然不相信自己的耳朵，他想要听谭表达清楚，“试试看，是你答应和我谈恋爱的意思吗？”
　　“嗯。”乔蔚然又会装乖，又会步步紧逼，谭找不到拒绝的理由。
　　乔蔚然还是不信，他怕谭还有别的借口，“你现在是我的男朋友了吗？”
　　“嗯。”谭没谈过恋爱，不知道作为一个男朋友，该做什么，他比乔蔚然更加惴惴不安。
　　乔蔚然扑到谭胸口，脑袋紧紧靠在人家的胸膛上，开始哼哼。
　　“怎么了？”谭去弄他，他不肯抬头。
　　还理直气壮道：“我就想哼哼…”
　　谭拖着乔蔚然的被，轻轻拍打着，像哄小孩子一样。
　　直到乔蔚然哼哼累了，他才带着哭腔开口，“我想洗澡。”
　　“我带你去。”
　　“我没衣服。”刚刚叫他拿东西，他胡乱抓了点，就是没拿换洗的衣服。
　　谭把他往浴室领，又从衣柜里找出来自己的T恤。
　　出去玩的时候内裤带的有多的，等乔蔚然洗完澡，穿上谭T恤，在浴室臭美了半天，“男友T恤。”
　　可惜他没带手机进来，没法自拍了，等他臭美够了，才换谭进来洗。
　　乔蔚然露着白花花的大腿，坐在沙发上等谭，手里噼里啪啦地给冯粤发着消息。
　　“我和他在一起了。”
　　没等冯粤回消息，倒是等到谭抱着盆出来了，里面装着洗好甩干的衣服。
　　乔蔚然注视着谭晾衣服都背影，小声嘟囔，“真贤惠。”
　　等人家站他跟前的时候，又换了副嘴脸，“我们今晚睡一起吗？”
　　谭“嗯”了一声。
　　乔蔚然又开始得寸进尺了，“那你能抱我进去吗？”
　　这次谭没回答，径直走到乔蔚然身边，把人拦腰抱了起来。
　　作者有话说：
　　我提前过上了国庆，回家了，更新会慢一点


第12章 
　　原本乔蔚然也以为自己是满脑子的黄色废料，可真要和谭躺到一个床上的时候，他只想和谭说说话。
　　谭把他放到床上，他朝边上一滚，紧紧裹着被子，谭刚跨上床，就听到从被子里传来闷闷的声音，“谭…”
　　“嗯？”谭在乔蔚然身边躺下，正想把人从被子里挖出来，乔蔚然主动露出双眼睛看着他。
　　乔蔚然眨巴着眼睛，眼神在谭胸口不断打量，“是我强迫你的吗？”
　　他俩这体格，也只有谭强迫乔蔚然的份儿，“没有。”
　　“那你为什么答应我了？”
　　为什么？因为想和乔蔚然试试，因为拒绝不了了。
　　谭按住乔蔚然的脑门，“没有为什么，你不想了吗？”
　　“没有。”乔蔚然从被子里窜出来抱住了谭，生怕他反悔。
　　“乔蔚然。”谭搂住乔蔚然，“我没谈过恋爱，更没喜欢过男的，不知道谈恋爱要做什么，你不高兴要跟我说，别生闷气。”
　　乔蔚然心口暖烘烘的，谭怎么这么好，弄得他又想哼哼，又想撒娇。
　　“那你能不能别连名带姓的喊我啊？”乔蔚然隔着衣服咬了咬谭的肩膀。
　　谭不解，“为什么？”
　　“你连名带姓的喊我，我总觉得你会揍我。”揍他到不至于，乔蔚然只是觉得，他想和谭更亲密一点。
　　“那要叫你什么？”
　　乔蔚然这个矫情怪，人家问他，他还偏不说，“那要你自己想啊，你怎么问我啊。”
　　“蔚然？”
　　乔蔚然憋着笑意，好像他的朋友都叫他蔚然，没什么特别的，“我朋友都这样喊我，你就不能这样喊我了。”
　　“宝宝？”
　　乔蔚然心里乐开了花，嘴上还不依不饶，谭怎么会这种称呼啊，“你是不是这样叫过别人啊！”不然怎么会这么熟练。
　　“没有，我听宋洵这么喊璐璐的。”谭凑到乔蔚然耳边，“可以吗？”
　　乔蔚然“嘿嘿”笑了一声，伸手捏住谭的脸颊，转而又用手指戳着谭的嘴角，“你别板着脸，笑一笑，你不笑我都不知道你高不高兴。”
　　乔蔚然松开手，命令道：“不许动，保持这个表情。”
　　让谭保持微笑太为难人了，多笑一会儿嘴角都僵了，谭轻声道：“高兴。”
　　这份快乐来的说容易也不容易，乔蔚然有好多小要求，又怕自己没轻没重的，想提又不敢提。
　　故意说话磕磕巴巴的，要谭主动问他，“那个…”
　　“嗯？”
　　乔蔚然瞳孔里有光在闪烁，“我能拿你手机发朋友圈吗？”
　　谭欣然答应了，这么果断，倒让乔蔚然拘束了起来，他编辑好内容，想想又放弃了，把谭的手机退到消息列表，偷瞄了一眼自己的备注，怎么就是普普通通的“乔蔚然”啊。
　　他随手点进他俩的聊天框，聊天背景花里胡哨的，乔蔚然定睛看了好一会儿才反应过来，这是他亲谭的照片。
　　谭怎么这样啊，居然偷偷设置成了聊天背景，他抬着眼皮瞥了一眼谭，谭一点都没有被逮到的心虚，还一脸疑惑的问道：“怎么不发了？”
　　“你发。”乔蔚然将手机塞到谭手里，气鼓鼓道，“你就这么发，我男朋友。”
　　谭一点都不含糊，照着乔蔚然的要求发了，朋友圈的数字提示蹭蹭往上涨，乔蔚然开始后怕了。
　　“你没有屏蔽人吗？就这么发出去，被你认识的人看到了怎么办？”
　　谭古怪地看着乔蔚然，“不然发朋友圈给谁看？”
　　乔蔚然不是这个意思，就这么明目张胆的发出去，同学也就罢了，亲戚父母怎么办？
　　“你父母会看到吗？”
　　“会。”
　　完蛋了，他和谭的恋爱刚开始就要结束了吗。
　　乔蔚然手忙脚乱地去抢谭的手机，“那还是删了吧。”
　　“为什么？”谭按灭手机，躲开乔蔚然的手，“迟早是要知道的。”
　　谭不太喜欢说谎和遮掩，不管出发点是好意还是坏意，他都不喜欢，谈恋爱也得堂堂正正的谈，没什么见不得人的。
　　一身正气的谭，差点没让乔蔚然咬到舌头，话是这样说，可事实上人言可畏…
　　没等乔蔚然开口，谭手机响了起来，谭看了眼屏幕，“我妈的视频。”
　　“什么？”乔蔚然拼命往被子里钻，他还没做好见家长的准备。
　　谭没强迫他出来，接通了视频后，独自应对起父母来，“妈。”
　　“儿子，你发的朋友圈是怎么回事？”谭妈妈的声音很温柔，光听语气并没有特别激动的情绪，“你谈恋爱了？”
　　乔蔚然继续当他的缩头乌龟，谭肯定的“嗯”了一声，随后又把镜头朝着躲在被子下的乔蔚然，“他有点害羞。”
　　“啊，这样啊，那你们早点休息。”原本以为谭妈妈会挂电话，哪料她小声问道，“我能偷偷看一眼吗？”
　　乔蔚然大惊，他听得到的好不好，人家妈妈都这么说了，他不好意思再躲在被窝里，顶着个鸡窝脑洞出现在镜头前，“阿姨…”
　　“真的是男孩子啊。”谭妈妈喃喃道，那语气就像是在说，谭今晚真的在吃宵夜一样平淡，“叫什么名字呀？”
　　“乔蔚然…”乔蔚然偷瞄谭表情，他居然能这么镇定。
　　“小乔，名字也斯斯文文的。”谭妈妈像是松了口气，“我还以为谭找不到对象了，毕竟他不招女孩子喜欢，幸亏还招男孩子喜欢…”
　　“啊…”
　　谭妈妈一笑少女感十足，“你们早点休息吧，放假再和谭来家里玩。”
　　挂了视频，乔蔚然还一头雾水，“你妈妈他们…为什么不生气？”
　　“为什么要生气？”
　　谭爸妈是典型的老夫少妻，谭爸爸比谭妈妈大了十二岁，生下谭的时候，他妈妈也才二十岁，谭妈妈比同龄人的妈妈都要年轻，加上谭爸爸宠老婆，谭妈妈到现在还有点天真烂漫，别的不担心，就光操心谭能不能找到对象。
　　乔蔚然没想过他的情路能这么的一帆风顺，他听过多少同性的情感故事，都是死在父母这一关，惋惜别人的同时，也会担心自己。
　　谭伸手关了灯，“该睡觉了。”
　　两人谈恋爱也对大学生活没什么影响，谁也没提起同居的事情，乔蔚然还是老老实实地住宿舍，有谭接送，宿舍的人态度没那么恶劣，更多的时候把乔蔚然当隐形人。
　　有了对象的谭，依旧是他们宿舍嘲笑的对象，谭每天都得陪乔蔚然吃食堂。
　　这天刚下床就听见有人躺在床上喊道：“阿又要陪对象去了，有对象的人了就是不一样，起早贪黑的，帮我带份儿饭吧。”
　　“不带。”谭烦死他们了。
　　“别介啊，哥，我不挑，怎么方便你怎么带，杂粮煎饼都行。”
　　谭看了眼手机，乔蔚然刚给他发了消息，说是想吃食堂的小炒肉，去晚了就没了，谭得早点去给他排队。
　　谭没时间跟宿舍的人墨迹，“好吧。”
　　“谢谢哥！”
　　到学校食堂要经过实验楼，谭刚经过门口，被人叫住了，回头一看，是姜芙。
　　那次露营后，姜芙也没再和谭联系，方璐璐也没提这事，大家好像都给忘了，只有姜芙一个人记在心里。
　　她没有谭的社交软件，只有电话号码，这个年头打电话有点突兀，所有她一直没找过谭。
　　谭朝姜芙点了点头，打完招呼，姜芙又指了指身边的新书，“谭，你能帮我们提上去吗？”
　　谭看了眼时间，晚了小炒肉可就没了。
　　没想到这点小事谭会迟疑，当着同学的面，姜芙不想没了面子，又催促了一声，“帮我们一下吧，新书太多了。”
　　“好吧。”
　　上上下下几趟，十来分钟的功夫，下课铃也响了，学生陆陆续续从教学楼里出来，乌泱泱的人群往食堂涌去，谭兜里的手机也来消息了。
　　是乔蔚然发的，问他在哪，谭回完消息，一抬头姜芙递给他一瓶饮料。
　　“谭，周末有时间吗？”
　　谭揣上手机，这种问题他现在没法回答，他的时间都是乔蔚然的，“没有。”
　　“啊？”姜芙的笑容有点挂不住了，试探道，“怎么，你有女朋友了吗？”不然怎么会没时间。
　　“没有。”
　　乔蔚然抱著书一路小跑，心里惦记的都是他的小炒肉，老远就看见谭都背影，这都不打紧，可谭对面站着的是姜芙，小炒肉也不香了，他暗戳戳地走到谭背后，想听听他俩在说什么。
　　姜芙眼看着乔蔚然朝他们走近，心里说不上来是什么滋味，顺着谭的继续问道：“没女朋友你还没时间啊…”
　　“没女朋友。”身边来来往往的学生太多，谭没注意到身后来人了，“要陪我对象。”
　　都怪谭说话大喘气，乔蔚然正想扭头就走呢，一听这话，直接握住了谭的手。
　　谭回头，“下课了，刚刚帮姜芙她们搬书，小炒肉今天吃不到了，我陪你去吃别的吧。”
　　不知怎么地，姜芙的直觉在告诉她，谭口中的“对象”，就是眼前的乔蔚然。
　　乔蔚然自然也是“大度”，笑嘻嘻的，“那好吧。”
　　谭没和姜芙多做解释，说了句“走了”，牵着乔蔚然往食堂去了。
　　作者有话说：
　　不会有虐的，没有任何波折，篇幅也不会很长，就想写一帆风顺的恋爱，这篇文又名《别看，看了会做梦》
　　完了，作息时间又变成了午夜了


第13章 
　　吃饭的时候，乔蔚然还闷闷不乐呢，即便是谭没有丝毫隐瞒的交代，也不妨碍乔蔚然在恋爱里使小性子。
　　乔蔚然以没吃到小炒肉为由，把碗里不喜欢的菜都夹到了谭碗里，颐指气使示意谭要吃光。
　　愣头愣脑的谭没察觉乔蔚然的情绪变化，还关心道：“你吃这么点，下午会饿。”
　　“不好吃啊。”乔蔚然戳了戳白米饭，“想吃小炒肉。”
　　学校没卖的，谭又不是厨子，他只能拿出手机看看附近的外卖，“我给你点外卖吧。”
　　乔蔚然一愣，他也吃不了多少，用不着特意再点外卖，“不要。”
　　他只是想谭哄哄他，吃什么外卖啊。
　　“怎么了？”谭都快下单了。
　　乔蔚然矫情死了，又不想明说，又奢望谭这个榆木脑袋能猜出他的心思，“我吃不下了。”
　　“吃不完的我可以帮你吃。”谭还是一副吃饭比天大的语气。
　　谁跟他计较吃饭的事了，乔蔚然挫着牙，目光看起其他地方，“我不高兴。”
　　“为什么？”谭抬头看着乔蔚然，还是觉得乔蔚然是因为没吃上小炒肉才不高兴，“我去别的地方给你买。”
　　乔蔚然哭丧着脸哼哼了两声，“我不吃，我又不是因为没吃上小炒肉才不高兴。”
　　谭还以为自己猜中了乔蔚然的心思，人家这么一说，他彻底懵逼了，“那是为什么？”
　　乔蔚然抠着手哼哼唧唧的，“那个…那个姜芙…是不是…喜欢你呀…”
　　“是。”
　　谭居然还这么理直气壮的，有人喜欢他了不起啊，乔蔚然心里更不是滋味。
　　眼前这个木头像是突然开窍了，“你不喜欢我跟她说话？”谭又不傻，年轻人的感情里，是一腔孤勇的直白，需要避嫌给予对方安全感。
　　乔蔚然被戳中心事，还死撑不承认，支支吾吾的，也不反驳。
　　“那我不跟她说话了。”谭很干脆，倒是让乔蔚然不好意思起来。
　　“我没有不让你跟她说话啊…”乔蔚然舒坦了，他也没那么斤斤计较，他不在意别人喜不喜欢谭，只是计较谭对他有多在乎。
　　两人从食堂出来，乔蔚然乐呵呵的，他一高兴走路就爱挤人，把谭恨不得怼进路边的草坪里，谭也依着他。
　　下午谭还有课，把乔蔚然送回宿舍后他没有多待。
　　乔蔚然早课上了有点打瞌睡，给谭发了会儿消息后，眼皮开始打架，宿舍没别的人，他浑浑噩噩地睡了一下午，等谭课上完，他才被电话铃声吵醒。
　　遮光布只有手机的光芒，乔蔚然接起电话，声音黏黏糊糊的，“喂…”
　　“吃饭了没宝宝？”
　　乔蔚然就喜欢谭叫他宝宝，语气老正经了，乔蔚然瞌睡都醒了大半，“没。”
　　“我买了给你送来。”
　　电话继续保持着畅通，乔蔚然撩开遮光布，宿舍里黑漆漆的，“我室友好像还没回来…”
　　说完，他又缩回床上，躲进被子里轻生和谭说话，“我想吃白粥…”
　　“嗯，在排队了。”
　　“谭，你怎么这么乖啊。”
　　谭已经很久没听过别人这么“夸”他了，他不知道该怎么接话。
　　睡饱了的乔蔚然思想不怎么正经，带着浓厚的鼻音问道：“你这么乖，想不想要奖励啊？”
　　谭刚付完钱，站在一旁等着出餐，乔蔚然来这么一句，他下意识把声音调小了，“什么？”
　　“那你自己想啊…”乔蔚然拖长了声音，“什么奖励都行。”
　　乔蔚然仗着暮色肆无忌惮，故意调戏还在人堆的谭，他确实是有意的。
　　他和谭在一起以来，谭对他的好是无可厚非的，好的有点中规中矩，一点点非分之想都不曾表现出来。
　　喜欢就会想要上床，就会想要性，虽然羞耻，但是也抵挡不住人类最本质的欲望。
　　乔蔚然想知道，谭有没有想过要进一步。
　　谭往后退了一点，确定耳机不会漏音，压低了声音回道：“我…不知道…”
　　那种青涩和犹豫，让乔蔚然有点恍惚，谭到底是太木讷，还是对他完全没有色色的想法，毕竟谭之前是直男。
　　所以，乔蔚然只能更加主动一点，“我也可以。”
　　“什么？”谭嗓子痒嗖嗖的，时不时打量着路人的神情。
　　乔蔚然刻意加重咬字的力度，“我说，你要的奖励，也可以是我。”
　　每一个字都清晰的进入到谭的耳朵里，他张了张嘴，声音卡在了他的嗓子眼。
　　正巧食堂阿姨叫到他的号，他一直沉默着接过白粥。
　　乔蔚然等了好久都没等到谭的回答，他有点失望了，“你不想要我当你的奖励吗？”
　　“不是。”一听到乔蔚然失落的声音，谭飞快反驳。
　　他不擅长说类似调情的话，就算是乔蔚然主动问他，他也很难开口回答，有些事表现出来，好像太放纵，藏在心里又太被动，他悄悄加快了脚步，朝乔蔚然宿舍走去。
　　他走得很急，怕乔蔚然等太久，又怕打翻了手里的白粥，他喘着粗气站到宿舍门口，深呼吸平复了心跳，才伸手敲门。
　　从门里传来哒哒的脚步声，门打开后，里面还是漆黑一片，乔蔚然没开灯，只是留了个单薄的身影在门槛里。
　　谭进门后顺手带上了门，他没有听到乔蔚然声音，心里不太踏实，“宝宝…”
　　乔蔚然还是没给谭回应，谭一把抓住乔蔚然的手腕，将人拉到了跟前，“我没不想。”
　　这种事后的解释太苍白，乔蔚然无声地撅着嘴，他不想回应谭。
　　谭心急如焚，将手里的白粥搁到桌上，双手捏住乔蔚然的隔壁，“你怎么不说话了？”
　　乔蔚然其实理解，要一个直男这么快接受喜欢男人的事情是强人所难，但他就是贪心，就是克制不住。
　　“让你喜欢我…还是会挺为难的对不对…”乔蔚然嘴瘪得更厉害了，“你还是会觉得男的恶…唔…”
　　乔蔚然话说了一半，嘴唇被谭堵住了，紧接着下唇一阵胀痛，谭含着乔蔚然的嘴唇吮吸着，舌尖探入对方的口腔里，不断舔*着。
　　谭的双手移到乔蔚然的后背，乔蔚然被他紧紧搂住。
　　粘腻的亲吻在漆黑的宿舍被无限放大，每口呼吸都是对方的味道。
　　谭渐渐放开乔蔚然，他俩鼻尖抵着鼻尖，谭的声音比平时要厚重，沾染上了一层难以察觉的湿气，“我没这样觉得，你问我的时候，食堂人太多，我…不知道怎么回答…你别胡思乱想，我只是不知道谈恋爱的…步骤，你想我做什么，你可以告诉我…”
　　一个不算解释的解释，尽显了谭的笨拙，偏偏在乔蔚然身上就受用。
　　乔蔚然涨红着脸，说话也磕巴了，“哪有我想做什么的…我想和你接吻，和你上床，和你做爱…你不想吗？”
　　谭大概是不好意思了，箍紧乔蔚然的同时，脸贴到乔蔚然的耳边蹭了蹭，耳语道：“想的。”
　　两人在黑暗中抱着腻歪了会儿，乔蔚然可舍不得了，“我们是不是该开灯了。”
　　“嗯？”
　　“是不是啊…我室友该回来了…我白粥都还没吃呢…”
　　谭松开乔蔚然，顺手打开了灯，乔蔚然红着脸还虚张声势，打开白粥的袋子，嘴里念念有词，试图缓解暧昧的尴尬，“白粥白粥白粥…”
　　粥没吃两口，王奇第一个回了宿舍，看到谭在，他低着头做着自己的事情。
　　自己跟谭这样，明眼人都能看出他俩在谈恋爱，乔蔚然也不想避讳。
　　谭坐到乔蔚然身边，将乔蔚然彻底挡在臂弯之下，“只吃白粥，晚上很容易饿。”
　　“我减肥。”
　　谭蹙着眉头，“你已经很瘦了。”
　　也不是吧，不练肌肉的人，再瘦都会有点可爱的小肚子，乔蔚然捏着谭的往他腹部放，“你看，有肉。”乔蔚然怕谭不信，作势要将衣服撩起来，被谭一把摁住了。
　　乔蔚然嬉笑着，“我有点怕痒。”
　　谭替他理好衣服，听乔蔚然絮絮叨叨的。
　　“我又没你那样的肌肉，你根本不懂，不运动人的痛。”懒还有借口了，好像都是肉的错。
　　“我可以带你练。”
　　乔蔚然立马拒绝了，“我不要，好累啊。”
　　他眼珠子一转，凑到谭耳边 “但是我可以陪你练，你做仰卧起坐，做一个我可以亲你一下，好吗？”
　　乔蔚然的眼神有光，水灵灵地看着谭，谭失笑，“好。”
　　两人只有彼此，没太注意身后的王奇的眼神。
　　等到乔蔚然吃完饭，谭得回宿舍了，乔蔚然把人送到门口，谭的身影消失在视线里他才折回来。
　　正打算记会儿单词，一直不怎么说话的王奇突然发问，“你和他在一起了？”
　　要不是宿舍就他俩，乔蔚然都不会自作多情的认为王奇是在和他说话，他回头看了王奇一眼，王奇也正好看着他。
　　他们关系不好，乔蔚然没有告知王奇关于自己的感情问题，“关你什么事.。”
　　作者有话说：
　　?_?大概最近的更新都在深夜里了，因为白天忙于应酬饭局，又为当上时差党而感到无助和快乐
　　海星玉佩谢谢大家


第14章 
　　宿舍里霎时安静了下来，王奇也没说话，只是目光灼灼地盯着他，乔蔚然有些色厉内荏的心虚，“干什么！”
　　乔蔚然清楚自己的能力，他不过是一个战斗力只有五的渣渣，谭这会儿不在他身边，他也横不起来。
　　两人僵持了一阵，没等到王奇开口，倒把其他两个室友等了回来。
　　罗毅一进门，见乔蔚然和王奇大眼瞪小眼，他拉着王奇问道：“怎么了？”
　　王奇还是没说话，乔蔚然见状回过头，拿上洗漱用具洗脸刷牙，完事又躲回床上去了。
　　他被王奇的态度弄得毛毛躁躁的，只能给谭发消息寻求安慰，“(’;;`)。”
　　谭的消息回的很快，“怎么了？”
　　宿舍里不愉快的小插曲乔蔚然也懒得提，“到宿舍了吗？”
　　“到了。”谭宿舍也正好没人，估计他们几个打完球又约去上网了吧，“宿舍没人。”
　　乔蔚然就是典型的在外面受了委屈，一定要男朋友撒撒娇心里才会平衡。
　　“我想给你打电话。”
　　文字刚发过去，谭的电话就打来了，乔蔚然没接，挂掉后又给谭发消息，“可是我室友他们回来了，(’;;`)。”
　　在谭他们宿舍，就算是半夜睡觉打电话都没人计较，可是乔蔚然他们宿舍不一样，关系本就处不好，鸡毛蒜皮的小事也能吵起来。
　　谭给乔蔚然回了消息，“我洗完澡打给你，你打字，我陪你说话，周五我们去校外住吧。”
　　乔蔚然来劲了，因为他接受到的信息内容是谭要洗澡，周五要做爱。
　　周五还有两天，洗澡才是当下最重要的，他臭不要脸的给谭发消息，“那我想和你视频。”
　　末了又加上一句，“看你洗澡。”
　　谭原本发送视频请求的手指顿了顿，干咳了一声，回道：“看我洗澡吗？”
　　谭一重复乔蔚然的话，乔蔚然就有点不好意思了，“不看了，你快去洗吧。”
　　等谭的空档，乔蔚然又去骚扰了一下冯粤，自从和谭在一起，他和冯粤已经没空聊天了。
　　冯粤也挺忙的，正所谓都是见色忘友的人，假惺惺的互相敷衍了几句，冯粤又没了音讯。
　　谭还没回自己消息，应该是还在洗澡，乔蔚然闲来无事，在床上打滚，隔着遮光布能听到室友在下面的玩电脑的动静，乔蔚然撩起遮光布的一角，从缝隙中朝外边张望，目光扫过王奇的床铺，王奇居然坐在床上，一动不动地看着他这边。
　　乔蔚然不管有没有被王奇看到，飞快掩好遮光布，他觉得王奇最近神神叨叨的，自己还是少招惹他为妙，正好谭也洗完澡回他消息了。
　　“回来了。”
　　乔蔚然还挺肉麻的，“有点想你了。”
　　热恋期就这么粘糊，人谭才走没一个小时吧。
　　谭可高冷了，不知道还以为他在看乔蔚然的恋爱报告呢，“嗯。”
　　乔蔚然习惯了谭一本正经的样子，日子久了还愈发觉得可爱，他也学会了没话找话说，“那你想我了吗？”
　　“想的。”
　　乔蔚然也会顺杆爬，“那我可以拥有你的一张滟照吗？”
　　一些稀奇古怪的词从乔蔚然嘴里说出来，谭不是对手，也无法接招。
　　乔蔚然还生怕谭不明白，“就是你的luo照。”
　　他用脚趾头都能想到，谭没回他消息，肯定是在很傻地找角度拍照。
　　“周末你让我偷拍吧。”都说出来了还算什么偷拍。
　　谭也由他去，“好。”
　　别人的恋爱，从牵手到接吻，再到上床，一切都尽量做的顺其自然，不那么刻意。
　　谭和乔蔚然倒好，谭老是一副出通知的样子，乔蔚然也是，把周末的外宿，当做了小学时候的春游一样期待，满脑子都是“要一起睡觉了”。
　　周五下课后，谭在宿舍收拾东西，室友随口问了句，“去哪啊？回来帮我带包烟。”
　　“周末不回来了。”
　　室友抱着梯子嚎叫，“又开始了又开始了，要跟对象周末出去住了，好酸啊，我也想抱着对象睡。”
　　谭定力再好，也受不了室友咋咋呼呼的样子，“走了。”
　　乔蔚然这边自然是没人关心他去哪，他也兴高采烈地抱着小书包往楼下跑，落得清净。
　　他俩在外面吃了饭，又逛了会儿超市，路过成人用品店的时候，还不忘记选上一盒润滑剂和安全套，磨磨蹭蹭的，到家的时候天都黑了。
　　先前来过一次，乔蔚然对每个房间的位置还算了解，不用谭带路，自己就能带上睡衣去洗澡。
　　今天在浴室多耽搁了会儿，乔蔚然站在镜子前，左看右看的，竟然还有那么一丝丝小紧张。
　　从浴室出来，乔蔚然探头探脑的，他将吹风机插在客厅，抑制住内心的澎湃，“你去洗吧，我要吹头发了。”
　　吹风机作业时发出呜呜的响声，正好能掩盖住他震耳欲聋的心跳。
　　吹干头发后，乔蔚然抱着手机窝在沙发上，这个位置正好对着浴室大门，只要谭从浴室出来，管他三七二十一，咔咔先拍几张。
　　谭一点没让他失望，露着上半身，穿着裤衩就从浴室走了出来，径直走到乔蔚然跟前，“还看电视吗？”
　　乔蔚然早就没心思看电视了，如果谭愿意陪他看点别的那又另当别论。
　　他摇了摇头，盯着谭的腹肌流口水。
　　谭从脚边的口袋里翻出润滑剂和安全套，“走吧。”
　　要不是他手里拿着干事的家伙，乔蔚然会以为谭只是喊他出去吃宵夜。
　　乔蔚然拽着谭手，一路扭扭捏捏的，太难为情了，哪有谭这样的，好歹也来个法式热吻，把气氛烘托到那个份儿上，自己再被他抱进卧室才对啊。
　　到了卧室，乔蔚然还有点气鼓鼓的，撅着嘴余光瞥到谭的裤子。
　　鼓鼓囊囊的一团，这也太大了吧，乔蔚然忘了生气，他蜷缩起手脚躺在床上，小声问道：“谭…你会吗？”
　　谭不说话的时候还能伪装成镇定的样子，一说话就不是那么回事，没什么底气，“不会。”
　　乔蔚然说话不经大脑，“我好怕疼啊，人家是第一次…”
　　谭一看就是不光没吃过猪肉，也没见过猪跑，实践经验不足也就算了，理论经验也不如乔蔚然来得丰富。
　　这么美好的事情，乔蔚然可不想和谭一起出现在明天的社会新闻里。
　　他举着手机钻到谭怀里，“那我们看会儿？”
　　乔蔚然打开了他珍藏多年的教学资料，视频里的欧美大汉正在抱着白白嫩嫩的0，润滑油盖子一丢，哗啦啦的倒了大半瓶，不知道还以为是炒菜。
　　前戏没做完，谭伸手拿过乔蔚然的手机放到床头柜上，表情凝重地说道：“不好看，有点反胃。”
　　别说是谭这个半路变弯的直男，就连乔蔚然第一次看的时候都接受不了。
　　乔蔚然正想安慰安慰他，没想到他反问道：“你喜欢这种吗？”
　　不知道谭具体指的是什么，是剧情，还是里面的1，还是别的东西。
　　“什么呀？”
　　谭莫名烦躁，“里面的人，你喜欢这种吗？”
　　“也不是啊，我还是喜欢亚洲人一点…”乔蔚然实话实说，“这种看看就行了，我喜欢你。”
　　是人都有虚荣心，谭也不例外，听乔蔚然这么说，他表情都缓和了不少。
　　“我觉得比他帅，也比他大，身材也是我喜欢的，比视频里的都好…”
　　拍拍男朋友的马屁，况且在乔蔚然心里，谭本来就是最好的，每一句赞美与肯定，都是发自内心的崇拜。
　　谭一遇到这种情况就爱钻牛角尖，就像是当初质问乔蔚然，是不是也给别人发照片一样。
　　“你经常看？”
　　乔蔚然连忙和片子划清界限，头摇得跟拨浪鼓似的，就差对天发誓了，“偶尔，以后都不看了，我看你就够了。”
　　看个GV还能吃上醋了，平时都是谭哄乔蔚然，今晚还非得跟他玩点与众不同的。
　　乔蔚然摸了摸谭的脸颊，“你是接受不了片儿里的，还是连我都不行啊？”
　　“视频里…”谭把头埋在乔蔚然的颈窝。
　　乔蔚然嘴快，“那你把里面那个当成我，你就当是我在演…”
　　“你跟谁演？”谭有点沉不住气了。
　　哎，自己这不是在安慰他吗？怎么还没完没了了。
　　乔蔚然哼哼了两声，往谭身上一翻，“那我跟你演行不行啊，我还能跟谁啊，烦死了。”
　　明明平时谭话挺少的，今天吃错药了，咄咄逼人，乔蔚然除了主动吻住谭外，他找不到让谭闭嘴的方法了。
　　乔蔚然乱啃似的吻法，一会儿就气喘吁吁的，他嘬着谭的嘴唇，“你有感觉了吗？”
　　谭扶住乔蔚然腰，声音带着几分沙哑难耐，“嗯…”
　　声音太苏太低了，乔蔚然耳朵里一阵痒意，叫他抓心挠肝的。
　　他伸手往下探，轻声道：“男主角都准备好了。”
　　作者有话说：


第15章 
　　乔蔚然这句话说的有点意味深长，加上故作老成的神情，让谭破天荒地笑场。
　　都做好真刀真枪干一场的准备了，乔蔚然被笑得无地自容，从头臊到了脚心，手从被子里飞快缩了回来，捶着谭的胸口，“哎呀，你笑什么啊！”
　　还不容易营造起暧昧氛围就这么败坏了，谭也是有够煞风景的。
　　谭苍白的解释，“没笑，继续吧。”
　　真当这是演戏了，喊停就停，喊开始就能继续，乔蔚然捏着谭的耳垂，“你再笑，我生气了。”
　　平时让谭笑，他笑不出来，这么严肃神圣的时刻，他倒是笑得欢。
　　“嗯。”谭虚心求教，“你不是会嘛，你教我，我不想看视频。”
　　他俩半斤八两，乔蔚然还得装成一副身经百战的模样。
　　说得再多，有些事情是只可意会不可言传，乔蔚然觉得，他还不如少说点话，直接上手。
　　他抿着嘴唇，手又往被子里探，指尖划过结实的肌肉，谭点漆似的眸子一直和他对视着，好像在屏息凝神，听着自己的动静。
　　手指碰到内裤边缘时，乔蔚然明显感觉到谭肌肉的颤动，他没开口说话，拉下谭的内裤，硬物的前段弹到了他的大腿上。
　　陌生感让乔蔚然一阵战栗，他偷摸着深吸了口气，假装不经意地握住了谭的阴茎。
　　黑暗中，他清晰地听到了谭呼吸加重的声音。
　　乔蔚然害羞的要死，他连自慰都很少做，握别人的小弟弟更是头一回。
　　没有想象中那么讨厌，甚至还会因为阴茎不断地勃起而兴奋。乔蔚然正撸得起劲，听到谭沙哑的声音，“视频不是这样的。”
　　这不废话吗？乔蔚然也想躺平任谭揉搓，可谭不会啊，这种体力活还得他自己来。
　　谭二话没说拧开了润滑剂，像学着视频里给乔蔚然扩展。
　　乔蔚然这个没出息的，人家还没碰到他，他就开始忍不住内心的澎湃，哼哼唧唧地叫了起来。
　　叫的腔调也比平时嗲，声音时长时短，抑扬顿挫的，卧室灯昏黄，不知道的还以为谭把他怎么了。
　　乔蔚然嗓子都叫哑了，都不见谭再有动静，眯着眼睛去看谭，谭慢条斯理地问道:“宝宝你是不是疼？”
　　疼个屁啊，开个润滑剂而已，他疼什么，乔蔚然也不是演，他就是情不自禁，不叫两嗓子，显得自己没情趣。
　　又怕自己叫破音了，听着跟卡碟的磁带似的，难听。
　　“我…”乔蔚然气急败坏，咬了口谭的肩头，“你弄不弄啊，我嗓子都叫疼了。”
　　突然间，乔蔚然脖子凉飕飕的，谭吮着他的喉结，手指也摸索到屁股缝里了。
　　借着润滑剂进入还算比较容易，只是酸胀感觉，让乔蔚然难以言说的难受。
　　没有他想象中那么美好，至少没有GV看着那么爽，酸涩占据了他的大脑和身体。
　　“谭…”乔蔚然叫不出来了，声音小了许多，可怜巴巴的。
　　谭没说话，回应乔蔚然的，是厚重绵长的呼吸声。
　　扩展渐入佳境，两人都陷入了粘糊的沉默，只有噗嗤”的水声。
　　屁股一阵阵的发热发烫，谭长缓了一口气，抱着乔蔚然换了个姿势，让乔蔚然趴在了床上。
　　撅着屁股的乔蔚然毫无防备，背脊被滚烫的胸口一贴，谭俯在他耳边低语，“宝宝我进来了。”
　　乔蔚然屏住呼吸，抓紧了身下的床单股缝里有湿漉漉的硬物来回摩擦，直到找准了洞口，谭才使力往里挤。
　　乔蔚然把头埋在枕头里，肠肉被生生挤开的感觉有点吓到他了，和阴茎一比，手指的扩展真的不算什么。
　　谭从背后搂住他，腰身用力，直到彻底顶到最里面，两人都松了口气。
　　短暂的停歇是为了接下来的运动，谭刚想动，乔蔚然带着哭腔抱怨，“你没戴套…”
　　谭一愣，旁边就是包装完整的安全套，他完全忘了这茬，“那怎么办…”
　　他俩都这样了还能怎么办，拔出去再戴上不是脱裤子放屁吗？乔蔚然怕谭退出去，夹紧了屁股，“就这样吧…”
　　接下来的动作，完全是人类追求欢愉最原始的冲动，谭高大的身体将乔蔚然挡在身下，他的大手覆盖上乔蔚然的手背，另一只手拦住乔蔚然的腰，胯不断顶弄着。
　　身体上的重量压得乔蔚然喘不过气来他的呻吟声断断续续的，谭的动作不算很重，但两人第一次磨合，足够磨人。
　　当乔蔚然膝盖支撑不住，他随着重力想往床上爬时，谭箍紧了他的腰，生涩难受也渐渐被酥麻取代。
　　后入的姿势难度系数较小，顶得也足够深，是撇开了所有的花里胡哨，让两人到达了最亲密的负距离。
　　同样也让第一次的乔蔚然很没安全感，他看不到谭脸，也抱不到谭的身子，巨大的压迫感让他委屈的想哭。
　　他靠在枕头里，没什么出息的抽噎起来，“呜呜…”
　　谭听到乔蔚然的哭声，立马放缓了胯下的动作，他捏着乔蔚然的下巴，迫使乔蔚然侧过脸。
　　“怎么哭了？弄疼了？”
　　乔蔚然把眼泪蹭到谭的手上，“我想抱你…”
　　闻言，谭把人翻了过来，换了个姿势又插了进去。
　　乔蔚然攀住谭脖子，双腿也缠住人家的腰，屁股都被撞得通红，他还舍不得放手，抱着谭哭个没完没了。
　　卧室的空调已经开得很低了，乔蔚然哭得一身汗，谭时不时沉声安慰他两句，更多的时候，靠着接吻来分散乔蔚然的注意力。
　　做爱美不美好乔蔚然说不上来，但谭进到他身体里后的拥吻，给他的占有欲和安全感是铺天盖地的。
　　他没资格说谭笨，毕竟他也没多机灵，他俩不过是迷雾森林中跌跌撞撞的麋鹿，都丢失了方向，却又有找到伴儿的满足。
　　做完乔蔚然还哭个没完，谭任劳任怨地抱人去洗澡清理，乔蔚然倦意绵绵的窝在他怀里，小声细数谭今晚的坏。
　　谭一如既往的沉稳，只是动作都出奇的温柔，他已经在和乔蔚然相处日子，摸清了乔蔚然都脾性。
　　乔蔚然不是个藏得住心事的人，高兴难过生气喜欢，他都会清清楚楚告诉谭。
　　有点小性子，好像时时刻刻都需要谭哄着，可是又特别好哄，没什么脾气。
　　谭一直都觉得乔蔚然可爱，大概这就是可爱的地方，被乔蔚然需要，被乔蔚然崇拜，被乔蔚然当成恋爱的中心，所以打从一开始，谭就破绽百出，给了乔蔚然攻其不备的机会。
　　乔蔚然清浅的呼吸极具吸引力，谭低头亲了他一下，“晚安，宝宝。”
　　作者有话说：
　　微博见，有点短就是了


第16章 
　　这一夜乔蔚然睡得不太踏实，主要是身体不怎么利索，整个人昏昏沉沉，像是有千斤的力道压在他的身上。
　　外边的天刚蒙蒙亮，迷迷糊糊的乔蔚然发出一声梦呓，被背上的重量彻底给压醒了。
　　谭就这么结结实实地压在他的身上，呼吸缓慢而厚重，睡得很沉，一点醒来的意思都没有。
　　乔蔚然轻哼了一声，抓着皱巴巴的床单，嗓子也隐隐作痛，一开腔又破音了，“谭…”
　　背上的人终于有点动静了，双手搂紧乔蔚然的腰，头一个劲儿地在人家颈窝里蹭，湿热的呼吸也带着点谭特有的味道。
　　谭越抱越紧，乔蔚然的尿意快意憋不住了，他软着声音央求道：“你让开…我要尿尿了…”
　　他和谭第一次早晨，叫醒他的不是谭的热吻，居然是这泡快要憋不住的尿，果然幻想再怎么美好，都抵不过幻灭的现实。
　　谭就是苏醒的巨兽，在看清怀里的人是乔蔚然之前，脸色凝重，像是要吃人。
　　乔蔚然抽搭着抱怨，“我要尿尿…”
　　乔蔚然半边身子都压得失去了知觉的，下地的时候膝盖也是软的，双脚也不怎么听使唤，幸亏他手快扶住了墙壁，光着腚进了厕所。
　　去的时候比较匆忙，顾不上自己赤条条的，出来的时候没了负担，倒是想起没穿衣服的事了。
　　乔蔚然扒着门朝里张望，好家伙，谭一脸冤种样，跟他一样臭不要脸地站在床边等他，神色有点迷离，一看就是没睡醒。
　　见乔蔚然鬼鬼祟祟地偷看，谭抓了把头发，发出深沉的鼻音示意他过去。
　　一想到他俩连床都上了，还这么扭扭捏捏的，不像是自己的作风，乔蔚然破罐子破摔，一路小跑着扑到谭怀里。
　　欣赏美好的身体，就该从一早开始。
　　谭抱着人掂了掂，又重新滚回到床上，眼睛刚合上，便听到乔蔚然含糊不清道：“你重死了…胳膊都被你压酸了。”
　　谭想回答，可瞌睡太重了，嗓子里只发出来细微的声响。
　　乔蔚然一泡尿撒了，人也精神不少，双手不怎么规矩，摸完人家的胸肌，又摸腹肌，最后还舍不得收手。
　　睡衣朦胧的谭有点绷不住了，什么都好，别对小谭动手动脚，“宝宝…”
　　沙哑磁性的声音中满是无奈和宠溺，乔蔚然耳朵都要怀孕了，耳根子一阵一阵的发烫，他还装作无辜，“怎么啦？”
　　“你还睡吗？”谭说话归说话，一直都是闭着眼的。
　　乔蔚然没睡意，但也不想起，只是看谭睡得这么香，一想到自己被尿憋醒没了早安吻就不痛快。
　　“我睡不着了…”乔蔚然不光说话，手也闲不住，抠着谭的胸口，“你亲我一下吧，我都不是被你亲醒的。”
　　谭闭着眼睛找准了乔蔚然嘴唇的位置，两人粘糊地接了会儿吻，乔蔚然跟八爪鱼似的抱着人亲昵。
　　接吻的感觉太甜腻，叫人舍不得松口。
　　两人在床上滚得胸口热，心口也热吻累了后，又相拥而眠了。
　　整个周末，乔蔚然都不用看室友的脸色，和谭在家里每个地方打滚。
　　原来接吻真的会上瘾，两人一起看个电视，也不知道谁起的头，把电视音当做背景音，正好能掩盖住接吻的水渍声，等乔蔚然反应过来的时候，他已经被谭拉着强行开机了。
　　乔蔚然也不甘示弱，对谭的肌肉爱不释手，耍一阵流氓后才发现，吃亏的永远是自己。
　　当0真的太好了，居然有只用撅着腚就能享受的好事，乔蔚然扯着嗓子叫两声，谭就会更卖力。
　　起初不怎么舒服，但是完全不妨碍乔蔚然的兴奋，两人做的多了，契合度也就越来越高了。
　　有谭陪着他蹉跎岁月，后半辈子肯定只有快乐。
　　可惜快乐是短暂的，他俩周天晚上就回宿舍了，谭把人送到宿舍的时候，宿舍又没有人。
　　两人感情正处于蜜里调油的阶段，分开一会儿都会牵肠挂肚，乔蔚然搂着谭脖子，坐在桌子上，趁着四下无人，跟谭撒娇，“我不想你走。”
　　谭俯着身子，双手撑着桌上，他也不想走，但情况不允许，宿舍不能两个人能时时刻刻黏在一起的地方。
　　他没有乔蔚然那么善于表达情绪，甚至会羞于讲出口，只能有一下没一下地吻着乔蔚然的嘴唇。
　　乔蔚然这个马屁精，捧着谭的脸颊，“你好帅啊。”大概是情人眼里出西施吧，他现在是越看谭越觉得帅，什么长得普通不存在的。
　　谭有自知之明，但也会奋不顾身地陷入恋人用甜言蜜语编织的粉色陷阱中。
　　两人正难舍难分，听到宿舍门吱呀一声，谭搂着人回头，看到一脸诧异的王奇。
　　王奇脸上诧异稍纵即逝，特别是看到谭的存在，他没过多和两人对望。
　　亲热被人打断，乔蔚然只能催促谭离开了，他捏了捏谭的胳膊，“你快回宿舍吧。”
　　他无声的张嘴，用口型又道：“我室友他们该回来了。”
　　目送走谭，乔蔚然拿了睡衣想去洗漱，一转身，王奇就站在了他身后。
　　乔蔚然吓得往后退了几步，靠在了桌边，“你…你干什么！”
　　这几天过得醉生梦死的，宿舍的事早就被乔蔚然抛之脑后，就连神神叨叨都王奇也不值得他放在心上。
　　王奇目光如炬，死死地盯着乔蔚然的脖子，问了一句莫名其妙的话，“这几天你们一直在一起？”
　　上次问他俩是不是在一起了，乔蔚然都没搭理他，这次也一样。
　　王奇自说自话，“你们上床了？”
　　那目光，那神情，那语气，像是在确定自己的私有物有没有被人染指。
　　莫名其妙的占有欲让乔蔚然听了反胃，什么跟什么呀，王奇算什么？有什么资格质问？
　　乔蔚然一把推开他，抱着衣服往浴室里躲，经过镜子前他看到脖子上的吻痕。
　　这大概是王奇反常的原因乔蔚然来不及细想，因为罗毅他们正好回宿舍了，他也只能躲进浴室洗澡去了。
　　作者有话说：
　　最近有点短，大家理解一下，orz


第17章 
　　室友回来后都在各忙各的，王奇也没再缠着乔蔚然问些莫名其妙的话。
　　但那种诡异的感觉，在乔蔚然心头挥之不去，他没在下面多待，上床厚给谭发了消息。
　　谭一回宿舍，室友几双眼睛齐刷刷地看向他，“啧啧啧，看看这脖子，挺激烈的啊，我们宿舍唯一的独苗苗，也不清白身了。”
　　无论谭谈不谈恋爱，都是宿舍调侃的对象，他心情好，没反驳。
　　倒是宋洵这群人好奇心重，谭洗澡他们就等在浴室外，非得问问谭当gay的心得体会和体位问题。
　　谭冒着热气聪浴室出来，“无可奉告。”
　　不管室友失望的哀嚎声，谭爬上床先看了眼手机，乔蔚然给他发了消息。
　　是乔蔚然拍他的照片，下面还跟乐一排文字，“你怎么这么大啊，比我见过的都大。”
　　本就是一句恭维谭的话，但是恋爱中的人看待事物的角度有点刁钻，他默默回了句，“你看过谁的？”
　　这副酸唧唧的语气，让乔蔚然看了想笑，“你真讨厌，比我大行不行，我谁都没看过。”
　　谭对自己的身材没什么兴趣，照片倒是让他想起了乔蔚然之前穿女装的事情，他又回道：“你不要在宿舍穿裙子，想穿我陪你去换。”
　　之前王奇举动古怪，但谭没有真凭实据，也不想乔蔚然害怕，所以没有明说。
　　这该死的占有欲，乔蔚然太吃这套了，可他不能表现得太明显，“干什么？你又管我。”
　　谭还记得乔蔚然上次的话，他现在可是乔蔚然的男朋友，虽然他的初衷不是限制乔蔚然的喜好，但是当乔蔚然这么问的时候，男人的征服欲在作祟。
　　“对，我管我男朋友。”
　　“烦死了。”乔蔚然口是心非这劲儿，都高兴地在床上打滚了，还得装作不耐烦，“你陪我去换，你是不是想看我换衣服啊？”
　　一开始没想这么多，乔蔚然提了，谭自热也就想了，“不能看吗？”
　　“我说不能看你就不看吗？”
　　当然了，谭他当然可以不看，但乔蔚然没说不准他上手摸，“你让我干嘛我就干嘛。”
　　谭这个乖狗狗，又霸道得不行，又能迁就人，面面俱到，熨帖死了。
　　“哼哼，我还以为你很老实呢，其实也很好色。”
　　都是血气方刚的年纪，不好色好什么，how old are you吗？
　　谭没有反驳，只是又提醒了一句，“在宿舍把衣服穿好，别穿裙子。”
　　“知道啦，罗里吧嗦的<(‘^’)>。”
　　自从感觉到了王奇的怪异，乔蔚然尽量避免和他的独处，日子就这么风平浪静地过着，直到冯粤再给他发消息。
　　“分手了，我来找你喝酒了。”
　　乔蔚然原本在上课，看到这条消息的时候，脑子短路了，约好带着对象出来见面的，结果面都没见上，冯粤就分手了。
　　“怎么回事啊？”
　　谈恋就那么回事，同性也好，异性也罢，新鲜感过了，感情就是消耗品，对方没了耐心，又或者物色到新的目标，结果就会分手。
　　只是几排文字，乔蔚然也能感觉出来冯粤的郁闷，“好吧，见面再说吧。”
　　“今天来找你，别带你对象了，虽然我很想见见他，但是刚分手，受不了你们再秀恩爱。”
　　谭今天中午都是一个人吃的，他被乔蔚然“抛弃”的时候还有点难以置信，“你去哪？”
　　“帅哥的事情你别管。”乔蔚然玩笑话说出口，男朋友脸色就不对了，他捧着人家的脸颊撒娇，“哎呀，你干嘛呀，冯粤失恋了，我陪陪他。”
　　送走了谭，乔蔚然又马不停蹄地去学校后门见冯粤，冯粤心情不好，已经叫上酒菜，一个人先喝上了。
　　他朝乔蔚然身后看了看，真的没把男朋友带来，“来了。”
　　“你俩怎么啦？”
　　冯粤细说了一番和学长从热恋到分手的经过，乔蔚然倒好，当下酒菜了，人家说完，他酒也喝了好几罐，脸颊绯红，带着哭腔替冯粤鸣不平。
　　“他…怎么…怎么这样啊，呜呜，渣男！”乔蔚然共情能力很强，像是他是当事人一样，比冯粤还要入戏，一把抢过冯粤手里的易拉罐 “这种渣男，早点分手也好…”
　　说的好好的，他想起来谭，又哭丧着脸，“全天下所有的男人都这样吗？”
　　他不信，谭绝对不是这样的人。
　　喝到最后，冯粤没醉，乔蔚然醉了，冯粤一个失恋的人还要反过来安慰乔蔚然。
　　“到底我失恋还是你失恋啊，你都打乱我节奏了。”
　　冯粤脑子还是清醒的，想着该怎么把乔蔚然弄回宿舍，正好乔蔚然的电话响了。
　　谭的名字有点眼熟，冯粤接了电话，对方腻歪地喊了声“宝宝”，是乔蔚然对象。
　　“你家宝宝在后门喝醉了，你来把人弄走吧。”
　　谭来得很快，抱起烂醉如泥的乔蔚然，又看了眼冯粤 ，“要我帮你喊车吗？””
　　冯粤打量了谭一眼，看真人还行，可能是不上镜不，摆摆手，“不用了，你赶紧把他弄回去吧，别让他耍酒疯。”
　　冯粤可太了解乔蔚然了，谭抱了没多久，乔蔚然他就开始挣扎，非要下来自己走。
　　谭拗不过他，把人放下地，乔蔚然又跟没长骨头似的往下滑，还和谭哭哭啼啼的。
　　“渣男…呜呜…”
　　谭，“？”
　　六七点钟的样子，天色不算晚，路上都行人较少，谭不至于被人围观。
　　乔蔚然被谭搂着，他半挂在人家脖子上，一把鼻涕一把泪的，“呜呜呜…你怎么这样…”
　　谭一头雾水，还耐着性子哄他，“我怎么了？”
　　“你不要我…”听冯粤的故事听得窜戏了。
　　谭试图把人端起来，可乔蔚然还是挣扎，“我哪不要了你？你看清楚我是谁了吗？”
　　闭着眼睛哭的乔蔚然舍得睁开眼睛了，抽泣着看了谭半天，认出人来后，把头埋进谭的胸口，“谭…呜呜呜…”
　　谭这下去抱他，他也就没挣扎，“谁不要你？”乔蔚然今天最好说清楚，不然要他屁股开花。
　　乔蔚然哭声戛然而止，半天才带着哭腔道：“没人不要我…”
　　“那你哭什么？”
　　“粤粤分手了…呜呜呜…”哭的这么伤心，不知道到还以为是他分手了，“渣男！”
　　说话间，谭已经把人抱到宿舍，大概是时间还早的缘故，宿舍又没有人。
　　谭护着乔蔚然让他爬上床，乔蔚然躺着床上哼哼，谭只能跟上去，身子躲进遮光布里，坐在床边，脚踩在梯子上，弯着背俯视乔蔚然。
　　“哼哼什么？”
　　乔蔚然伸手捧住谭脸，谭顺势往下靠，“粤粤和他男朋友分手了…呜呜呜…”
　　“人家分手你哭什么？”
　　“”我们会分手吗？你会不喜欢我吗？”
　　谭还没开口，乔蔚然越说越离谱，就好像是已经被谭抛弃了，“我不想分手…我还是喜欢你…你别和我分手…呜呜呜…谭…”
　　谭又无奈又好笑，手指刮掉乔蔚然脸上的泪水，“喜欢你，不分手。”
　　说完，他低头吻了吻乔蔚然，“别哭了。”
　　乔蔚然吧唧着嘴回味，眼里波光粼粼的，泛着狡黠，“再亲一下…”
　　谭又亲了他一下，亲了一下还不够，乔蔚然侧过谭的脑袋，凑到人家耳边轻哼。
　　细微的呻吟声刚进入谭耳朵，耳垂上一阵湿热，乔蔚然舔他了，舔完还不算完事，又含着人家的耳垂一顿吮吸，最后可怜巴巴道：“想要…”
　　谭失笑，他被撩得有点燥热，可环境不允许，“明天我们出去住。”
　　乔蔚然挺好哄的，没有接着哭闹，抓了抓脖子，“我想牛奶…”圆溜溜的眼睛看着谭，像是在讨好人的小狗。
　　谭捏了把乔蔚然的鼻子，“我给你用毛巾擦擦，再下楼去给你买奶。”
　　“嗯！”乔蔚然破涕为笑，还卖乖，“你真好。”
　　谭下床后找乔蔚然的盆和毛巾，乔蔚然的东西很好认，全都在他床附近。
　　谭打了热水，又重新坐回床上，将盆搁到旁边的柜子上，帮着乔蔚然换睡衣。
　　乔蔚然又怕痒，又要躲，他换身衣服，让谭出了一身汗。
　　给乔蔚然擦了一遍后，谭下床前叮嘱他，“别起身，我下楼给你买奶。”
　　刚倒完水，王奇就从外面回来了，他和谭一个对视，谭下意识不想下楼了。
　　王奇没有多待，拿上衣服去浴室洗澡，刚拐进浴室，听见乔蔚然软乎乎的问，“你还不走啊？”
　　谭回头替他掩好遮光布，“嗯，现在走。”
　　王奇洗澡很快，出来时宿舍里没人，他从遮光布的缝隙中能看到乔蔚然的身影，屏住呼吸还能听到乔蔚然时不时的轻哼声。
　　乔蔚然换下来的衣服就扔在桌子上，他嗓子里发痒，抓心挠肝的难受。
　　他之前对乔蔚然感觉还没那么重，只是偶尔盯着发呆，晚上意淫的对象也是乔蔚然，没敢有太多的想法。
　　一是怕被别人排挤，二是他不是同性恋，对乔蔚然的感觉很复杂，也说不清。
　　只是谭出现后，心里的感觉就慢慢变质了，他总会去想，乔蔚然是不是和谭上床了。
　　这种矛盾又病态的心理愈发不可收拾，他慢慢朝乔蔚然走进，伸手撩起了遮光布。
　　毫无防备的乔蔚然假寐着，睡衣松垮露出了肩，修长的双腿蜷曲着，粉嫩的嘴唇无意识地喊着谭的名字。
　　一股浓烈的酒味从遮光布里散发出来，隐隐地刺激着王奇，乔蔚然喝醉了。
　　作者有话说：
　　昨天晚上写一半睡着了TAT
　　求一下海星玉佩吧


第18章 
　　静谧之中OO@@的声音，像是小猫在抓猫抓板一样，痒到骨髓里，想挠又挠不到。
　　乔蔚然翻了个身，手伸进裤子里抓痒就再也没伸出来，咂巴着嘴，一直在喊谭的名字。
　　音调很轻，只是拖长了音节，软绵绵的，像是在撒娇。
　　屏住呼吸都王奇脸开始发热，当他觉得有点窒息厚，才大口大口的喘气。
　　他是不喜欢乔蔚然的，他心里这样安慰自己，只是欲望控制不住，他想把乔蔚然弄脏，特别是每次看到乔蔚然那副刚睡醒茫然的神情时，特别是乔蔚然每次被罗毅挤兑得气哼哼爬上床时，特别是乔蔚然刚洗完澡从浴室出来时。
　　这些都不过是欲望罢了，欲望怎么能等同喜欢。
　　王奇深吸了一口气，酒精的味道刺激着他的肾上腺，整个人变得愈发燥热，仿佛喝醉酒的是他。
　　他站在乔蔚然的床边，解开了裤子，一边自给自足，一边听乔蔚然梦呓。
　　如果乔蔚然叫的是他的名字，如果乔蔚然跟他上床，如果…
　　门吱呀一声，王奇还来不及反应，一阵风压过来，身边也暗了下来，极具压迫性的气息逼他侧头，还没看清楚脸，他已经被人拖到了阳台上，脸颊上被重重的打了一圈，他衣衫不整地跌坐在地上，抬头一看，谭正怒不可遏地看着他。
　　他…不是走了吗？
　　谭手里都牛奶早就在发力的时候捏爆了，撒了一地都甜牛奶，正好掩盖住令人作呕的膻腥味。
　　“你想干嘛？”盛怒之下的谭声音逼平时还低，捏紧拳头的手臂青筋暴起，手指的关节在咯咯作响。
　　突如其来的变故，给王奇吓懵了，他不知道是先该穿好裤子，还是先解释。
　　恐惧感让他的胸腔剧烈起伏，下边早就在慌乱之中蔫儿了。
　　谭的双肩耸起，像是头凶恶的巨兽，随时都能扑上来将他碾碎。
　　“我…”王奇咽了咽口水，瞳孔扩大，眼神飘忽，“对不起…我…”
　　巨大的响动，惊醒了乔蔚然，他从床上坐起身来，“嗯？”
　　谭伸手将门拉好，不想让乔蔚然看到，往王奇跟前走了一步，居高临下地看着他。
　　“你对他做过什么？”
　　“没有！”王奇拼命摇头，“真的没有…”
　　谭的呼吸很重，每一次换气，鼻翼都夸张的翕动着，“你拍过他的照片是不是？”
　　瑟瑟发抖的王奇一顿，咬着牙关，发出轻微的哀鸣。
　　“给我。”谭低吼了一声，“手机给我。”
　　王奇手忙脚乱地从兜里掏出手机，抖得跟筛糠一样，把手机递给了谭。
　　相册里存的东西并不多，一些A/V和乔蔚然一张角度照，也不算私密，但谭看了不舒服，他的男朋友，为什么要是别人的意/淫对象。
　　谭删了照片，又用自己的手机给王奇拍了照片。
　　王奇吓得不清，磕磕巴巴，“你…你想干什么…”
　　“被人拍照的感觉好受吗？”谭很少发这么大的火，他想不通，人的恶意能这么大，“一边在宿舍孤立他，一边又做这种事，你才是最恶心的人。”
　　“谭…”乔蔚然迷迷糊糊地爬下床，他隐隐约约听到了谭的声音，可没人回应他，刚拉开阳台门，谭高大的背影正对着他，“谭…”
　　乔蔚然没叫出口，谭转身把他推进了宿舍，“我的牛奶呢？”
　　“没买到。”谭一直挡着乔蔚然的视线，“拿上东西吧，我们去校外住。”
　　乔蔚然撅着嘴，懒洋洋地靠在谭胸口，喝了酒他说话也有点肆无忌惮，“现在啊…干嘛去，做爱嘛…”
　　“嗯。”
　　乔蔚然一听有点来劲了，“嘿嘿…我带什么呀…”
　　谭想乔蔚然现在就收拾所有东西跟他走，但是太晚了也不现实，“手机充电线，我帮你找换洗的衣服吧。”
　　谭谭从衣柜里拿出干净的衣服，又将手机和乔蔚然的数码产品都带上了。
　　走的时候乔蔚然睡衣都没换，刚出门就碰上了罗毅他们。
　　大家没有过多的交流，乔蔚然和谭还没走远，从宿舍里传来罗毅的声音，“王奇，你脸怎么了…”
　　乔蔚然一脸疑惑，想回头看看，却被谭拉着走得更快了。
　　到了家里，谭将东西往地上一放，就要把乔蔚然往浴室带。
　　乔蔚然这二百五还一脸戏谑，“你这么急啊？”
　　谭打开花洒，帮乔蔚然脱衣服，一看乔蔚然天真的脸，他有些生气。
　　不明所以的乔蔚然光着地挂在谭的鼻子上，借着热水在人家身上胡乱磨蹭。
　　谭给他抹了沐浴露，将他身上好好搓了搓，力气有点大，乔蔚然金贵的要命，哼哼唧唧的抱怨，“你轻点…”
　　乔蔚然爱撒娇，踮着脚想要喝谭接吻，可气头上的谭躲开了，乔蔚然呜咽了一声，“你不亲我…”
　　好委屈啊，让人又爱又恨的，谭亲了他一口，又带着他刷牙洗脸，擦干净身上的水后，从衣柜里找出了自己的T恤给乔蔚然换上。
　　谭把人安置到床上，他自己回到浴室，将乔蔚然的睡衣扔进了垃圾桶。
　　等谭再回到卧室时，乔蔚然头朝着门，蜷着双腿睡得迷迷糊糊的。
　　谭走到床边蹲下，低头吻着乔蔚然的眼鼻，“乔蔚然。”
　　自从和乔蔚然在一起，他很少喊乔蔚然的全名了。
　　乔蔚然缓缓睁开眼睛，定神看了好半天，才伸手捧住谭的脑袋，“谭…”
　　谭按住乔蔚然的额头，要跟他约法三章了，“之前说不准你在宿舍换裙子，我们再加两条。”
　　乔蔚然早就被酒精麻痹了神经，听到谭的话，还没第一时间做出反应。
　　“我不在的时候，你也不准喝酒，和我搬出来住。”
　　乔蔚然眨了眨眼睛，嗓子里发出咕噜咕噜的声音。
　　“听到了吗？”谭又问了一遍。
　　“嗯…”不明白谭在说什么，只是本能的答应。
　　讲道理是讲不通的，因为乔蔚然脑子里就记住了一个做爱，虽说他已经很困了，但下边居然还越来越精神，他扯着衣角往上拉，“想要…”
　　谭真被他这副精虫上脑的样子给打败了，自己跟一个酒鬼生气，真的是一点作用都没有。
　　谭跨上床，压到乔蔚然身上和他接吻，这时候的乔蔚然不平时还要主动。
　　湿软的舌尖伸进谭的口腔里胡乱舔弄膝盖顶着谭阴茎磨蹭。
　　谭的大手在乔蔚然身上游走，揉搓到屁股时，他狠心打了乔蔚然一下，乔蔚然吃痛的呻吟声全部堵在了吻里。
　　被打的乔蔚然啜泣着，眼泪汪汪地看着谭。
　　谭无视乔蔚然装可怜，从床头柜里拿出了润滑剂，倒了一些出来就开始给乔蔚然扩张。
　　乔蔚然见装可怜无果，肥着胆子，伸手去摸谭的阴茎，勃起的阴茎有点可怖，暴起的青筋很是狰狞。
　　怕归怕，更多的还是舒服，被谭顶得肠肉都撑开了，乔蔚然越想越难耐，用指尖搔着龟头，问一些莫名其妙的话，“谭…你以前有没有自慰过啊…”
　　扩张做的差不多了，谭分开乔蔚然的双腿，又掰开乔蔚然的手，挺着腰一言不发地往穴口里插。
　　清醒的时候，乔蔚然还有几分矜持，喝醉了就完全放浪形骸了，叫的又浪又大声。
　　“谭哥哥…慢一点啊…”被填满的感觉很充实，乔蔚然餍足地舔了舔嘴唇。
　　谭按住他的肩头发力，“再喊遍。”
　　“谭哥哥…”乔蔚然眼里泛着泪光，双脚缠着谭腰，“你今天是不是不高兴啊？”
　　别的有点迷糊的乔蔚然，对谭的情绪还是很敏感。
　　谭扯着嘴角笑了笑，“没不高兴，再喊一遍。”
　　“谭哥哥。乔蔚然闭着眼睛喊谭哥哥，手上撸动起自己的小弟弟。
　　谭拨开乔蔚然的手握了上去，像是大狗狗一样，舔着乔蔚然的耳朵，“宝宝…”
　　这一夜，乔蔚然像是块儿面团一样，被谭翻来覆去地揉搓，差点没掉层皮。
　　第二天他是被电话给吵醒的，班长妹子给他打电话，“蔚然，你怎么没来上课啊！老师都点名了。”
　　乔蔚然看了一眼胸口的谭，真粘人，真拿他没办法。
　　“我有点感冒了，你帮我跟老师请假吧，下节课补请假条，谢谢班长啦。。”敷衍完班长，乔蔚然心满意足地摸着谭的脑袋。
　　对于昨天晚上的记忆他很模糊了，零零碎碎记得明明在宿舍的，怎么又来校外了。
　　腰疼屁股也疼，酒后乱性的感觉真好。
　　乔蔚然毛手毛脚的，谭一会儿就醒了，压在乔蔚然身上假寐，乔蔚然一副谭昨晚受累了的语气，“宝宝，你醒啦，昨晚辛苦了。”
　　不知道还以为是他上了谭，谭轻笑了一声，醒了才好跟乔蔚然算账，“昨天答应我的事情你还记得吗？”
　　乔蔚然一愣，他答应什么了？再说了，男人在床上说的话能信吗？
　　谭撑起身子，提醒道：“我说以后没我在你不准喝酒…”
　　哎哟，真小气，看谭酸溜溜的样子，不满足他的占有欲，都显得乔蔚然不够体贴。
　　没等乔蔚然开口，谭又补上一句，“答应跟我来校外住。”
　　乔蔚然张了张嘴，“来校外住？同居吗？”
　　“你不想？”乔蔚然的反应一点都不惊喜。
　　“不是不想。”乔蔚然抠搜，房租是小事，他只是不愿浪费学校的住宿费。
　　那就是钱的事情，谭暗忖道，乔蔚然家是不是挺穷的，去超市都只试吃不买。
　　“我不要你给房租。”
　　乔蔚然歪着头，“为什么不给？”男朋友也要给啊，就算是谭自己的房子，房租也该给的。
　　“你都答应我了。”
　　乔蔚然嘟着嘴，“你趁人之危，我喝醉了你让我答应你。”
　　“你不想和我住吗？我想和你住一起。”
　　啧啧，乔蔚然哪有不想啊，在男朋友的盛情邀请之下，房租好像也不值一提了。
　　他搂住谭的脖子，“那好吧，但是房租我还是要给你。”
　　“我不要。”
　　乔蔚然大惊，“你不会是想让我拿身体抵房租吧，你…万恶的资本主义，你想跟我玩霸道总裁金屋藏娇是不是？”
　　谭，“…”
　　“也可以，那我就用身体抵债了。”乔蔚然蹭了蹭谭的头，“那我就是可怜巴巴的小金丝雀了。”
　　谭当天就和乔蔚然交了校外住宿的申请，在宋洵等人的帮助下，把乔蔚然东西搬到了校外。
　　谭也偷偷丢了一些东西，比如遮光布和一些日用品。
　　走的时候宿舍没别人，没人欢迎乔蔚然来，也没人送乔蔚然走，但是现在有谭护着乔蔚然，乔蔚然不需要再看不相干人的脸色。
　　作者有话说：
　　最近就真的玩的太晚了，今天早上才写
　　省略号还在微博
　　这个文还有一些恋爱日常，大概就是同居后羽中宠老婆，和小乔如何折腾羽中的日常，莫有波折就有点无聊哈
　　最后还是求海星玉佩orz


第19章 
　　为答谢宿舍的人帮忙搬东西，又想借个机会把乔蔚然介绍给他们认识，所以谭叫上室友们一起吃个饭，宋洵还把方璐璐也叫来了。
　　学校后门永远是学生的第一选择，谭是他们宿舍条件最好的，室友偶尔会狗腿的喊一声“谭老板”，比如像现在这种请客的时候。
　　去的路上乔蔚然还有点紧张，拽着谭的衣角，“见你同学，我有点紧张。”
　　谭拉住乔蔚然的手，把人往前拉了拉，让他和自己并排走，“紧张什么？他们就是话多了一点，你不用理。”
　　宿舍的人都知道谭和男生在谈恋爱，今天是一次见到真人，室友你撞我我撞你，像是被叫起来回答问题的小朋友，还扭捏起来了。
　　谭无语，招呼道：“坐吧，都站着干嘛。”
　　一坐下后，他指了指乔蔚然，“乔蔚然，我对象。”
　　“知道知道。”谭室友热爱起哄，起完哄还有点羞涩，“小乔不简单。”
　　小乔？谭蹙着眉头，叫这么亲热干嘛。
　　乔蔚然更不好意思了，要不是人多，他真想躲进谭怀里。
　　介绍完一遍名字，方璐璐喃喃道：“你俩什么时候在一起啊？”
　　方璐璐怎么说还算跟乔蔚然认识，眼皮子底下的男男恋让她有点目瞪口呆。
　　谭很从容，“露营回来后。”
　　好家伙，难怪她撮合谭和姜芙不成，原来谭跟乔蔚然成了。
　　方璐璐算是谭比较熟悉的女同学，说话也随便一些，“看不出来，平平无奇的小谭，还能吸引男生的注意，特别是…”
　　特别是乔蔚然这种长的好看的，长的好看是不是眼光都比较平易近人。
　　不是方璐璐贬低谭，一是谭真的普通，二是乔蔚然往谭身边一站，太光彩照人了，怎么看怎么不般配。
　　乔蔚然这人，就不爱听别人说谭长得一般，他就是谭头号颜粉，反驳道：“谭长得很帅啊，我就是觉得他长得帅才追他的。”
　　众人听了眼睛都瞪大了，谭确实有他自己帅，但是绝对不及乔蔚然好看。
　　再则，怎么还是乔蔚然追得谭，这也太梦幻了。
　　“你追得他？为什么啊？”
　　乔蔚然脸颊涨红，“就觉得他特别…好啊…真的…”别人怎么不懂呢？有些人的好，就是不显山不露水的，越是内在的，越是宝贝。
　　吃完饭，乔蔚然还有点羞耻，他每次听到别人说谭不好，他就像是被下了蛊，反驳的越多，倒像是秀恩爱了。
　　同居的生活远远超出了乔蔚然的期待，谭对他迁就也是方方面面，不分大小，乔蔚然对谭的喜欢也是只增不减。
　　连乔蔚然想要做的直播，也梦想成真，当初在宿舍没有那个条件，出来后他想干什么都行。
　　乔蔚然之前有接触过直播行业，同样是当模特的时候，如今在家里，也可以录录视频，直播彩妆和女装。
　　谭在直播里永远是只闻其声，未见其人。
　　乔蔚然正讲到眼妆的配色，谭突然从外边回来，“宝宝你吃饭了吗？我给你买了小炒肉。”
　　每次只要有谭的出现，弹幕就会沸腾起来。
　　“小乔老公回来了！”
　　“羽中哥哥来投食了！”
　　“小乔还没吃饭呀。”
　　乔蔚然又想看弹幕，又要顾及眼妆，又想回头看看谭，手上一抖，眼影粉都撒进了眼睛里。
　　“哎呀…”乔蔚然闭着眼睛，顾不上直播，摸索着站起身来朝谭走去。
　　谭赶紧搁下手里东西，关切道，“怎么了？”
　　“弄到眼睛里去了。”
　　直播的画面只有家里的沙发，偶尔传来乔蔚然和谭的对话。
　　乔蔚然娇滴滴的，“好痛啊，你轻点。”
　　谭沉着声音，“你别动。”
　　“哎呀，你别给我蹭掉了…”
　　弹幕密密麻麻的，看不到画面的观众比谁都着急。
　　“是我手机坏了吗？怎么看不到人？”
　　“画面的内容是要充钱才能看吗？”
　　“会员都只能听声音吗？”
　　“我脑子里已经有画面了。”
　　短暂的直播事故，乔蔚然眼睛红红，他匆忙和观众道了别，关掉直播后，又赶紧卸妆，好好清洗一下。
　　清洗干净后，乔蔚然的眼睛还是有点干涩，谭找出眼药水给他滴上。
　　乔蔚然跟大爷似的仰在沙发上，嘟着嘴跟谭抱怨，“都怪你…”
　　别跟对象讲道理，是谭早在两人没谈恋爱的时候，就学会的道理，“疼不疼啊？”
　　“不疼…”乔蔚然一直眨巴着眼睛，好让眼药水渗进去，“说，你怎么赔我？”
　　乔蔚然眼睛没事，不代表可以不用哄了，“你想干嘛我都听你的。”
　　“真的？”乔蔚然眼神中闪过一丝狡黠，“你等我。”
　　他跑进卧室，翻出压箱底的JK服，也是卖家送的，压箱底的原因是因为卖家把尺码发大了，乔蔚然也懒得换，闲置到了现在，正好能派上用场。
　　他把衣服和裙子往谭面前一放，“我想看你穿裙子。”
　　谭语塞，说出去的话，是泼出去的水，在乔蔚然面前他从来没有言而无信过。
　　乔蔚然怕他推辞，催促道：“你刚刚说都听我的！”
　　理直气壮，让谭没有拒绝的理由，他纠结地看着乔蔚然，“真要穿。”
　　“嗯！”乔蔚然坚定地点头，眼睛通红还有点可怜。
　　谭抓了把脑袋，当着乔蔚然的面儿开始换衣服。
　　对于乔蔚然来说大了的衣服，谭穿着还相当勉强。
　　衬衣短了许多，都到肚脐眼儿上边了，正好露出结实的腹肌，扣子都快崩掉线了，裙子的拉链都拉不上，硬生生卡在谭的胯上。
　　滑稽的打扮加上谭苦涩的表情，顿时把乔蔚然逗笑了，“你怎么这么逗啊。”
　　乔蔚然这小作逼还舍不得放过谭，他叫人坐下，从新拿出了一双白丝，亲手替谭穿上。
　　“好了！”他拍拍手，“你站起来，快点。”
　　谭无奈依着他，一起身裙摆晃动，胯上生风。
　　“我要拍下来。”说着乔蔚然拿起来手机，还命令谭，“你不许乱动啊。”
　　这已经超出了丑照的范围了，这要是泄露出去，谭能做的只有灭口了。
　　乔蔚然拍好后还往谭怀里一扑，“你完蛋了，你不乖乖听话的话，我就给别人看。”
　　不等谭说话，乔蔚然又卖乖，“被别人看到你的丑照，就更没人要你了，你这辈子就只能和我在一起了。”
　　谭轻笑了一声，揉着乔蔚然的脑袋，“消气没？”
　　得意洋洋的乔蔚然晃了晃脑袋，拉着谭往全身镜跟前冲，“我要和你拍照。”
　　自从两人在一起，谭成了乔蔚然拍照凹造型的工具人。
　　他往谭脖子上一挂，对着镜子就是咔咔几张。
　　他穿男装，谭穿女装，便宜都被他占尽了。
　　作者有话说：
　　感觉要写完了，我还有什么没写到的吗？提醒我一下orz


第20章 
　　乔蔚然的直播人气逐渐变高，有越来越多的观众关注他，大部分是女孩子，偶尔也不乏有gay。
　　这天，谭在学校打球，乔蔚然一个人在家直播开箱。
　　他一边和观众互动，一边打开快递，女装拿出来的瞬间，弹幕变得热闹了起来。
　　“我去，一直看小乔化妆，我才知道，小乔有女装。”
　　“小乔为什么不在镜头前穿女装啊。”
　　“求小乔的女装。”
　　弹幕过于热情，乔蔚然正想解释男朋友不让他穿女装的事情，直播间里有人开始疯狂刷礼物，一个陌生的名字，直接跃到了榜一。
　　乔蔚然举着女装有点无所适从，“谢谢老板…”
　　其实他做直播，更多的是出于爱好，把自己喜欢的，或者是觉得好的东西推荐给大家，他连推广都很少接，也不怎么强求粉丝的打赏，一时间这么多礼物，他不知道该作何反应。
　　弹幕比一开始还要热烈，大家纷纷在刷榜一老板的ID。
　　乔蔚然不知道该怎么应付这种场面，“老板…第一次见…”
　　一直没说话的老板突然打字了，“可以看看主播穿女装吗？”
　　乔蔚然蛮尴尬的，榜一老板发话，加上粉丝的起哄，他都没有不穿的这条退路。
　　大概是见乔蔚然盯着屏幕发呆，榜一老板以为是礼物不够，又开始刷屏了。
　　乔蔚然慌了，“别别别…别刷了…”
　　他看了看手里的女装，又看了看弹幕，反正谭不在，悄悄穿他也不知道，再说了也不是违规直播。
　　“好吧…”乔蔚然拿着女装起身进了卧室。
　　球打了一半散场了，谭回到家客厅空荡荡的，没看到乔蔚然的人，只看到茶几上的手机。
　　这是下播了没来得及拆设备？谭往沙发边走，又低声喊了句，“宝宝？”
　　余光一瞥，正好看到手机上的直播还开着，偏偏榜一老板还发了条不知好歹的弹幕，“主播有男朋友吗？刷多少礼物可以要联系方式？”
　　“你谁？”
　　谭不悦的反问声，让弹幕彻底炸开了锅，观众也是看热闹不嫌事大。
　　“主播有男朋友。”
　　“主播男朋友回来了。”
　　“完了完了，后宫起火。”
　　“天啦，羽中哥哥腿好长啊。”
　　“这么久了，还是看不到羽中哥哥的脸。”
　　“羽中哥哥有情敌了。”
　　好死不死的，乔蔚然穿着女装又蹦又跳地从卧室里出来，看到谭他愣在了原地，“谭…你回来了…”
　　谭面无表情，伸手关了直播。
　　接下来是无声的沉默，乔蔚然第一次感觉到谭身上的低气压，他先熬不住了，怂了，小步小步地往谭身边挪动，最后扯着人家的衣角，“你生气了？”
　　谭拨开乔蔚然的手，还是没说话，径直走进卧室去换衣服，把乔蔚然孤零零的丢在了客厅。
　　乔蔚然手上抓了个空，谭事事迁就他，别说是生气了，就连大声说话都没有过，第一次被谭直接无视，他心里还有点接受不了。
　　“谭…”
　　乔蔚然在客厅干杵了一会儿，等谭出来的时候，身上的球衣已经被谭换下来了。
　　大概是换衣服的时间，谭的情绪稍微平复了，出来第一件事就是吃饭，“去吃饭吧。”
　　说完，谭先一步往门外走，乔蔚然来不及换衣服，只能穿着女装快速跟上。
　　两人出了电梯，谭腿长走的快，乔蔚然一路小跑着追他，连小声抱怨都不敢有。
　　直到到了学校食堂，谭才又开口，“吃什么？我去买。”
　　当惯了作精的乔蔚然，今天学乖了，敬小慎微，没有挑剔，“都行…”
　　谭居然顺着他的话，“那我随便买了。”
　　乔蔚然看着谭的背影，心里有点不是滋味，干嘛不直接说他一顿，又或者直接发脾气，爱是不是到了尽头，谭已经对他不闻不问了。
　　乔蔚然坐在餐桌前看着排队的谭，他有点想哭，果然被谭惯坏了后，就受不得一丁点的委屈。
　　正当乔蔚然黯然神伤的时候，有两个眼熟的人径直朝他走来。
　　“蔚然？”女生很欣喜，眼里满是激动和好奇。
　　乔蔚然怔了怔，缓缓站起身来，“小茹…”
　　“我以为我认错了，蔚然你穿女装也太好了看吧…”
　　这个时候听到别人的赞美，乔蔚然一点也高兴不起来，特别是小茹身边还站了个一脸嫌弃的姜芙。
　　姜芙贬低乔蔚然成了习惯，“不男不女的，真恶心，有什么好看的。”
　　乔蔚然正为谭的事情伤心呢，没有和别人打嘴仗的心情，倒是让小茹有点难堪，她连忙打圆场，“好看啊…别这么说嘛…”
　　小茹不帮腔还好，一帮腔姜芙更生气，“同性恋就够恶心的了，还穿女装出来勾引男人。”
　　乔蔚然眉头一皱，他勾引哪个男人了，正想和姜芙理论连句，他被人往回拉了一把，撞在了结实的胸膛上。
　　就听见低沉的声音在他头顶响起，“他想穿什么就穿什么，要是觉得恶心可以不看。”
　　乔蔚然一回头，谭把手里的餐盘放到桌子上，说完话目光一直在乔蔚然身上，没看旁人一眼。
　　姜芙张了张嘴，谭对她一直很客气，无论是第一次出去玩，还是后来和乔蔚然在一起，所以她私以为，谭是个没脾气的人。
　　况且同性恋一点也不好听，她没料到谭能在大庭广众下这么护着乔蔚然。
　　乔蔚然就是个小机灵鬼，这种时候最容易蹬鼻子上脸，仗着有谭在，得意地朝姜芙晃了晃脑袋，就差幸灾乐祸地说一句“我有对象你没有”。
　　食堂吃饭的人很多，不少人开始小声议论，小茹见形势不对一边道歉，一边拽着姜芙离开。
　　等人走了之后，乔蔚然和谭才消停下来吃饭。
　　乔蔚然也没了刚刚那副仗势欺人的气势，毕竟谭还是不怎么说话，他不太确定谭气消了没。
　　没了旁人在，乔蔚然也不确定谭还给不给他面子。
　　他把餐盘里不爱吃都夹到谭碗里，谭没还挺买账的，没发表意见不说，还把乔蔚然喜欢吃的都夹到了乔蔚然碗里。
　　乔蔚然鼻子一酸，他就是泪腺发达，谭对他好，他就是招架不住，周围人太多了，他不想被人看到，低着头猛扒饭。
　　吃过饭后，他俩又一起回家，直到进了家门，乔蔚然一个健步冲到谭面前，挡住了他的去路。
　　“谭…你别生气了…”乔蔚然不想冷战，特别是不想跟谭冷战。
　　谭不给他反应，乔蔚然厚着脸皮把人抱住，“我知道错了还不行吗？我不就是穿了个女装…况且还没被人看到你就回来了…”
　　认错态度也就这样，谭按住乔蔚然的额头，强迫他和自己对视，“你之前答应过我，我不在，你就不穿。”
　　太不要脸了，非得逼着自己履行喝醉时许下的诺言。
　　乔蔚然敢怒不敢言，头顶着谭的胸膛耍赖，“我知道了…我下次不敢了…就有人突然给我刷礼物…刷了好多我都不知道该怎么办…”
　　谭这个人，根本不听那些个借口，“没下次。”
　　他不让乔蔚然穿，不仅仅自己的占有欲，他担心乔蔚然又被王奇那样的人给盯上。
　　乔蔚然跳到谭身上撒娇，“知道了知道了。”
　　谭一把拖住乔蔚然的屁股，不轻不重地拍了拍。
　　这是表面上像是过去了，谭也没计较榜一老板的事情。
　　但没过几天，乔蔚然发现自己的榜单又发生了变化，榜一被一个叫qwr男朋友的ID给霸占了，他看着“qwr”这个三个字母想了好久，才反应过来这是他名字的首字母。
　　除了谭还有谁？
　　乔蔚然拽着谭想要问清楚，谭供认不讳，甚至有点理直气壮，“是我。”
　　“你干嘛呀…有这钱你还不如直接给我呢…”非得让平台吃点分成。
　　谭不紧不慢道：“你不是说别人给刷礼物，你就不好意思拒绝吗？现在我刷的最多，你以后都听我的。”
　　就谭这副霸道的嘴脸，让乔蔚然又爱又恨，这该死的安全感，让他毫无拒绝的能力。
　　给几个臭钱就要自己卖身又卖心的，偏偏乔蔚然就吃他这套。
　　他冲谭大喊道：“听就听！有什么了不起的。”
　　后来，谭成了乔蔚然直播间的常客，有人在弹幕要主播联系方式，或者要求主播穿女装的时候，乔蔚然都会默默地说一句，“我听榜一大哥的，我都是他的人了。”
　　然后弹幕上会飘来榜一大哥冷冰冰的文字，“不行。”
　　其他观众看不下去了，怎么能因为他一个人，耽误大家的福利，弹幕差点吵起来。
　　“你到底谁呀！”
　　“断人福利，犹如杀人父母。”
　　“凭什么呀！”
　　“有两个臭钱了不起，我要是有钱，我一定包养小乔。”
　　弹幕越来越不像话，谭表情也越来越凝重，最后恶狠狠地打下一串字，“我是他男朋友。”
　　“啧啧啧，活的羽中哥哥。”
　　“这是上次榜一老板给的危机感吗？”
　　乔蔚然看到这句话丢下了直播间的观众，屁颠屁颠地往卧室跑，“是危机吗？你吃醋了？”
　　谭把手机塞到枕头下，翻了个身，背对着乔蔚然。
　　乔蔚然不依不饶，骑到谭胯上，质问道：“是不是啊！你别装死。”
　　今天的直播又出现了事故，直播间的观众等了好久都不见乔蔚然回来。
　　作者有话说：
　　昨天发烧就没更新
　　还是求一下海星玉佩吧orz


第21章 
　　和谭在一起后，乔蔚然没什么时间去维持“摇摇欲坠”的友谊，自从上一次和冯粤喝过酒后，他已经很久没有关心过冯粤的行程了，直到有个陌生男人用冯粤的手机给他打电话。
　　“喂？请问您是乔先生吗？”
　　电话里低压的嗓音让乔蔚然有点猝不及防，他还没有到被人叫先生的年纪，一时间没反应过来，“啊？您哪位啊？”
　　男人很有礼貌，“这位冯粤小朋友是您的朋友吗？他喝醉了，问了他好半天，他让我给您打电话。”
　　“嗯嗯嗯！”乔蔚然不太放心冯粤，立马起身准备出去，“麻烦问一下，是在哪个酒吧啊？”
　　男人给他说了酒吧的位置，他都来不及等谭下课，坐到出租车上的时候，才给谭发了个消息，“粤粤在酒吧喝醉了，我现在去接他。”
　　谭的消息回的很快，“在哪个酒吧？下了课我来找你。”
　　乔蔚然发了地址，并且毫不吝啬的夸了谭，“你真是贴心的大裤衩。”
　　“路上小心。”
　　酒吧里乌漆嘛黑的，加上震耳欲聋的音乐，让找人成了难事，乔蔚然一个卡座一个卡座的找过去，每一桌几乎都有喝得烂醉如泥的酒鬼。
　　最后他终于在两个西装革履的男人身边，看到了冯粤的身影，“粤粤！”
　　其中一个男人站了起来，“你就是乔蔚然对吗？”
　　听声音是给乔蔚然打电话的人，大概是看到乔蔚然本人比较小，把“您”的尊重都换成了“你”。
　　男人看着挺老成的，一看就是事业有成的社会人士，另一位看着年轻不少，言行举止也没那么严肃。
　　乔蔚然扑冯粤身边，“嗯，他没给你们添麻烦吧，我帮他把酒钱给了。”
　　男人立马回绝了，“不用了，我们送你们出去。”
　　正是人来人往的高峰期，连出租车都不太好打，两个男人陪着他们站在路边，男人从容地和乔蔚然攀谈，“你们是在校的学生？”
　　“嗯。”和这个男人说话，乔蔚然总感觉是在和老父亲交流学习情况。
　　男人看了看歪在乔蔚然身上的冯粤，“就算了男生，一个人来这种地方，还是会很危险，你们平时要注意个人安全问题。”
　　乔蔚然神情也挺严肃的，认真听对方的话，“嗯嗯。”
　　倒是年轻一点的男的，突然打破了这种微妙的气氛，“老罗，你别这么严肃，人家是来玩的，又不是来听你说教的。”
　　年轻一点的男的往乔蔚然身边靠了一点，笑道：“别理他，教训孩子教训惯了，我叫白飞，他叫罗正韵，冒昧地问一句，你有男朋友吗？”
　　乔蔚然下意识往后缩了缩脖子，手上也搂紧了冯粤，“我有男朋友。”
　　白飞挑了挑眉毛，“你长这么好看，你男朋友肯定也是…”
　　一辆出租车停到了他们身边，紧接着车门也跟着打开，几个的目光随之被吸引过去，谭从车里下来了。
　　“我男朋友来了。”乔蔚然声音有点兴奋，像是小朋友终于等到父母来学校接他回家一样，“谭！”
　　乔蔚然一直搂着冯粤，没让别人帮忙，胳膊都被冯粤压酸了，一看到谭，他赶紧跟谭求救。
　　谭扶着冯粤进车里，乔蔚然正想跟其他两人道别，就听见白飞在身后悠悠道：“也不怎么样啊…”
　　乔蔚然脸色一顿，回头神情严肃地看着白飞，“你不准这么说他。”
　　他知道白飞指的是谭，“我男朋友对你当然不怎么样，因为你很没礼貌。”
　　这世界上以貌取人的人太多，同类见了乔蔚然会觉得好看，性取向正常的人见了乔蔚然会觉得娘，别人看的谭会觉得很普通，他见了谭会觉得哪哪都好。
　　没有相处过，怎么能随随便便评价一个人。
　　乔蔚然有点生气了，甚至有点殃及到了罗正韵，凶巴巴的，“我们走了，谢谢。”
　　门关上的那刻，罗正韵“噗嗤”一声笑了出来，对白飞摇摇头，“口无遮拦，就你这样还想谈对象。”
　　白飞耸了耸肩，有些尴尬地抹了把脸。
　　回到家里，谭和乔蔚然把卧室让给了冯粤，他俩把客厅的沙发床拉出来将就一晚。
　　乔蔚然特别怕别人不经大脑的话会伤害到谭的自尊心，所以他永远会在外人跟前维护谭。
　　“帅哥，你没生气吧？”
　　谭不太在乎别人的评论，一方面是习以为常，另一方面是乔蔚然给的安全感，乔蔚然总是给他一种，谁都不可能把乔蔚然从他身边抢走的感觉。
　　“有什么好生气的，又不认识。”
　　恋人给予的肯定，远比别人贬低的力量大。
　　乔蔚然觉得自己挺有男人魅力的，懂得爱护爱人，简直要为自己着迷了。
　　就在乔蔚然沉浸在自己的世界里时，谭冷不丁地问道：“你也去酒吧？”
　　乔蔚然一愣，背对着谭开始打滚，“你烦不烦啊，怎么老是翻旧账，我单身的时候不能去吗？”
　　谭把人按住，“去了也喝酒？”
　　“我没有。”乔蔚然辩解，他真的不爱去酒吧，不太喜欢和社会人士打交道，还是学校里的人单纯一点，讨厌喜欢都是那么直白，“我不喜欢自来熟的人，我很少去。”
　　谭点了点头，“我只是问问。”
　　乔蔚然立马顺杆爬，“我喜欢你这种不理人的，高贵，追到手不容易，就知道珍惜。”
　　他拍马屁的功夫一流，哄得谭想笑，夸完之后还知道抱着人又摸又啃的。
　　冯粤第二天睁眼，看着周围陌生的环境有点茫然，等他稍微回过神，起身往外面走，刚到走廊的地方，便看到客厅里两个抱着在一起睡觉的人。
　　他翻了个白眼，又退回到卧室，他受不了这刺激，眼不见为净，摸出手机，上面有条陌生人的短信，备注是罗正韵。
　　“这谁啊？”冯粤看了眼消息，才想起对方是谁，消息的内容是简简单单的“晚安”。
　　冯粤猛地抬头，脑子里晕乎乎的，“一个老男人。”
　　作者有话说：
　　副cp可能就没后续了，大家当成番外来看吧


第22章 
　　偶然的机会，谭看到了乔蔚然手机上的咸鱼，他原本不太注意这些东西，只是乔蔚然和别人聊了一半去上厕所，手机就这么摆在桌上，消息一条一条的进来。
　　“真的不能再便宜了吗？”
　　“我真的很喜欢这个裙子。”
　　“虽然我知道出裙子的一般都是差钱，我再和你讲价好像不太好，但是我也是学生党，也没什么钱。”
　　谭不太关注这个发消息的人，只是那句差钱，让他眉头一皱，乔蔚然差钱为什么不和他说？
　　从厕所出来的乔蔚然轻松地哼着歌，抓起茶几上的手机，往谭身边一靠，懒洋洋地回复着对面的消息。
　　“真的不能再便宜了。”网上买卖二手东西，不就是一个卖惨嘛，乔蔚然甚至顺着对方的话接了下去，“对呀，要不是差钱，这条裙子怎么会是这个价位，我就在试穿过一次，比九成新还新。”
　　一心扑在咸鱼上的乔蔚然，根本没注意到谭看他的眼神，还在和买家周旋。
　　买家发了个可怜巴巴的表情，“好吧，好吧，那我先拍了，然后把地址发给你。”
　　乔蔚然兴奋地搓了搓手手，起身往衣帽间走。
　　谭表情变得愈发凝重了，关于钱的问题，谭一般不提，因为他猜到乔蔚然家里挺困难的，所以很多地方的钱都是他掏，他也心甘情愿掏，为了保全恋人的面子和钱包。
　　他就坐在乔蔚然身边，乔蔚然为什么一句话不说，到底是遇上了什么事，是他不值得乔蔚然依赖，还是说乔蔚然跟他还很见外。
　　无论哪一种可能，都让谭很难受，他以为他和乔蔚然之间是没什么秘密的，至少他没有。
　　一想到这些，谭觉得，他该和乔蔚然好好谈谈了。
　　乔蔚然打开衣柜门，里面密密麻麻挂着一排衣服，他不是职业的lo娘，对lo裙的爱好并没有那么炙热。
　　lo裙对他而言不像制服那么日常，他又不会出席什么茶话会，实在鸡肋了一点，偏偏价格还死贵。
　　他对lo裙有点喜新厌旧的情绪，最近看上了一条日牌的小裙子，价格有点超预算，所以就想着把那些压箱底的小裙子给卖掉，一是给新宠腾位子，二是反正不喜欢了还能回点本，毕竟最好看的永远是下一条裙子。
　　谭一进衣帽间，就看见乔蔚然抱着裙子亲了亲，噘着嘴道：“再见了宝贝。”
　　这副“缅怀”小裙子的嘴脸，让谭的表情更难看了，他没走近，低声喊了句，“宝宝…”
　　乔蔚然一回头，见谭站在门框里，背对着走廊上的灯，看不清他脸上的表情，“怎么啦？我们等下出去吃饭吧，正好陪我去寄快递。”
　　还问谭怎么了？这句话该谭问他才对，到现在还强颜欢笑，为什么要这么逞强。
　　谭长叹了一口气，不知道从何说起。
　　乔蔚然翻箱倒柜的开始找飞机盒和赠品，一听谭叹气，手上的动作滞了下来，连忙走近了一脸疑惑地看着他，“你叹什么气啊？”
　　平时谭的表情就挺严肃的，这会儿一副心事重重的样子，脸色就更加难看。
　　这不由让乔蔚然心里七上八下的，整这出欲言又止的模样干什么？是谭家里破产了？还是父母病重了？还是他俩的感情出现了危机？
　　乔蔚然伸手摸了摸谭的额头，“没发烧啊，你怎么了？”
　　谭一把抓住乔蔚然的手腕，“我不该是我问你怎么了吗？”
　　“啊？”乔蔚然立马开始回想，自己最近有没有做过不对的事情，他也没有穿裙子直播了，也没有一个人去过酒吧，他啥也没做啊。
　　见乔蔚然一脸无辜的样子，谭有点生气了，他指着床上的小裙子，“你很缺钱？”
　　人人都缺钱吧，只有世界首富才会觉得自己钱多吧。
　　“你怎么这么问啊？”乔蔚然的爱好挺烧钱的，但家里给的生活费足够，自己又会做兼职赚零花钱，特别是跟谭在一起后，谭把家里大大小小的花销都承包了，他还真的不差钱。
　　也不知道是不是男朋友的大男子主义作祟，乔蔚然不好跟谭争，只能偷偷给谭添置衣服，谭这个直男衣柜里出了运动服，就没别的款式的衣服了。
　　乔蔚然买了也不说，谭自己发现了，他也没说是拿谁的钱买的。
　　“你缺钱为什么不告诉我呢？为什么要卖衣服呢？”谭手劲儿大的要命，一只手捏得乔蔚然肩疼，“为什么？你不想我帮你？”
　　乔蔚然抠着肩头的大手，“哎呀，我只是想买别的小裙子。”干什么呀，买条裙子还要谭接济吗？那他也太不像话了。
　　“你别骗我了！”谭气愤地甩开去乔蔚然，都到这个份儿上了，还不跟他说实话，“我知道你家里条件不太好，你为什么不跟我说？”
　　乔蔚然上下打量了一下谭，太瞧不起人了，他家里是没谭家里有钱，但是也不至于吧，有钱人把普通人都当做穷人吗？
　　“就算没你家好，但是我买条裙子也不用非得跟你要钱啊，你真把我当金丝雀在养吗？”乔蔚然一想，又道，“好像还挺刺激的。”
　　他哼哼了一声，“没你说的那么严重，我只是把不穿的出二手，然后给我的新裙子腾位子，没你想的那么穷。”
　　谭渐渐松开手，“真的吗？”可现在都没年头了，怎么还有人卖二手的衣服，关键是还有人买。
　　“你干什么呀，什么真的假的，你想什么呢？这些小裙子又不是常服，本来就会有二手市场。”
　　谭摸了摸鼻子，“我以为…你没钱了…”
　　“少瞧不起人，虽然我吃你的用的你的，但是我有钱！”理不直气但壮，乔蔚然又仰着头问他，“我有钱还能吃你的用的你吗？”
　　“嗯。”虚惊一场，谭想了想那就更不用乔蔚然卖衣服了，“那就别卖了，差多少我给你添。”
　　乔蔚然摇了摇头，“不是说了嘛，给我新裙子腾位子。”
　　谭看了眼衣柜，好家伙，在不知不觉中，衣柜已经被乔蔚然塞满了，他转身把装他衣服的衣柜打开，“挂我这里吧，反正我这儿…我这儿怎么也塞满了。”
　　谭扯着衣服看了看，不止有乔蔚然的小裙子，还有不少是他的尺码的新衣服。
　　“你什么时候买的？”
　　乔蔚然瞥了一眼，“这谁记得啊，你每次都穿那几件，买好久了，你都没注意到。”
　　把整理出来的裙子装好，乔蔚然把飞机盒搁到谭怀里，“走啦走啦，吃饭去。”
　　作者有话说：
　　就写一些自己能想到的日常吧


第23章 
　　两人自打谈恋爱，就没有分开过，直到暑假的来临，乔蔚然想着把谭介绍给家里人认识认识吧，虽然他俩还没到谈婚论嫁的地步，但是即便是不见家长，他也想让家人知道谭的存在。
　　别看乔蔚然看着爱玩，可他本质上和谭差不多，没有乱七八糟的感情关系，也不喜欢在别人面前太招摇。
　　秀恩爱死得快不快，他不知道，他只知道，感情这种东西是需要细水长流的，他没用通过朋友圈的方式将他和谭的关系昭告天下，但和他亲近的人都知道谭这个人，乔蔚然想着，怎么都该轮到他通知家里人了。
　　考完期末考试，乔蔚然和谭在机场依依惜别，乔蔚然恨不得挂在谭身上，让谭直接把他带走，“嗯嗯…要不你暑假来找我吧。”
　　“嗯。”
　　机场人来人往，同性这么亲密，还是有不少人会好奇，乔蔚然不知道害臊，谭也定力好，你侬我侬半天，直到到了登机的点，他才目送乔蔚然离开。
　　几个小时的航程，乔蔚然下机第一件事就给是开机给谭发消息，“我下飞机了。”
　　谭没有第一时间，看样子是还没到家。
　　乔蔚然打了个车回家，一进家门，妈妈热情的不得了，“我宝贝儿子回来了，在学校受委屈了，又瘦了。”
　　宿舍的事情也还好，乔蔚然这人不记仇，毕竟脑容量就那么大，开心的事情都记不完，干嘛还去计较那些让人心烦的事情。
　　东西被父母接过去，乔蔚然一边换鞋一边问道：“我姐呢？我有事儿跟你们说呢。”
　　“嘘。”乔蔚然一问，妈妈立马做了个噤声的动作指了指房间的方向，声音也跟着压低了不少，“你姐姐跟她男朋友分手了，到现在都还不高兴。”
　　乔蔚然咬着嘴唇，也降低的分贝，“怎么会分手呢？”
　　乔蔚然的姐姐乔馨语和男朋友一起考的研，在一起都好些年了，不出意外的话，应该是要结婚的。
　　“你们说什么呢？”不知道从什么时候开始，乔馨语面无表情地站在了在他们背后，她指着乔蔚然道，“你刚刚想跟我们说什么？”
　　乔蔚然一哆嗦，这个时候跟乔馨语宣布自己脱单了，纯属是在刺激她，乔蔚然在他姐姐面前，就是备受欺负的小可怜，他从小被欺负惯了，对姐姐敬畏的很。
　　也不知道是不是女生的直觉，乔馨语没听到乔蔚然说话，已经火冒三丈了，“你要是敢说你找到对象了，你看我今天揍不揍你。”
　　乔蔚然头摇得跟拨浪鼓似的，人跟卡壳似的，说话都结巴，“我…我…我是…我是想说…那…我们可以一家人…出去玩，陪你散散心…”
　　乔馨语眯着眼睛，似乎在审视乔蔚然说的真实性，“去哪？”
　　“去…去海边…”
　　大概是乔蔚然的提议让乔馨语心动了，她瞥了乔蔚然一眼，一旁的父母也是看乔馨语最近心情不佳，立马帮腔。
　　“海边也挺好的，既然要出去玩，我们就去其他省吧，馨语怎么样啊？”
　　乔馨语挫了挫牙，“行吧，去哪你们定。”
　　暑假是旅游旺季，旅游是临时决定的，订酒店是一个大问题，终于找到一处风景还不错，也还有酒店房间的位置。
　　家里人风风火火的做着出去旅游的准备，苦了乔蔚然，谭的事情只能放一放，连和谭打电话，都得躲到房间里，好几次都想先和妈妈通个气，可又怕妈妈说漏嘴了。
　　临走的这天晚上，乔蔚然躲在被子里跟谭视频，“明天就得去H省旅游了。”
　　乔蔚然显得没那么兴奋，毕竟还想着自己对象呢。
　　幸好谭足够善解人意，“那我也去，就当我陪你去旅游。”
　　乔蔚然恨不得要鸡叫了，把枕头当成谭，死死地抱紧了，“你太浪漫了吧，那你快订机票和酒店房间，我怕你订晚了，房间没了。”
　　谭一边打开了软件订票，一边随口问道：“你怎么这么怕你姐姐？”
　　这世界上有不怕姐姐的弟弟吗？乔蔚然正愁没人告状呢，添油加醋的，“你根本不知道，我从小跟我姐姐打架都没赢过，我屁股上的疤你还记得吗？”
　　别的位置还不一定记得，屁股上谭印象还是挺深，“嗯。”
　　“就是我姐急眼了推了我一把，我一屁股坐在了石头上给扎的。”乔蔚然打字飞快，欲扬先抑的手法他倒是融会贯通，先“诋毁”一番，才又解释，“虽然她是去帮我打架，我看人太多想拉架，我姐无差别攻击，直接给我撂地上了。”
　　乔蔚然从小就有点像女孩子，以前总被一些怀着恶意的同学欺负，乔馨语就老帮他打架。
　　“所以，她失恋了，我跟我爸妈得好好陪陪她。”乔蔚然又跟哄孩子似的，“你别怪她哦，等暑假过了，我就跟他们说。”
　　两人嘀嘀咕咕说着小话呢，乔蔚然的房门被咚咚咚地敲响了，从门外传来乔馨语的声音，“乔蔚然，你东西收拾好没，明天一早就要走了，你别又丢三落四的。”
　　乔蔚然吓一跳，捂住手机小声道别，“我姐来了！我先挂了，你我们H省见，muamuamua~”说完还对着镜头猛亲了几下。
　　挂了视频，乔蔚然飞快跳下床去开门，有点急，说话有点喘，“收…收拾好了啊…”
　　“你刚刚在房间干嘛呢？”乔馨语指了指乔蔚然的脸，脸上浮现着让人浮想联翩的酡红，“你脸怎么这么红？”
　　乔蔚然下意识摸了摸脸颊，大概是躲在被子里视频缺氧了，他没做见不得人的事情，只是心虚，“我收拾东西呢…”
　　乔馨语眯着眼睛打量他，“我刚刚好像听见你在里面说话？你跟谁说话呢？”
　　“我…我唱歌不行吗…”女人的知觉和灵敏度太强了，乔蔚然在他姐姐面前又特别怂，很容易出破绽。
　　“哦~”乔馨语故意拖长了音节，朝卧室里张望了一眼，“行吧，收拾好东西早点睡，明天别又跟死猪一样喊不醒。”
　　作者有话说：
　　明天继续，最近不出意外，不会断更的，只是每次更新时间可能有点晚


第24章 
　　两人从两地同时出发，飞机也先后落地，谭先到，给乔蔚然发了消息，暑假是旅游的高峰期，他已经订不到乔蔚然旁边的房间了，幸好还能在一层楼。
　　乔蔚然一行人到了酒店，将东西搁到房间，稍作休息。
　　乔蔚然仰在床上，和谭视频，他俩隔得不远，几个房间的事情。
　　“要不然…你现在过来？”一边怕被家里人发现，一边又见谭，乔蔚然心里痒飕飕的，人都在隔壁的隔壁了，还是能看不能摸，这不是要人命吗？
　　两个人在一起久了，乔蔚然一点也不知道矜持，那副急不可耐的嘴脸，还老爱撒娇，“特别想你。”
　　镜头里的谭已经起身了，拿了房卡出门，“嗯。”
　　乔蔚然等在门开，见谭一来，一把将人拉进了房间，顺势把人按在门板上，连门也一并关上了。
　　乔蔚然挂在谭身上就不下来，垫着脚去亲人家。
　　房间里净是啧啧的水声，吻到情不自禁的时候，谭想把人抱起来，也不知道乔蔚然哪来那么大的力，按住谭的胸口，就是不让他乱动。
　　谭几次撞到门板上，他没跟乔蔚然硬来，顺着乔蔚然的意思，任乔蔚然对他动手动脚的。
　　乔蔚然猴急的要死，恨不得把谭嘴都咬出血，最后气喘吁吁地趴在人家胸口。
　　“累死我了…”他长叹了一口气，“你刚来没人看到吧？”
　　“没人。”谭一说话，胸腔也跟着震动。
　　乔蔚然下巴支棱在谭的胸口，仰着头看谭的喉结，看着看着，他忍不住想笑，“怎么跟偷情似的啊…”
　　谭没有说话，是有那么点意思，鬼鬼祟祟的。
　　谁知道乔蔚然又来一句，“难怪有人喜欢偷情，怪刺激的…”
　　话没说完，谭的脸色都变了，乔蔚然立马改口，“我不喜欢，我只喜欢跟你偷。”
　　两人这些日子没见，终于能独处一室，光搂搂抱抱卿卿我我的怎么能够，乔蔚然厚着脸皮去撩谭的衣服，手挺不老实的，直接往衣服里面摸。
　　“嘿嘿。”他讨好地朝谭一笑，“你有没有想我？”
　　谭顺势把人抱了起来，往床边走，“想你。”
　　一句“想你”像是按动了奇怪的开关，二话不说，两人开始撕巴对方的衣服，刚把谭的T恤给扒下来，乔蔚然都还没来得及上手，就听见门外有人在敲门。
　　咚咚咚几下，差点没把乔蔚然吓出毛病来。
　　“乔蔚然，你换泳裤我们去游泳了。”一听就是乔馨语的声音。
　　乔蔚然一把捂住谭的嘴，生怕外面能听到里面的动静，“知道了，这就来。”
　　转头又对谭哭丧着脸，到嘴的鸭子，不对，到嘴的谭就这么飞了。
　　“你晚点再到我房间来！”乔蔚然气哼哼地从床上爬起来，从行李里翻出泳裤，背对着谭就开始脱裤子。
　　泳裤啪嗒一声被乔蔚然提上来，谭看着乔蔚然雪白的后背，眼神开始变得深邃，“你就这样光着出去？”
　　乔蔚然回头古怪地看了他一眼，“我哪光着了？我不是穿着泳裤吗？”
　　沙滩上的男的不都是光着上半身，穿着泳裤吗？在这儿不这么穿才会被当成异类吧。
　　理虽然是这个理，但是不妨碍谭斤斤计较，弯腰从行李里挑出一件背心，“穿这个。”
　　“你…”没等乔蔚然开口反驳。
　　谭冷不防又道：“那我也只穿泳裤出去。”
　　“你@#￥%…”乔蔚然龇牙咧嘴的，一把夺过背心，“不准！穿就穿！威胁我！”他推恶狠狠地推开谭，把背心套在了身上。
　　穿好衣服后，乔蔚然抠着谭的胸，“你跟我一起，你不准走远了。”
　　谭可听话了，回去换了身衣服，穿着泳裤和背心就出来了，跟在乔蔚然他们后面。
　　在沙滩这种场合，乔蔚然还是小瞧了谭身材的魅力，泳裤加背心，胳膊大腿都在外面，胸肌看得清清楚楚，经过谭身边的人，都要多看他两眼。
　　乔蔚然踢了踢沙子，心里一千个一万个不乐意。
　　一旁的乔馨语看了乔蔚然一眼，“你干嘛？别磨磨唧唧的了，下水啊。”
　　乔蔚然敷衍了一声，趁没人看他，回头用眼神警告谭，叫谭“安分”一点，不许沾花惹草的。
　　他突然觉得背心这种东西太不正经了，肩带那么窄，动作幅度稍微大点就能走光，不仅如此，特别是沾了水后还格外的服帖，奶都看得出轮廓。
　　乔蔚然低头看了看自己，又看了看谭，他跟女生比不了也就算了，怎么还不如谭啊。
　　不过别人看归看，乔蔚然只要回头，谭的眼神永远都能和他对上，这稍微让他有点得意忘形了，怎么这么乖啊。
　　沙滩的人多，他们下飞机后也没吃饭，玩一会儿乔馨语就喊饿了，找了家临海的餐厅，谭也跟了进去，在不远处选了个位置坐下，正好能和乔蔚然眉来眼去。
　　乔蔚然手撑在桌子上拖着脸颊，朝谭抬了抬眉毛，见父母和姐姐在点餐，也没人注意到他，他又朝谭撅了撅嘴。
　　谭表情还是那么凝重，只是眼神直勾勾地盯着乔蔚然，盯久了就想笑。
　　“乔蔚然！”乔馨语把菜单搁到乔蔚然面前了，都不见乔蔚然有反应，“你干嘛呢你？”
　　乔蔚然一抖，连忙低下头，“没干嘛啊…你们点完了？”
　　“点完了啊，让你点你半天没反应，你中邪了啊，冲谁挤眉弄眼的啊？”乔馨语顺着乔蔚然的眼神看过去，一路上有好几桌呢。
　　正当她寻思乔蔚然在看谁的时候，有一桌的男人站了起来，面带微笑地朝他们走过来。
　　乔蔚然心虚不敢抬头，只感觉身边一黑，头顶响起一个陌生的男声，“你好。”
　　乔蔚然先侧头看了他姐姐一眼，乔馨语朝他抬了抬眉毛，“你暗送秋波的男人过来了。”
　　可这声音不是谭，乔蔚然缓缓转过头，男人朝他点头，又重复了一遍，“你好，我坐那边那桌，想和你认识认识，能要个联系方式吗？”
　　作者有话说：
　　下章就要见父母了


第25章 
　　乔蔚然难以置信地指了指自己，男人笑着点头，连手机都摸了出来，男人站的位置，正好挡住了谭的身影，他看不到谭现在的表情，但是他知道，他自己的表情肯定不会好看。
　　哪有父母在场，还被人上前要联系方式的，还是同性，乔蔚然可能不知道，他跟谭眉来眼去的时候，男人正好和他们在同一个方向。阴差阳错，让男人误以为是在跟他调情。
　　乔蔚然怂的要死，别过脑袋猛地摇头，心里默念着赶快走吧。
　　倒是一旁的乔馨语上下打量了男人一番，悠悠道：“不是你冲人家抛媚眼的吗？怎么这么怂啊？”
　　别帮倒忙了好嘛？乔蔚然朝他姐姐使眼色，谁跟一个陌生人抛媚眼啊，也太自作多情了。
　　毕竟是公众场合，一大男人杵在旁边有点下不来台，乔妈以为自己儿子是不好意思，还帮男人说了句话，“人家站着多不好意思啊。”
　　潜台词就是不喜欢大不了过后再删联系方式就是了，没必要让人家面子上过不去。
　　一个个都是乔蔚然恋爱路上的绊脚石，乔蔚然还是摇头，说什么都不肯说话，也不肯给联系方式。
　　看得乔馨语有点恨铁不成钢，“难怪你到现在都还没对象呢，怂成这样，一点都不像我亲弟弟。”
　　乔蔚然就纳闷了，前几天还凶神恶煞的不让自己谈对象，今天怎么又跟转了性一样啊，继而小声嘟囔，“你不是不让我谈对象吗？”
　　“他长得挺帅的。”乔馨语看了眼男人，又看了眼乔蔚然，“你别不知好歹啊，你别跟我装这幅出淤泥而不染的样子，赶紧的。”
　　说罢，乔馨语趁其不备，直接将乔蔚然的手机抢了过去，往男人面前一递，乔蔚然刚想伸手去抢，从男人身后伸出一只手，把手机夺了过去。
　　乔蔚然仰着头，可怜巴巴地看着手的主人，“谭…”
　　“这又是谁啊？”父母和姐姐面面相觑。
　　谭将乔蔚然的手机揣进兜里，“叔叔阿姨姐姐好，我是乔蔚然的男朋友。”
　　“嗯？”乔馨语横了乔蔚然一眼，“乔蔚然你敢骗我？”
　　乔蔚然从座位上弹了起来，委身躲到了谭身后，“还不是怪你，不给我说话的机会。”
　　说话间，乔蔚然拽着谭的胳膊，谭也有意把他挡在身后，乔馨语没有去硬拉，审视了两人一会儿，“以后找你算账。”
　　转头又跟男人说道：“你来晚了。”
　　男人耸了耸肩，转身的时候刻意停顿了一下，余光上下打量一番比他还高出半个头的谭，脸上的笑容也变了。
　　没人注意一个陌生人，现在乔蔚然全家的注意力都在谭身上，男人一走，谭被乔蔚然按在了他和乔馨语之间坐下。
　　有了这道安全线，乔蔚然放心多了，带着男朋友见父母，还挺难为情的，明明还在谈恋爱阶段，搞得像是谈婚论嫁了一样。
　　“他叫谭，我一个学校的…”乔蔚然抠了抠手指，有点说不下去了，恨不得害羞地直接遁入地中。
　　乔妈知道自己儿子容易关键时候掉链子，接过话问道：“来了多久了啊？”
　　“一直跟着。”
　　乔馨语在一旁悠悠道：“耐性还挺好，难怪我觉得你有点眼熟，一直在我们周围晃悠。”
　　中间隔着个谭，乔馨语想要伸手打人都够不到，只是眼神警告乔蔚然，乔蔚然躲在谭身边，装做没有看到。
　　乔蔚然父母和别的父母没什么区别，也会关系儿子的对象家里是做什么的。
　　谭都对答如流，乔蔚然也惊奇的发现，谭家居然是做水产生意的，他只觉得谭家有钱，但没想过这么有钱，光听谭简单介绍，已经隐隐约约透露出丰厚的家底。
　　“我们家是干嘛的？”乔蔚然没头没脑的来了一句。
　　乔馨语冷笑了一声，“你爸妈是普通的事业单位员工，门不当户不对。”
　　乔蔚然一听这话就不乐意了，哭丧着脸看着谭，谭拍了拍他的后脑勺，暗示他别多想。
　　“小谭是北方人吗？长得真高，小伙子真精神。”谭这类型的男孩，在老一辈人里绝对很吃香，看着有担当，身材又高大挺拔的，这才是乔妈眼里“帅”的标杆。
　　谭表示他不是北方人，只是爸爸遗传的而已。
　　一番简单的交流之后，乔蔚然父母邀请谭就跟他们一起，别再遮遮掩掩的了。
　　吃过饭后，乔蔚然帮谭去房间拿行李，谭自己则去前台退房。
　　乔蔚然一路还在为自己和谭“身份”悬殊的事情耿耿于怀，他把行李都拿回了房间，等了一阵也不见谭回来，只能气冲冲地下楼去找，刚出了电梯，就看到谭和刚刚那个男人站在一起。
　　乔蔚然鬼鬼祟祟地靠近，他躲在墙壁后，竖着耳朵听男人说话。
　　“不好意思啊，我不知道你是他男朋友，你不会生气吧？我也不是故意的，我还以为他是冲我使眼色呢。”
　　男人意义不明的笑容，莫名让谭不舒服，什么叫他以为乔蔚然是在冲他使眼色，谭正想走，乔蔚然不知道从哪冒出来的，挡在了自己的跟前。
　　“你干嘛呀你！你说话干嘛这么婊里婊气的，我男朋友生没生气管你什么事？生气了也用不着你哄？你是狐狸精上身吗？是个男人你都想撩？”乔蔚然跟炸毛的小猫一样，哒哒哒的像是机关枪，宣示完主权，撞开男人，拉着谭离开。
　　一进房间，乔蔚然这醋坛子打翻了，俨然已经忘了，男人是他招惹上来的。
　　“你干嘛理他？你都不认识他，你还跟他说话，你是不是也觉得我配不上你？”乔蔚然有点无理取闹了。
　　谭拉了乔蔚然一把，让他坐到自己腿上，“你生什么气啊？”被搭讪的是乔蔚然，他都没生气呢。
　　“你没看出来他阴阳怪气的，你还跟他说话。”乔蔚然刚想站起来，又被谭给按住了。
　　“我哪跟他说话了，我一句话都没说，你就来了。”
　　这个时候的乔蔚然有点钻牛角尖，“你的意思是我不来的话，你还打算跟他说两句？”
　　“呵。”谭不是吵架的料，特别是对着乔蔚然的脸，他容易笑场，“你不来我就直接走了。”
　　乔蔚然现在也是选择性听自己不想听的，“你还笑？你嘲笑我？你就是觉得我配不上你！”
　　这都哪跟哪啊？谭拖着乔蔚然的后脑勺，“什么配不上我，别胡说八道了。”
　　乔蔚然顺势抓起床上的T恤往谭身上套，他的T恤穿在谭身上实在太小了，他还骂骂咧咧的，“你给我穿好，你有点有对象的自觉，不要出去沾花惹草的。”
　　“不讲道理你，那个人还找你要联系方式。”谭大概是没意识到，男人刚刚的举动是想和他搭讪。
　　“你真讨厌！我又没给他。”乔蔚然捏住谭的两个耳朵，好不容易逮到谭不占理的时候，不能再让谭反将一军，他心虚的岔开话题，“你一点都不紧张，你见我爸妈都不紧张，你不在乎我。”
　　“谁跟你说我不紧张，手都出汗了。”看到男人跟乔蔚然搭讪的那点愤怒，被见家长时的紧张给淹没了。
　　谭抱着乔蔚然掂了掂，找了个舒服的姿势和他接吻，一开始乔蔚然还装做一副不情不愿的样子，被谭一捏屁股就老实了。
　　吻累了趴在谭的肩头，手指戳着人家的胸口，“你就是想跟我做这种羞羞的事情。”
　　“你不想吗？”这么干柴/烈火的时候，谭还是一如既往的冷淡。
　　乔蔚然仰着头看了谭一眼，一脚胯了过去，两人面对面坐着，他毫无羞耻之心，直接上手去脱人家的衣服，“太想了，你快点来干/死我。”
　　作者有话说：


第26章 
　　谭和乔蔚然在一起没多久，两边家里人都知道了，不过学业繁忙，家里人档期也同样繁忙，一直没有机会能见个面，也就是偶尔视视频。
　　所以，乔蔚然家里想趁着小长假，和谭见个面，时间约好在放假的前一天，不用谭和乔蔚然特地来接。
　　乔爸和乔妈他们是自己开车来的，顺便还带上了乔蔚然的姐姐，车停在学校后门时，时间有点不赶巧，学校还没下课。
　　知道乔蔚然他今天有课，三人在车里正合计给谭打个电话，乔馨语突然指着挡风玻璃，眼睛瞪得贼大，“那是不是谭？”
　　之前在海边见过，三人仔细辨认，不会出错的，“好像是。”
　　这不是重点，重点是有个女人挽着谭的胳膊，从大楼里走出来，女人年龄看着不大，和他亲密地挽着手，女人一直仰着头在和谭说话，谭的反应都很平静。
　　“谭旁边那个是谁？”乔馨语蹙着眉头，和父母对视一眼。
　　乔爸磕巴道：“他妈妈？”
　　“那女的那么年轻，而且长得一点都不像，怎么会是他妈妈。”
　　乔爸，“那…他姐姐？”
　　“没听说谭有姐姐啊。”
　　三人在车里注视谭他们远去的背影，乔妈默默地来了一句，“你们说，我们蔚然，会不会被人骗了？小谭看着这么老实…”
　　“什么老实啊！老实人最不可靠了！我就知道这个谭也不是什么好东西，我这就下车去捉奸！”乔馨语最烦老实人了，特别是装老实的人。
　　乔爸拦住了她，“等等，问下蔚然吧，我们别瞎猜。”
　　乔蔚然在上课，乔馨语冷静了一下，只能给他发微信，“你们谭单独住在一起的？”
　　家里人今天要来，乔蔚然的心思早就不在上课上，“嗯嗯，你们到了吗？我让谭下去接你们。”
　　“别别别，还没呢，那平时你不在家，谭都干嘛？”
　　乔蔚然古怪地看着姐姐的消息，“他也要上课啊，不然就去打球。”
　　“这次假期，他妈妈或者姐姐会来吗？”
　　“没听他说，应该不会吧。”
　　乔馨语按灭了手机，琢磨了一阵，“刚刚和谭一起的女人一身名牌，你们说她会不会是谭的…金主？”“金主”两个字声音特别小，可还是被爸妈听到了。
　　“我就知道我儿要被骗，在宿舍受欺负，找男朋友也不靠谱。”乔妈惊讶地捂嘴，“我也听别人说，有些人啊…”
　　“你俩别胡说八道，待会儿问问不就行了，谭看着不像那种人。”压根儿没人听乔爸说话，母女俩不知不觉地聊到了别人的八卦。
　　被无视的乔爸颓唐地坐在驾驶座上，直到老婆和女儿说尽兴了，才又想起谭的事情。
　　“也是，你爸说的对，要找谭问问清楚。”
　　乔蔚然一下课就往后门跑，老远看着辆车子挺眼熟的，他围着车子看了一圈，把头伸进了驾驶座，果然是他爸妈，“你们怎么不上去啊？”
　　他话刚说完，就被乔馨语拉上车，“你和谭最近怎么样？”
　　“什么怎么样？”乔蔚然古怪地看了他们一样，不是老样子，没羞没臊，夜夜笙歌，夜以继日，干嘛窥探人家的情侣生活啊。
　　这幅没出息的样子，让乔馨语痛心疾首，“他没有异常吗？”
　　“你到底想说什么呀？”
　　“我们刚刚，看到谭和一个女人手挽着手出去了。”
　　车子里安静了几秒，乔蔚然眼珠子转了转，他不信，“你们看错了吧。”
　　“怎么可能！我们又不是没见过，这么大个活人，还能认错，你不信问爸妈。”乔馨语对天发誓，她不知道谭到底给她弟弟下了什么迷魂药，他俩之间的信任度居然这么高。
　　看着父母肯定的表情，乔蔚然撅着嘴想了会儿，“我给他打电话吧。”
　　“别打！”乔馨语一把按住他，“你这么问他，他肯定不会承认啊。”
　　“那怎么办？”其实乔蔚然还是不信的，打电话也是为了向家里人证明谭的清白罢了，“这样吧，我发个消息问他在哪。”
　　谭的消息回得很快，“前面的超市。”
　　接着还又发了条，“下课了吗？”
　　乔馨语可能是过于敏感了，“他连你什么时候下课都不知道吗？”
　　“姐，你别太无理取闹啊。”这明显就是随口一问的话，“我们直接去找他就行了啊。”
　　学校的附近的超市不算太大，刚进超市没多久，乔蔚然就看着谭和一个女人走在一起，两人隔得很近，看似很亲密的样子。
　　“看吧，我们没骗你吧？”
　　乔蔚然抿着嘴，即便是这样，他也想听听谭自己跟他解释。
　　他没有多想，径直朝两人走去，没走两步，女人侧过脸和谭说话，乔蔚然杵在了原地，小声道：“阿姨…”
　　“谁呀？”父母和姐姐也停了下来。
　　“谭妈妈…”
　　正想带着父母先离开，没想到被谭妈妈逮个正着
　　“诶？蔚然来了，哎，我们东西都还没买完呢。”
　　见乔蔚然身后还跟着仨人，谭妈妈一笑少女感十足，“蔚然父母吧，我是谭妈妈，听说你们要来，临时决定过来看看，行程有点匆忙，都没来得及准备点见面礼。”
　　这也太尴尬了，简直是尴尬妈给尴尬开门，尴尬到家了。
　　看着逐渐熟络起来的长辈，乔蔚然独自承受着这份尴尬。
　　谭爸妈挺忙的，连饭都没来得及吃就得走了，临走前还邀请乔蔚然一家去他们那玩。
　　乔蔚然父母也没多待，不好打搅小情侣的生活，主要是旅途才刚刚开始，他们不能在乔蔚然这里耽误太多的时间。
　　家里人，果然是乔蔚然恋爱路上的绊脚石。
　　作者有话说：
　　昨天后面的部分在微博的编辑记录里，不长
　　大家文章收藏和作者收藏，谢谢
　　主线写的差不多了，可能还有些日常番外吧


第27章 
　　乔蔚然在实习的时候，谭已经接管了他家里的水产产业，乔蔚然实习走了个后门，在男朋友的公司当翻译。
　　他颓废的一天从起床开始。
　　老板比他先醒，他还在呼呼大睡的时候，老板已经起床穿衣洗漱，顺手还将昨晚就定时好的粥盛了出来。
　　回到房间后，老板打开了床头灯，抱住乔蔚然的上半身，轻轻拍了拍他的脸，“起来了宝宝。”
　　乔蔚然不耐烦地翻了个身，嘴里不清不楚的叽叽歪歪。
　　老板直接将人从被子里拖了出来，一路扛进了浴室。
　　挤好牙膏，按下电动牙刷的开关，最后把牙刷塞到乔蔚然手里，乔蔚然闭着眼刷牙，一边刷一边哼哼。
　　刷完牙，老板又勤勤恳恳地伺候乔蔚然洗脸，洗完脸的乔蔚然还是没精神，趴在老板肩头发出咕噜咕噜的声音。
　　随后又被老板扛回卧室换衣服，睡衣一脱，乔蔚然腿上又是淤青又是吻痕，还有谭失手…失嘴咬出来的牙印，可见昨晚的战况有多激烈。
　　昨天晚上被“残忍”的饲主蹂躏的一夜，今天还要继续上班，简直没人性。
　　香甜的粥摆到乔蔚然面前，他嗅了嗅，还是没睁眼，“嗯嗯…”
　　老板心领神会，舀了一勺，吹凉了放到他嘴边，“张嘴。”
　　乔蔚然听话，含了一勺粥在嘴里，也不见他咽下去，老板在一旁细心“教导”，“咽下去。”
　　吃饭还得老板亲自喂，恨不得要老板嚼碎了再喂给他。
　　吃过早饭，乔蔚然到目前为止没有下地走过路，又被老板抱上副驾驶，浑浑噩噩睡了一路，等车停在公司负一楼停车场时，老板不能继续迁就他了。
　　“到了，宝宝。”
　　乔蔚然唉声叹气地睁开眼睛，看着灰蒙蒙的地下停车场，又看了眼老板，说话又开始不经大脑了，“你以后戴套吧，我觉得你都没给我洗干净。”
　　老板一听，伸手就要脱乔蔚然的裤子，“我看看。”
　　他怕乔蔚然闹肚子，乔蔚然怕他耍流氓，软绵绵地按住裤链，“你干嘛呀，这在外面呢，你别耍流氓。”
　　生怕老板在扑上来，乔蔚然有自知之明，知道自己不是他的对手，赶紧开了车门下车。
　　公司也不是老有外贸单，乔蔚然的工作原本是清闲的，可偏偏老板喜欢找茬，时不时叫他复印个没用的表格去办公室。
　　乔蔚然放下表格就想走，可老板叫他先把门关上。
　　大概是他之前办公室g/vi看太多了，门一关，自己先旖旎起来。
　　“过来。”老板果然是只手遮天，乔蔚然这个小实习生只能怯生生的听话。
　　站到老板身边后，他抠着手指，“你想干嘛？你不会是想潜规则我吧，我卖艺不卖身的，就算你是老板，也不能强迫我。”
　　先前在上学的时候，表演的次数太多，乔蔚然入戏还挺快的。
　　老板，“…”
　　“老板您别这样，要是被同事看到，我以后还怎么做人？同事都在传我是走后门进来的，老板你就不要再为难我了。”
　　老板不为所动，“你本来就是走后门进来的。”
　　“您说包养？”
　　老板，“我什么都没说。”
　　乔蔚然完全不需要老板接戏，他一个人就能演，“包养也不行，你太侮辱人了，不要以为有几个臭钱就能为所欲为，我不是你想的那种人。”
　　老板一言不发地将人拉了过来，坐在了腿上，他已经习惯了乔蔚然发疯，“待会儿想吃什么？”
　　“呜呜…”乔蔚然完全进入了角色，“可是我的实习证明还在你的手上，你要拿实习证明威胁我。”
　　乔蔚然趴在老板的肩上，“你要我怎么做，当你的地下情人吗？还是只是个被人玩弄的玩具？”
　　“你不说我就随便点了。”老板也挺有本事的，丝毫不会串戏。
　　乔蔚然手不老实地摸着老板的胸肌，“你要我陪你玩什么办公室play，和老板的三天两夜，有什么小道具要用在我身上，要我做你唯命是从的小宠物对吗？”
　　老板拖住乔蔚然的下巴，眉毛都拧在了一起，“你什么时候看的这些乱七八糟的东西？”
　　“你少冤枉人，我没看，都是以前看的，我现在哪有时间看啊。”隔三差五的被折腾，都实践去了，根本没空学习理论知识。
　　乔蔚然正演得无法自拔，老板这副兴师问罪的嘴脸，他立马出戏了，怕被按着打屁股。
　　谭可坏了，宠他是一回事，动手也是真的，只不过动着动着，就改别的地方动了。
　　他抱着谭的脖子，赶紧谄媚了一番，“你穿西装怎么这么帅啊，迷死我了。”
　　谭吃他这套，但是不是他三言两语就能糊弄过去的，“什么小道具？”
　　“哎呀，你干嘛呀！”乔蔚然就知道自己不能嘴炮，因为谭会当真。
　　“嗯？”谭都一副霸道总裁的口吻了，还不忘掐乔蔚然的屁股。
　　乔蔚然吃痛差点跳起来，“我不和你玩…你别想！”
　　一个谭就够他受的了，还玩什么小道具。
　　“你不和我玩，和谁玩？”又开始不讲道理了。
　　乔蔚然揪着谭的耳朵，“你真烦人！我都说了我不是那种人。”
　　“那你实习证明别想要了。”
　　乔蔚然大惊，“你…假公济私！”
　　“是。”
　　是什么是，这副理所当然的语气是怎么回事。
　　乔蔚然脸颊涨红，“跳/蛋…”
　　谭已经拿出手机开始搜索了，某宝上铺天盖地地跳出一堆情侣玩具。
　　乔蔚然也没真的用过，他也好奇，伸着脖子去看，指着屏幕上的玩具，不怕死地说了一句，“好像比你大。”
　　谭买了个套装，付完款才找乔蔚然算账，“你刚刚说什么？”
　　乔蔚然胆子小又弄不过谭，就是嘴上爱逞强，被谭逮到了又怂，“我什么都没说…”
　　“裤子脱了。”谭把他放到椅子上，自己站了起来。
　　乔蔚然捂着屁股，“你要惩罚我吗？”
　　谭懒得和他废话，把人翻了过来，脱了裤子。
　　昨天晚上大概是做狠了，乔蔚然屁股还又红又肿，谭从抽屉里摸出一管药膏，替乔蔚然擦药。
　　“弄疼了？”谭抱着他低声问道。
　　“你不要当马后炮，每次干完了才来问我。”乔蔚然撅着抱怨。
　　谭吻了吻他的脖子，“下次注意。”
　　作者有话说：
　　小番外


第28章 
　　乔蔚然的情敌来了。
　　谭他家在避暑山庄附近有套房子，夏天正好能乘凉，只是他俩毕业后就没什么机会再去了，这次好不容易等谭抽出一周的时间来，恰巧碰上谭表妹他们一家回国，也被谭妈妈邀请了过来。
　　表妹有个五岁大的女儿，是谭的外甥女，之前在谭和乔蔚然的婚礼上有过一面之缘。
　　小外甥女叫桃桃，如果说乔蔚然是谭的头号迷弟的话，她就是谭的头号迷妹，情敌见面自然是分外脸红。
　　桃桃可不喜欢乔蔚然这个“小舅妈”了，见缝插针的打扰舅舅和舅妈的二人世界，不让小舅妈靠近。
　　她没跟着她妈妈，反倒是赖在谭他们的房间，舅舅长舅舅短的，把乔蔚然当成空气。
　　白天外边还是晒，乔蔚然和谭原本在房间看电影，外甥女一来，硬生生的将科幻电影换成了动画片。
　　桃桃霸占了乔蔚然的位置，挤到谭的怀里，看了一会儿后，又扭头跟谭说：“舅舅，我饿了。”
　　动画片看得谭打瞌睡，正好起身清醒一下，对乔蔚然问道：“你想吃什么？我一块儿拿过来。”
　　乔蔚然瞥了他一眼，“随便吧。”
　　谭一走，桃桃从沙发上跳了下来，背着手在乔蔚然跟前踱步。
　　乔蔚然见她一副有话要说的样子，“怎么啦？”
　　“我一点都不喜欢你。”
　　乔蔚然一愣，他又不是没感觉，但又不能和小孩子计较，又无奈又好笑，谭家里人都这么直的吗？“为什么呀？”
　　桃桃嘴撅得老高了，“你一看就不是什么好人，长得好看的都会骗人，你肯定不是真心喜欢我舅舅的。”
　　一时间，乔蔚然不知道自己到底是被夸了，还是被骂了。
　　“谁…跟你说的啊？”
　　桃桃“哼”了一声，“电视剧里都是这么演的，没有你的话，舅舅就能等我长大。”
　　没有乔蔚然，谭也不会等这个小丫头的，乔蔚然哭笑不得，只是在心里吐槽。
　　可是桃桃一点都不客气，“你离我舅舅远一点！”
　　乔蔚然嘀咕道：“可是我们已经结婚了呀。”
　　“那也不行！”桃桃眼珠子一转，“不然…不然我就跟我舅舅告状，说你趁没人了欺负我！”
　　嘴上说着不能喝小孩计较，但情敌是不分年龄大小的，乔蔚然也来劲了，“你干嘛？你喜欢你舅舅？那我看你也不像是好人，凭什么你就是真心的？”
　　才五岁大的孩子，哪有什么逻辑，被乔蔚然一反驳，就自乱阵脚了，“他…是我舅舅，我当然是真心的！”
　　“那你喜欢他什么呀？”
　　“我舅舅很酷！”桃桃有点得意。
　　乔蔚然见她没了下文，立马接过话，“那我还喜欢他长得帅呢，他还对我特别好，就喜欢我一个，你气不气？略略略…”
　　“你…”桃桃斗嘴斗不过，这里又没人帮她，哭好像也无济于事，只能干着急。
　　正好听到门响了，没等她开口告状，谭先说话了，“宝宝，刚刚阿姨煮了面条和饺子，我端了两份过来，你吃什么？”
　　他径直朝乔蔚然走过去，把手里的餐盘放到桌上，将奶瓶塞到桃桃怀里。
　　乔蔚然拖着脸颊，故作苦恼，“我不知道诶。”
　　他先尝了口面条，“嗯…我还是吃饺子吧。”说完，把吃过的面条递给了谭，谭二话不说接过碗。
　　一旁受冷落的桃桃大叫起来，“舅舅！你怎么不问我吃不吃！”
　　“你妈说你喝奶就行了。”谭直得要命，没有感觉到外甥女和乔蔚然之间紧张的气氛，“再说了，这些都放了辣椒，你吃不了。”
　　看着乔蔚然小人得志的嘴脸，桃桃心有不甘，抱着奶瓶打了个哈欠，“舅舅，我困了，你陪我去睡觉吧。”
　　谭看了眼乔蔚然，桃桃怕他拒绝，泪眼盈盈地看着他，“舅舅…”
　　“我等会儿回来。”
　　看似是在向桃桃妥协，实则是在向乔蔚然征求意见，乔蔚然挺“大方”，“嗯。”
　　能把舅舅骗走，桃桃还有点沾沾自喜，躺到床上的时候，害怕谭走了，把人拽得紧紧的，“舅舅，你不准走哦。”
　　谭就是一铁直男，连小女孩都不会哄，“你睡着了我才走。”
　　“你要去哪啊？”桃桃嘴都撅到天上去了。
　　还能去哪啊，当然是回自己媳妇身边啊。
　　见谭不说话，桃桃不开心了，“你是不是要去找乔蔚然！”
　　谭眉头紧蹙，“你没礼貌啊。”他也觉得叫舅妈挺奇怪的，好歹也得叫乔蔚然一声叔叔吧。
　　被批评的桃桃更不高兴了，开始胡扯，“刚刚你不在，他欺负我。”
　　可谭压根不信，乔蔚然不被欺负都算是好的了，他还会欺负别人？
　　“别告黑状，睡不睡，不睡我走了。”
　　小姑娘急了，“我不喜欢他，你为什么还要跟他结婚。”
　　“我喜欢他啊，又不是跟你结婚，为什么要你喜欢？”谭一如既往的讲道理。
　　桃桃语塞了，耷拉着脑袋，不知道该怎么辩驳，最后反问了一句，“你喜欢他什么呀？就是长得好看吗？”
　　喜欢就是喜欢，哪有那么多为什么，喜欢对方的时候，就觉得他千般好，身上每一处都是闪光点，长得好看，也不过上锦上添花罢了。
　　谭没和外甥女解释，“大人的事情，小孩子别管，你好奇的话，就快点长大，自己找个对象。”
　　桃桃不睡觉，缠着谭问东问西的，最后被谭丢到了她妈妈那里，小姑娘哭得天塌地陷的，可她舅舅太酷了，不为所动。
　　等谭回房间的时候，电视里还播放着动画片，乔蔚然早就吃完东西，窝在沙发上睡着了。
　　房间的空调有点低，乔蔚然缩成一团，谭走近将人抱起来朝床走去。
　　乔蔚然睡觉很沉，被人抱到了床上，也只是翻了个身，滚到谭怀里了。
　　谭撩起乔蔚然的刘海，仔细端详起乔蔚然的样子，非要问他为什么喜欢乔蔚然，他真的说不上来，追问他是没有答案的，不如问问乔蔚然喜欢他什么。
　　乔蔚然对他的喜欢多年如一日，时时刻刻都保持着新鲜感和热情，好像不会累也不会厌倦。
　　谭没有那么善于表达，他能回馈乔蔚然的，可能就是认真了。
　　虽然他一开始和乔蔚然说的是“试试”，但是他的“试试”每分每秒都是用心的，感情里最起码的，就是要做到“不敷衍”。
　　乔蔚然脸上痒飕飕的，缓缓睁开眼，眼前是谭的脸，“嗯…桃桃睡着了？”
　　“没，扔她妈妈那去了。”
　　乔蔚然伸手搂住谭的脖子，死命往人家怀里钻，谭顺势抱住他，他惬意地伸着懒腰。
　　“她居然没闹，就让你走了？”
　　“哭了，哭累了就该睡觉了。”谭太不解风情了，一点都不懂女孩子的心思。
　　乔蔚然捏着谭的两边耳朵，让他和自己对视，看了半天，谭这人真不好追，吃钢筋长大的吧，这么直，难怪先前找不到对象。
　　过了两天，谭和乔蔚然带着桃桃去山上转转，这小姑娘依旧不喜欢乔蔚然，一路上只要谭抱，走到半山腰的时候，谭要去上厕所，桃桃只能和乔蔚然待在一块儿。
　　等谭一进厕所，桃桃她才不要跟乔蔚然待在一起，一个人气冲冲地往前走，乔蔚然在后面怎么喊都喊不听，“桃桃！别跑！”
　　这小姑娘非要跟乔蔚然反着来，乔蔚然越是喊她，她跑得越快，时不时回头看一眼乔蔚然有没有追上来，也没注意脚下。
　　山上的路不算平坦，桃桃没看到脚下凸起的大石头，乔蔚然伸手去抓她，她还要犟，乔蔚然重心不稳直接朝前扑了过去，要不是手快撑在了石头上，先着地的肯定是脸。
　　“嘶…”乔蔚然发出吃痛的声音，一抬手，手掌被磕破了一块儿，破皮的地方渗着血渍。
　　一见到血，桃桃就老实了，唯唯诺诺站在一旁，“你…你…是你自己跌倒的…”
　　谭从厕所出来没看到人，找了一圈才发现乔蔚然和桃桃的身影，老远就看到乔蔚然举着手，走近了才知道乔蔚然受伤了。
　　“怎么弄的？”谭一把握住乔蔚然的手腕。
　　桃桃抿着嘴，知道自己要挨骂了，没想到乔蔚然淡淡道：“磕到石头上了。”
　　谭看了眼旁边的桃桃，“自己走。”下去就不打算抱她了，领着两个人，又原路返回。
　　回家后，桃桃没敢再缠着谭，老老实实跟着她妈妈。
　　乔蔚然手上的伤不严重，只是在消毒的时候，疼得他哇哇地叫，涂药的时候还眼泪汪汪的。
　　桃桃安分了两天，大概是愧疚，也不出来乱跑了。
　　有天等谭去厨房端饭的时候，偷偷溜进了乔蔚然的房间，几天没看到这个小丫头，乔蔚然还有点吃惊，“干嘛呀？”
　　“你手好了吗？”桃桃背着手扭扭捏捏的，站在门口也不肯进去。
　　乔蔚然给她看了眼缠着纱布的手，“快好了
　　你来关心我的吗？”
　　“你为什么不给舅舅说，是因为我你才跌倒的？”她那天回来就挨骂了，她舅舅生气了，说她再任性，以后就不理她了。
　　乔蔚然哼哼了一声，这小丫头看了多少偶像剧啊，“我不跟他说你也挨骂了啊。”
　　“哼，你果然不是好人。”说完，桃桃就想跑，像是想起什么事来，转头又道：“对不起…”
　　从避暑山庄回来后，桃桃破天荒地给乔蔚然打了个电话，大半夜的，特地要乔蔚然接。
　　“我不喜欢我舅舅了。”这是桃桃的开场白，“我上学前班了，班上有个男孩子，比我舅舅长得帅。”
　　哎，小女生翻脸比翻书还快，乔蔚然装做有点失望的样子，“你这么快就移情别恋了啊。”
　　“哼，如果出现一个比我舅舅帅的男生追你，你会不喜欢吗？”
　　乔蔚然可来劲了，“我当然不喜欢啊。”
　　“为什么啊？”桃桃不信，因为没有人能拒接帅哥。
　　“因为我觉得你舅舅他长得最帅，没有人比他更帅了。”
　　桃桃说不过乔蔚然，又觉得自己太花心，“我不和你说了，再见。”
　　谭洗完澡出来的时候，乔蔚然刚好和桃桃打完电话，笑得还挺灿烂，“你俩说什么这么开心？”
　　“你的外甥女移情别恋了。”乔蔚然爬到谭背上，“没人和我抢你了。”
　　作者有话说：
　　你们一直都说羽中对小乔，都看不到小乔真的很喜欢羽中，小乔委屈


第29章 副cp的番外
　　冯粤还没从失恋的阴影中走出来，罗正韵这个名字却频频出现在他的手机里，老男人的闯入，让他有点措手不及。
　　罗正韵的消息像是蜻蜓点水，偶尔联系冯粤一下，内容也不过是早中晚干巴巴的问候，掀不起什么涟漪。
　　只是不管冯粤是什么态度，对方的温和与谦逊不减，这才是让冯粤最烦躁的。
　　说难缠吧，也不难缠，但就是挥之不去。
　　终于有一天，在接到罗正韵的问安消息后，他按捺不住了，打了电话过去，气冲冲地质问：“你到底想干嘛？”
　　罗正韵接到冯粤的电话还有点吃惊，停顿了片刻，说话一如既往带着笑意，“我在你学校附近开会，出来一起吃个饭吧。”
　　“你怎么知道我学校的？”隐私被人窥探，冯粤隐约觉得这个老男人，没看着那么平易近人，活像是个变态。
　　哪料罗正韵又道：“你自己告诉我的啊，喝醉之后的事情，不记得了？”
　　冯粤摸了摸鼻子，为诋毁罗正韵感到羞愧，可转念一想，自己喝醉了到底跟他说了些什么？
　　“出来吧，我在学校门口等你。”罗正韵这人，看着挺有亲和力的，可又有股莫名的压迫感，比如现在，祈使句一用，冯粤便有点晕头转向了。
　　罗正韵是自己开车来的，站在路边等冯粤，还特别绅士地给人开了车门。
　　他们年轻人没这么讲究，冯粤没受过这种待遇，一时还有点受宠若惊，原本对罗正韵的印象就不错，这下他在心里的形象又高大的几分，果然对人谦和一点，只有好处没有坏处。
　　罗正韵带他去了附近的一家中餐厅，点菜的时候和冯粤闲聊，“我也是第一次来，有什么忌口的吗？”
　　冯粤摇摇头，这种被人安排的感觉其实很好，有点被牵着鼻子走，但不会让人排斥，可能这就是成熟稳重的社会人士独特的魅力吧。
　　等餐的期间，两人没有冷场，主要是罗正韵没有冷场，能不断找话题和冯粤聊天。
　　“你是音乐系的，我没记错吧？”
　　冯粤正喝水呢，手上一顿，眼神戒备地看着罗正韵。
　　罗正韵自带着一身正气，“你喝醉了跟我说的，不记得了？”
　　“我都跟你说了些什么啊？”冯粤服了，自己喝醉了怎么一点防人之心都没有啊。
　　罗正韵思索了一番，“说了不少，你要我帮你回忆一下吗？”
　　“打住。”冯粤制止了他，“不用了。”
　　他都已经不记得当晚发生的事情，可见醉得有多彻底，也能预见自己的酒疯耍得有多离谱。
　　罗正韵不疾不徐地给自己倒了杯茶，“你就不想知道，我知道你多少事？”
　　一句话像是踩到了冯粤的痛脚，人的好奇心太重了，他不反驳，就代表认同了罗正韵的话。
　　罗正韵见他没有打断的意思，继续道：“你还记得你上台唱了首歌吗？”
　　冯粤的瞳孔，肉眼可见的放大了，罗正韵立马解释道：“唱得挺好的，没出丑。”
　　这还不如不解释呢，简直是画蛇添足，冯粤抿着杯子的边缘，垂着眼睛看着茶杯里，“你想干什么你直说吧，别拐弯抹角的。”
　　罗正韵点了点头，“你让我追你，我这不是在追吗？”
　　“咳咳…”冯粤差点没从座位上跳起来，茶水呛到他嗓子眼儿里。
　　咳嗽声惊天动地，罗正韵连忙起身，坐到他身边给他顺背，“这么不小心。”
　　冯粤躲开罗正韵的手，捂着脖子，“我什么时候…咳…让你追我了？”
　　他俩现在离得很近，罗正韵一只手架在冯粤坐的椅子背上，一只手靠在桌子上，硬生生地将人逼在了怀里。
　　“嗯…”到这个时候，罗正韵说话还有条不紊的，“你又不肯让我帮你回忆一下那天晚上的事情。”
　　冯粤只能硬着头皮回道：“那你回忆吧。”
　　那天晚上，冯粤角落里喝闷酒的时候，罗正韵就注意到他了，后来喝得醉醺醺的冯粤，摇摇晃晃地上了舞台，唱了首罗正韵没听过的英文歌。
　　冯粤的嗓音很干净，不算特别，只是能让人在这吵杂的酒吧里，静下心来。
　　一旁的白飞开口道：“没受过情伤，唱不出这样的味道，老罗我看你盯他半天了，要不你去开导开导人家？”
　　罗正韵无奈地摇了摇头，冯粤看着太小了，他俩…不太合适吧。
　　原本以为这只是个小插曲，可冯粤唱完歌从台子上下来后，就有人上前和他搭讪，不止是搭讪，还动手动脚的，冯粤挣扎无果，罗正韵有点坐不住了，他从人群里把冯粤带了出来。
　　冯粤软绵绵地靠在他怀里，仰着头看他的下颚，“你…”
　　“罗正韵，想和你认识一下。”
　　白飞冷笑了一声，心里吐槽，男人果然都是好色的，迅速给两人腾出了地方，和隔壁桌的人说话去了。
　　“什么？”酒吧里很吵，冯粤又晕乎乎的无法集中注意力，“你说什么？”
　　罗正韵刚低下头，冯粤伸手抱住了他的脖子，两人隔得很近，湿热的呼吸夹杂着酒气，光是闻闻人都已经醉了。
　　“我说。”罗正韵偏过头，凑到冯粤耳边，“我叫罗正韵，想和你认识一下。”
　　冯粤松手后坐直了身体，眯着眼睛打量起罗正韵来，半晌才用食指戳着自己的脸颊，问道：“你想认识我？你…你是不是想泡我？”
　　泡这个字太粗俗，太直白了一点，可含蓄的词，又没法表达的这么到位，所以罗正韵没有反驳。
　　倒是冯粤不由自主地摸着罗正韵的脸颊，自己端详起人家的样子来，“你长得挺帅的。”
　　没等罗正韵开口，他又带着哭腔道：“你追我吧…追我…”
　　冯粤的腔调黏糊糊的，有点可怜，像是在央求罗正韵一样。
　　罗正韵把人扶正，有点无奈，柔声问道：“为什么非要我追你？”
　　“为什么不追我？”冯粤抽抽搭搭起来，眼泪汪汪的，“为什么没人追我啊…都是我追别人，还要被人…被人呜呜…被人骗被甩…呜呜…”
　　接下来冯粤酒精上头，口齿愈发不清，罗正韵只是简单的了解了一下冯粤的故事，冯粤被学长甩了，学长是个双，告诉冯粤他还是喜欢女生一点。
　　冯粤抱着手臂，安静听罗正韵回忆，喝酒真的太坏事了，这种事情，他怎么会跟一个陌生人倾诉。
　　除了被人甩的事外，他为什么会厚颜无耻地要求别人追他，这也太不要脸了。
　　所以，罗正韵这些天来的所作所为，都是因为自己的一句话吗？太可笑了。
　　“我喝醉了…胡说八道的，你不用当真…”丢脸到一定程度，冯粤下意识想逃，一刻也不想多待。
　　罗正韵大概看出了他的意图，一把将人按住，“我当真了。”
　　“什么？”冯粤差点没咬到自己的舌头。
　　“我说我当真了。”罗正韵又字正腔圆的重复了一遍，“而且，你也没有拒绝我不是？”
　　冯粤诧异地张着嘴，就仗着自己年龄大，自我感觉良好吗？他哪没有拒绝啊？他明明什么都没有说好不好？
　　“你没有拉黑我，还回复我的消息，不就是默认了我的追求。”罗正韵用的是陈述句，胸有成竹，极其肯定。
　　是有那么点意思，但被罗正韵不留情面地说出来，就怪不得冯粤想要否认了。
　　“我没有。”
　　罗正韵打断道：“你别急着否认，怎么说都是我追求你，你用不着这么抵触。”
　　跟社会人士说话这么受压迫吗？冯粤挺直了腰杆，要想硬气一点，“是又怎么样？你追人就这态度吗？”
　　罗正韵笑笑，话一多就变得有点咄咄逼人，他得收敛住职业习惯，“那倒不是，只是不喜欢兜兜转转的打哑谜，想认识你，就得有点行动，总不能一直和你当网友吧，特别是对待你这样的年轻人，主动一点，总没有错吧？”
　　对方纵然有千般理由，冯粤还是不信，“我让你追你就追，你一点主见都没有吗？你这人未免也太奇怪了吧？”
　　他挺有自知之明的，他不是那种让人看了一眼就过目不忘的类型，一见钟情这种事情，发生在他身上的概率太小。
　　“怎么说呢？“罗正韵说话的态度和神情永远那么真诚，很有说服力，“你在台上唱歌的样子很迷人，很让人心动，很吸引人，让我有想认识你的冲动。”
　　偶像剧里的桥段台词都肉麻的要死，从罗正韵嘴里说出来，他破天荒地替罗正韵难为情。
　　“你…”冯粤脸红了。
　　年轻人在性上面比较直白，年长的人在情感表达上比较丰富，二者碰撞时，情感永远比性更胜一筹。
　　“年纪大的人藏不住心事，见笑了。”说罢，罗正韵伸手揉了揉这颗快要冒烟的脑袋。
　　作者有话说：
　　写一丢丢副cp的番外


第30章 
　　谭居然怕鬼 这是乔蔚然做梦也没想到的。
　　前几天冯粤给乔蔚然安利一部泰国恐怖片，乔蔚然想着闲着也是闲着，晚上拉着谭一起看。
　　乔蔚然看恐怖片完全是为了寻求刺激，他不信鬼神，看个乐呵，提前也没和谭打个招呼。
　　选好片子后，乔蔚然将客厅的灯一关，恐怖片灰色调的滤镜加上特有的前奏，让谭嗅出点不同寻常。
　　他问了句，“这是什么片子？”
　　“恐怖片啊，泰国的。”乔蔚然随手从桌上爪一包零食，窝到谭怀里准备开吃，“冯粤推荐给我的，正好有时间来看看。”
　　一听到是恐怖片，从骨子里散发出来的抗拒，让谭想要起身，可乔蔚然在他怀里，他只能把人搂紧了一点，试图劝说乔蔚然看点别的，“看别的不行吗？为什么要看恐怖片？”
　　“无聊嘛。”乔蔚然仰着头看他，“你是不是害怕啊？”
　　在恋人面前，谭似乎一直保持着无所不能的形象，乔蔚然都不怕的东西，他一点也不想承认害怕。
　　“不是。”谭怕乔蔚然看出端倪，说话时他没和乔蔚然对视，目光一扫，屏幕上的男男女女驱车回家。
　　乔蔚然没大放在心上，找了个舒服的姿势，把注意力集中在电影上。
　　整个观影期间，谭都很煎熬，如坐针毡，他尽量让自己不去看屏幕，可人万恶的好奇心，和电影里诡异的音乐，都会驱使他偷瞄。
　　特别是女鬼出现的瞬间，披头散发加上红长裙，镜头拉进一个特写，差点没直接把谭给送走。
　　反正电影里的主角一个个死去，眼看着要大结局，谭也跟着松了口气，整个人没什么戒备地盯着屏幕。
　　最后一个画面，女主突然发问，“你觉得我像她吗？”
　　女主的脸和女鬼的脸不断重合交替，故事到这里便戛然而止了，然后是黑色背景上滚动播放着演员的名单。
　　没有防备的谭，被这个意犹未尽的结局弄得心里七上八下的。
　　房间里过于安静，他低头一看，乔蔚然手里的零食已经吃完了，一动不动地盯着屏幕，屏幕反射的光冷冰冰的打在乔蔚然脸上。
　　“宝宝？”谭轻轻摇了摇他。
　　乔蔚然慢慢回头，冷不丁地来了句，“你看我像他吗？”
　　谭差点没从沙发上跳起来，怒吼了意一声，声音都劈叉了，“乔蔚然！”
　　“哈哈哈哈…”乔蔚然捧腹大笑，“你吼那么大声干嘛！你还说不害怕。”
　　谭被乔蔚然压得胳膊都麻了，恐惧、焦躁和难为情一拥而上，破天荒地急眼了，“你干什么不说话！”
　　谭的瞳孔不断颤动，有水光的痕迹，手臂也在发抖，乔蔚然知道他是真的害怕了，不敢再逗他，安慰道：“不怕不怕，以后都不看了。”
　　他正想关了电影，电影里的演员名单也正好播完，咚的一声巨响，画面变成了女鬼的脸，久久的定格在了那里。
　　“草！”谭猝不及防，这句脏话脱口而出。
　　乔蔚然立马起身关了电视，再打开灯，转身将人抱住，“别怕，都是假的。”
　　安抚了一阵谭，确定他不再抖了，乔蔚然想进厨房给他倒杯水，刚想走，谭一惊一乍的，“你去哪！”
　　“我给你倒杯水。”乔蔚然心疼地看着谭，“要不你跟我一起？”
　　接下来，乔蔚然像是多了条小尾巴，到哪谭都跟着，直到要进浴室洗澡。
　　乔蔚然找出他俩的睡衣，想着这样不是办法，得找点事做，分散谭的注意力。
　　“一起洗澡？”
　　谭毫不犹豫地跟进了浴室，浴室的灯锃光瓦亮，乔蔚然更加清楚地看到谭脸上的恐惧。
　　他踮着脚搂住谭的脖子，有一下没一下地和谭接吻，“帅哥，别想电影了，我们爱/做啊。”
　　谭又急又气，把人直接抱了起来，怼到墙上。
　　背后撞到墙上，乔蔚然还没来得及喊疼，嘴就被谭给堵住了。
　　带着点怨念的吻，恨不得把乔蔚然拆骨入腹，这是要吃人啊。
　　今天晚上，谭力气大的离谱，乔蔚然没有抱怨，乖乖撅着屁股，让人消气。
　　最后筋疲力竭的时候，乔蔚然把人围进被子里，十足的安全感，吻了吻谭的额头，“你怎么这么可爱啊。”
　　原本偃旗息鼓的人，翻了个身，重新压了上去。
　　作者有话说：
　　暂时想不到别的日常了，基本上就是尾声了
　　(’;;`)感觉自己还是不太擅长校园文吧，我还是老老实实写我的都市种田
――――――――――――――――――――――
微信公众号:新云推书   每日更新小说资源

类型丰富，涉猎广泛，福利满满，偶尔吃肉~
本作品来自互联网,本人不做任何负责，版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。      
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢您对作者的支持！   
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~