
直到现在，他回想起来，也依旧觉得这是一个十足俗气的故事。

第一章
婚礼现场很热闹。
肖战被挤到宴会厅靠角落的地方，旁边是摄影师在咔咔拍照，时不时挪过来，对他说不好意思让一下。
宴会厅中央，白色和紫色的氢气球悬浮在装饰过的天花板上，飘带洋洋洒洒地垂下来，新郎西装笔挺，把戒指套到新娘手上，在一旁送女儿过去的老父亲，红了眼眶，拿着话筒的手也微微哆嗦。
此刻的背景音乐是《婚礼进行曲》，今天大概是这家丽思卡尔顿宴会厅第上百次响起。
肖战突然记起来，有次音响出了问题，关键时刻没声音，后来结账时，折了2000块，新娘老大不高兴，说再也不会来他们酒店消费了。
今天没有，他仔细检查了一遍才放心，那么俗气的钢琴曲，到了此刻，高朋满座中，灯光一打，也永远能令人热泪盈眶。
不管这件事多么普通，对于台上的那两个人来说，都是珍贵的一瞬。
“你愿意嫁给我吗？”
“我愿意。”
这段对话也很俗，肖战听过上百次了，不同的男人和女人，站在那上面，说着一样的话。
他又被推着让了让，看着台上的女孩子擦了擦眼泪，靠在她老公怀里，拿话筒的手还有些发抖，声音也颤抖起来，说：“我今天太开心了，这是我一辈子最开心的一天，我想把这份祝福，送给我的表弟。”
她看向台下某个方向，继续说：“他刚从外国回来，我希望他也能找个陪伴一生的人。”
起哄声中，一个穿着黑色西装的高瘦男生被推上台，皮肤白皙，身材高挑，就是脸上表情比较淡然，也看不出多高兴就是了。
话筒接过去，那个男生说了句：“表姐姐夫，永结同心就好。”
肖战的视力一直不好，最近又有变差的倾向，他戴了隐形，但度数已经不太适合，也没去配新的。
隔着这一段距离，他觉得台上那个身影莫名有些熟悉，像谁。
“我们家一博就是这样！腼腆！”新娘笑得一脸通红，推了推那男生。
肖战手里的酒杯一晃，听到那两个字的一刻，只觉得指甲一麻。
“小帅哥，让一让？”旁边的摄影师又挪了一点，笑着说：“这表弟长挺帅。”
是的。
王一博看起来又壮了一些，和在美国时不太一样了，显得更成熟了。
舞台中间的灯光格外的亮，台上的新人又打趣了几句国外留学归来的帅表弟，就被司仪拉着进行下一个项目了。
肖战莫名觉得有些不舒服，放下杯子，干脆走出宴会厅去，在走廊上，遇到他的同事，朝他点头一笑，说：“今天看起来阵仗挺大，接亲的车清一色法拉利。”
肖战点了点头，没说什么。他坐电梯一路往下，走到酒店后头，把铭牌拿下，从口袋里拿出了一包烟。
万宝路，白色的，尼古丁含量很高。
他想起他前不久分手的前男友，问他：“烟有什么好抽的？”
那个男生很不喜欢烟味，甚至是讨厌，他们没有同居的最大原因是对方洁癖严重，一定要肖战戒烟。
肖战总觉得，像他们这一类人，在一起本就为了开心舒服，限制太多，反而失去了原本的快乐。
而事实上，那个问题，五年前他也问过一个人，当时两个人刚刚做完爱，对方趴在床上，上半身伸出床边一截，点燃了一根烟。
曼哈顿的夜景在窗外闪烁，纸醉金迷，那个少年刘海湿哒哒的，抽了一口，又抽了一口。
肖战喘着气，身上也黏糊糊的，仰躺着朝上，微微侧过头去，一双眼睛在夜色中闪烁。
他盯着旁边的人看了一会儿，问他：“烟有什么好抽的？”
少年手里举着烟，吸了一口，侧过头，就着这个姿势，亲了过来。口水混合着烟味，并不美好，带着一些刺鼻的气味，舌头还见缝插针地钻了进去，似要搞得被亲的人，满嘴都是那股味道才肯罢休。
“因为无聊。”
亲了一会儿，肖战感觉有些情动，刚刚软下去的地方又酥酥麻麻起来，那人才松开，说了这么一句。
当时少年搭在床外的手指尖，还夹着那根烟，他往外伸出长手，把烟灭到了地毯上的烟灰缸里。
点点火星闪动，比不上外头纽约的灯红酒绿。
万宝路烧得格外快，不一会儿就抽完了。
肖战抬头看了一眼天，似乎有要下雨的迹象，这个城市的夏天来得格外的突然，一场台风过境，一周连绵的暴雨，夏天就轰轰烈烈地宣告登场了。
“肖经理，抽烟啊？”身后传来一个熟悉的声音，肖战回过神，是他同事，负责餐饮部的销售小刘，白白胖胖的，笑起来眼睛特别小。
“嗯。”他点了点头，看到对方递来的烟，想了一下，准备拒绝。
在工作时，他很少抽烟，主要是担心味道不好闻，给不抽烟客人的带来反感。
手刚刚抬起来，要把烟推回去，酒店后门又被推开，走出来两个人。
其中一个男生穿着一套灰色西装，打着一个领结，跟在后头的男生，穿着一件白色衬衫，打着一根细长的黑领带。
打领结的男生看到小刘，打了个招呼，俩人似乎认识，跟在后头的男生看了肖战一眼，从裤子口袋里掏出一包烟。
万宝路，白色的，尼古丁含量很高。
吸烟区不大，四个人围在一个立式的烟灰缸前。
“谢谢。”肖战手换了一个姿势，顺势接过了小刘递来的烟，小刘笑眯眯地给他点了火，又转过头对打领结的男生说：“李总，您上次说，下个月想在这里办生日宴的事，等您空了，我帮您计划下菜单。”
“好啊。”
“这位是我们负责宴会活动的肖经理，肖战。今天您妹妹的婚礼，也是他策划的呢，我们万豪集团的金牌
策划了。”小刘说着，又指了指旁边的肖战，笑着说。
“您好，我是肖战。”
“您好，今天我看我妹妹挺满意的，一直说很周到，费心了。”被叫做李总的男人，是今天新娘的哥哥。
“我们应该做的。”肖战笑了笑，他那套招牌式的笑容，倒是在这种时候，格外的管用。

“这位是？”小刘是个话痨，做惯了销售的人，遇到谁都要说上两句，这边刚刚讲完，他又看了一下男人身后的人。
那个人一直没有说过话，只是在抽烟。
“哦，这是我表弟，舅妈的儿子，叫王一博。刚从美国留学回来，才半年。”李总介绍，还打趣道，“小帅哥一个呢，喜欢他的女孩子太多了，我舅妈都愁。”
王一博笑了一下，算是打了招呼。
“是帅！”小刘立刻附和道。
肖战没有说话，他手里的烟又快抽完了，万宝路总是烧得很快。
“我先上去了。”他走到烟灰缸那边，把烟头用力按进去，灭掉，对小刘说了句。
一旁的小刘还和李总在聊着生日宴的事，拉他的业绩，肖战也懒得继续待着，只觉得胸口闷闷的，大概是因为这要下不下的雨。
当然，原因或许还有那头站着，一声不吭的人。
“哦行，你快上去吧。”小刘点了点头，招呼了一声。
“哥，我也上去了。”旁边一直不讲话的王一博，也灭掉了烟头，他的万宝路也抽得很快，跟着就进了酒店。
俩人一前一后，站到了电梯厅。
这家丽思卡尔顿开了四年了，这也是肖战在这里工作的第四年。
他从美国毕业回来之后，就应聘进了万豪集团，当时在同集团的另一个酒店品牌工作了一年后，遇上这家丽思卡尔顿要新开，公司就把他调了过来。
电梯厅里还有一些人在等电梯，两三个阿姨在笑着聊天，看到王一博和肖战，还点头打招呼。
肖战站在2号电梯门口，他的视线里看不到王一博，但总觉得身后有一道视线，可他不敢回头确认。
没多久，电梯就下来了，里面的人走出来，有一个中年男人喝多了，走路摇摇摆摆，亲戚扶着他出来，差点撞到肖战。
“小心小心！”亲戚喊了一句，好不容易三四个人挪出了电梯，眼看门就要合上，肖战准备去按电梯按钮，
身后就伸过去一只手，按住了上行按钮。
“哎呀，谢谢你呀，小帅哥。”阿姨们看了一眼肖战这头，笑眯眯地进了电梯，最后只剩下肖战。
“你不进去？”
身后很近的距离，传来一个声音，低沉浑厚，不带什么感情，他感觉炙热的呼吸甚至都喷到了他脖子上。

肖战全身一顿，只觉得指尖发麻的那种奇怪感觉又要来了，长腿一垮，赶紧走了进去。
回过身，正好对上了那个人的眼睛。
这个距离，肖战可以看清楚了。
王一博是真的成熟了很多，五年未见，他早已褪去了当初少年的神态，整个人都散发着一股成熟的气质。
就连声音，也低沉了许多。
王一博比肖战更快移开眼神，他面无表情，站到了另一侧。肖战因为职业习惯，主动站在了有楼层按钮的这一侧。
两个人中间，隔着一群叽叽喳喳在攀比自己儿媳妇的阿姨。
没一会儿，电梯就到了，阿姨先出去，回头还谢谢了王一博，肖战按住了电梯按钮，等她们谢完才松手。
两排按钮上，只留下一个”8“还闪着光。
电梯间只剩两个人之后，气氛不一样了，肖战稍微靠前一些，总觉得又有人在盯着自己，他心里有些发毛，越来越不舒服。
最终他鼓起勇气，转过头，却发现另一侧的王一博，低着头在玩手机。
根本没有看他。
叮。
门打开，肖战按住了开门按钮，旁边看手机的人，头也不抬，视线一直在手机屏幕上，嘴角还勾着一抹笑意，就走了出去。
倒是还记得说了一句谢谢。
手一松，门再次合上。
那个低着头的背影缓缓在门缝中被隔绝开。
肖战深深吸了一口气，觉得有些焦虑起来，他又想抽烟了。伸手摸向口袋，却发现烟盒已经空了，万宝路太不耐抽了。
“万宝路太不耐抽了，下次我要换一个试试。”这句话，似乎也是谁和他说过。
肖战靠在电梯里，不知道在想什么出了神。
突然，电梯门再次打开，肖战看到门口的人，吓了一跳，挺直了身子，王一博穿上了西装，站在了外头，也是一脸惊讶地看着他。
“你没按电梯？”王一博走进电梯，看了一眼肖战问。
肖战这才反应过来，刚刚自己那几分钟，一直在电梯里，居然没有按楼层。

“我要下楼，你呢？”王一博看肖战没反应，按了b2，然后问了一句。
“回来了啊。”
过了一会儿，肖战没回答他，只是说这么一句，像多年不见的老朋友，在某个地方相遇时的客套话那样。
这一次轮到王一博站在前头了。
他沉默了一会儿，没有急着回答肖战的话，转过身子，看着肖战，用他那双成年男人的眼睛，盯着他看，这一次是真的盯着他看。
“计划变了，回国发展。”客客气气地回答，是那种多年不见，略显生疏的旧友的客套话。
“哦。”
丽思卡尔顿的电梯也真是有点快，没多久，就到了b2停车场。
电梯门打开，王一博正要走出去，突然想起什么似的，又按住了开门钮，停在了那边。
“万宝路那么不耐抽，你怎么还抽？”
说完，王一博走出了电梯，走向自己的车，门不紧不慢地再次合上。
肖战不讲话，只是看着他的背影，心里翻江倒海起来，他形容不上来那种感觉，不是难受，但也不是开心。
电梯里的人，靠在电梯墙壁上，只觉得一颗心跳得他几乎要反胃呕吐，那种思绪混乱的感觉，太久违了。
分明不过一两分钟，可他却觉得实在太折磨人，做一个克制理性的成年人，已经五年，他早不太记得这种感觉了。
所谓的旧友相见，原来就是这样。
这些年，肖战并不是没有想过，两个人重逢的场面，但大多都想不出什么合适的画面，不管曾经如何炙
热，也依旧能点头微笑，是他认为一个成年人必备的素养。
今天他明显失态了。
-- 喂？为什么不接我电话？
-- 我要回国了，最近在搬家。
-- 为什么要和我分手？
-- ……
-- 肖战？
记忆深处的东西被一根弯钩挑起来，连着肉，带着血。大场面全然想不起，支离破碎的细节却历历在目。



肖战低下头，没来由地觉得可笑，回到8楼，宴会厅里的客人走了一半，只剩下新人还在疲惫又开心地送客。他整理一下心情，走了过去。
这场婚礼，结束得很完美，新娘尤其满意，还塞了一个红包给肖战，又要自己老公加了他的微信，说之后有什么公司活动，也可以介绍过来。
肖战恍恍惚惚，却也始终敬业认真，结账完之后，还送了万豪的伴手礼，又亲自送到了车库。
这一整天，他都看不出有什么异样，还帮策划了隔天婚礼的同事，一起检查了会场。
等他晚上回到家，也很早就睡了。
但睡着之后，他做了一个梦，一个尤其甜蜜又绵长的梦。
这个梦里有二十五岁的自己，还有王一博。
TBC

02
Piggycat
留学生圈子一向不大。
不管是新生还是学长学姐，加两三个微信群，总能见到老熟人。
肖战算是比较出名的那一类，倒不是因为他爱玩或者有什么黑历史，而是长得好看。
对于没有什么现实经济压力的学生来说，择偶标准第一栏，肯定是长相，至于其他的，以后再说，在这个圈子里，能带一个帅哥出去聚会，面子里子都到位。
肖战能够桃花这么好，除了长得好看，身材高挑之外，还有一个最难以让人忽略的优点：温柔。
他的温柔和他的长得帅一样，在留学生圈子里出名。
毕竟在刚刚脱离了父母的管教，手头上又不缺钱的男孩子，难免仗着自己家有点什么背景，开着什么好车，鼻子长到头顶上。
可肖战不这样，他对谁都和和气气，笑脸相迎，从不口出狂言，几个朋友聚在一起讨论哪个新来学妹的胸大时，他也不太参与，只在坐在一边玩手机。
在欧美读了点书的女孩子，最爱挂在嘴边的就是女权，肖战这种从不用把玩视角看待女性的行为，也得到了许多学姐的喜欢。
总而言之，肖战是一个标准男友的模板，以后人毕业回国了，也要名留青史的那种。
“你知道吧，那个肖战，他今年大四了，打算读完研究生回去呢，说是家里挺有钱的。”王一博坐在KTV靠角落的沙发上，旁边的朋友老四撞了撞他，指着那头在和人说话的男生说道。“风云人物，帅哥，留学圈的顶流，嘿，但是单身。”
老四笑着喝了一口啤酒，语气羡慕，看了一眼那边的肖战，又看了一眼王一博，叹了一口说：“现在的女孩子，怎么都看脸？怎么就不能看看我有趣的灵魂？”
王一博白了他一眼，没说话，也跟着喝了一口酒，突然开口问到：“这么多人追还单身？”
“对啊，怎么可能随便看得上人啊。”老四说到这里，心里又有些不平起来。
KTV的灯光有些昏暗，尤其是顶上那几个disco ball的霓虹光，配在一起简直俗气得没药救。
大屏幕里面放的倒是中文歌，配的却不是正规的MV，两个不知道哪里来的男人和女人，走在一大片草坪上，色彩过分饱和，简直就像邪典电影。
中国人开在唐人街里面的KTV，能有这个样子已经知足了。
今天是王一博第一次和他们出来玩，老四喊他来的。
老四原名也不叫老四，有个十足秀气，和他外形不搭边名字，叫程佳琪，但大家都喊他老四，也就这么习惯了。
他是王一博以前在国内上托福课的同学，比他早一年出来，两个人因为打游戏，一直有联系，他今年过来，也是老四开车去机场接他的。
算是半个兄弟了。
老四是个玩咖，刚到美国没多久，就把留学生圈子混了一个半熟，当时王一博还在国内，等签证和材料，两个人大半夜连麦打游戏，老四总是会有一搭没一搭地说点八卦给他听。
当然，王一博对这些并没有兴趣。

这一次的聚会，人不算少，都是一个微信群里的人。
因为他永远不必成为焦点，在角落爱干嘛就干嘛，一身轻松。
旁边有女孩子喝多了，嚷嚷了起来，那头穿蓝色毛衣的高挑男生走过去，递了一杯水给那个女孩，女孩子歪头一靠，倒在了男生的肩膀上。
就着刚刚好亮起来的屏幕光，王一博看到肖战下意识避开了一点，动作不大，但明显是条件反射。
“诶，你看到那边那个穿短裙的女孩子没？”老四刚刚去喝了一圈，又绕了回来，一屁股坐下，凑到王一博耳边说。
“这里这么多穿短裙的……”王一博说。
“就那个穿了件香奈儿上衣的啊，短头发的，肖战右边那个，不是靠他身上的。”老四不好意思指，形容得有够详细。
“哦，看到了。”王一博朝那头看了过去，瞟了一眼那个女生，又把目光移到了肖战身上，靠在他肩膀上喝醉的女孩子，似乎已经睡着了，他也没有挪开，就这样任由她靠着，一动不动。
那样子略微僵硬，有些好笑，王一博也真的是笑出来了，可没想到，他刚刚咧开嘴，就正对上了肖战的视线。
一愣，赶紧收起表情。
可对方似乎没有注意到，看了他一眼，把视线又挪到了屏幕上，上面在放一首不怎么出名的歌，叫《匿名的宝贝》，这个叫做黄义达的歌手还出家了，但王一博认得。
“怎样啊？”老四喝了点酒，上了头，有些心急，撞了撞王一博。他今晚带他来，就是想给自己兄弟看看心上人的。
“什么怎么样？”刚刚看完那一眼，王一博压根已经不记得那女孩长什么样，只得又看了一眼，看完，又看向了旁边的人，那个人脸侧过去，在认真地听着歌，嘴唇轻轻张合，似乎在跟着哼。
”漂亮不？我老乡，也是刚认识的，想追她。”老四声音低了一些，说到这个，平时看起来五大三粗，没皮
没脸的小伙子，倒是也羞涩了起来。

王一博看过去的方向，侧着脸的人嘴里无意识哼着歌，把头转向了他这边。
两个人再次对视到了一起。
包厢里的灯光毫无逻辑地突然亮了一瞬，在那一瞬间，肖战原本不太清晰的脸，骤然明亮，他看向王一博的时候，脸上没有什么表情，一双大眼睛却睁得圆乎闪烁，在灯光的照射下，带着一些不该有的水色，眼底微微泛起的些许惊讶，不知道是因为察觉王一博在看他，还是他常有的神态。
“漂亮。”
王一博转过头，喝了一口啤酒，总算是回答了老四的问题。
老四在旁边心满意足，嘿嘿笑了起来，包厢的灯光又暗了下去，黄义达的两首歌放完，又跳到了韩国女团，感觉从一个年代迅速到了另一个年代。
几个女生跳起来开始蹦，嘴里胡乱跟着唱，酒过三巡，已经半夜一点多，包厢里的留学生依旧不知疲倦，好不热闹。
王一博是有些困了，他虽然不是什么早睡的人，但平时熬夜也大多是打游戏，看电影，很少会在外头玩到这么晚，没忍住，打了一个哈欠。
旁边的老四，一门心思放在他的女神身上，找准机会就凑过去讲几句话，献殷勤，看起来也没有要走的意思。
包厢里有几个人已经倒下睡着了，开的是通宵的包厢，大家看来是不准备赶在天亮前回去了。王一博等老四过来后，放下了啤酒，对他说自己要先走了。
“怎么就走啊？还早呢，才一点多。”老四喝多了，嗓门大，还好唱歌的背景音乐也够大。
“困了。”王一博说到，“钱我先给你，你到时候帮我付掉吧。”
留学生出来玩，不管里面的人多有钱，总归还是AA制。
“哦，诶，帅哥要走了啊？！”


原以为自己可以默默退场，结果没料到旁边凑过来一个女孩子，也是喝得七荤八道，手里还拿着个话筒，就往王一博手里塞：“一晚上都没有听你唱过歌呢，不行，唱首歌再走。”
包厢里的视线，有一些被吸引了过来，王一博心里暗自骂了一句，又实在拉不下面子，说：“我不太会唱歌。”
“没事啊，随便唱，唱一首才准走！”女孩子声音越来越大，手也拉了过来。王一博抬起头，看到沙发那一头的肖战，也看向了他，他的肩膀上之前靠着的那个女孩子，已经睡得往后倒去。
推脱不掉，王一博也不是那种不给人面子的人，只得接下话筒，在随便在递过来的点歌器上，历史记录一翻，随便点了一首会唱的。
黄义达的，《匿名的宝贝》。
在这种聚会上，唱苦情歌，是最扫兴的。
前奏一出来，所有人的兴致就都灭了60%，剩下的只能靠酒精撑了，唱歌的人倒是悠然自得，也懒得管那么多，拿起话筒就开始唱。
王一博的声音低，黄义达的声音也不是属于高昂的类型，倒是格外的适合，俗气灯光的disco ball在慢慢旋转，灯光打在王一博的脸上，他高挺的鼻梁和微微上挑的眼尾，被衬得格外的突出。
从肖战的角度看过去，王一博唱歌的那模样，看起来似乎真的伤心惨了，似乎真的有过那么一个匿名的宝贝在他的人生里。
灯光明明灭灭在他的脸上，带着一股孤独却又自在的感觉。
他眯起眼睛，手指不由自主跟着，轻轻打起拍子来。

老四说送他出去，王一博说算了，要他好好追女孩，说完就一边往外走，一边打开手机准备叫代驾。
从包厢里出来后，王一博有一瞬间的耳鸣，大概是从太嘈杂的环境突然陷入安静的关系，他站在KTV的门口，对面是一家吃烧腊的店，再往旁边有一家武昌排骨饭，他想到这里，肚子有点饿了。
代驾软件无人响应，他重新取消，又叫了一次，纽约进入深秋了，风吹起来有些凉。过了十来分钟，依旧无人应答，王一博叹了一口气，心里在挣扎要不要冒险酒驾，他并没有喝多少，也就一瓶啤酒，度数不高，可毕竟是留学生身份，还是有些担心的。
“叫不到代驾？”突然，身后出来一个人，王一博吓了一跳，转过身，就看到了肖战。
他穿着一件淡蓝色的毛衣，毛衣有些宽松，挂在他高瘦的身体上，衬得肖战那张脸更加只有巴掌大了。
“嗯，叫不到。”王一博咬了咬嘴唇，点了点头，又看向了手机。
依旧毫无反应。
“太晚了吧。”肖战走过来了一些，说着笑，眼睛看了一眼王一博的手机屏幕，说：“你家住哪？”
“曼哈顿那边。”王一博答。
“哦，我也住那头，我没喝酒，要不我来开车？”肖战说到。
王一博有些惊讶，抬起头看向肖战，想了一下，点了点头。
“我车停在那边的停车场，得走几分钟。”他收起手机，指了指马路另一侧。
“哦，走吧。”肖战说完，就往前走去。
凌晨一点的法拉盛，很安静，白天的热闹全然褪去，关上门关上灯的店铺，安静地在街道两侧，王一博和肖战两个人并肩走在一起，也不怎么说话。
王一博不是话多的人，也不是那种爱主动和人拉近距离的性格。


“你是老四的朋友？”旁边的人倒是先开了话头。
“嗯，以前国内托福班的同学。”
“哦，他人挺有意思，经常组局。”肖战似乎对老四挺熟悉，说了起来。
王一博不知道怎么接话，轻轻嗯了一声。
他和肖战走得不算近，两个人隔着一些距离，肖战的毛衣有些大，双手放下来，袖子会遮住一半的手
掌，一阵夜风吹过来，他抬起头手，搓了搓，说：“晚上真冷。”
“冬天要来了吧。”
旁边的人噗嗤一笑，王一博不明就里，看过去，肖战睁着他那双眼睛，笑得弯起来，眼尾有一些笑纹。
“笑什么？”
“讨论天气，是最没话找话的吧？”笑的人说到。
王一博一愣，没想到肖战这么直接，低声说：“不是你开口说的？”
“也对哦。”肖战笑容没有收，嘴里轻飘飘地说到，似乎是恍然大悟。
没多久，两个人就走到了另一头的停车场，王一博拿了车，把车钥匙给肖战，坐到了副驾驶上。
他的车是新买的，奥迪TT，这辆车不好开，车头太高，视线比不上SUV清晰。
“不像你的风格。”肖战坐上去，发动了车子，说了句。
“什么意思？”
“我以为你会开捷豹什么的，没想到是这个。”
王一博沉默了一会儿，说：“聊车的话题，是不是也属于没话找话。”
旁边的人，把车慢慢开出停车场，笑了起来，说：“报复心挺重啊。”
王一博突然有些明白，为什么老四把肖战形容得那么桃花旺。这不到半小时的时间里，他和肖战讲了几句话，就能明显感觉，这是一个让人很舒服的人。
情商足够高，说话也不干瘪，不会让人有负担感。

他动了动身体，看到肖战打开了暖气，嘴里念着说：“冷死了。”
说着，身体还夸张地往前缩，双手握住方向盘，下巴都要抵到方向盘上头，像被冻到的小动物。
王一博没来由地又想笑，他这个人藏不住，笑出声来。

肖战听到了，趁着红灯，头转过来，似怒非怒地瞪了他一眼，那双眼睛带着一些水汽，明明是一张帅气潇洒的脸，却又带着几分道不明的娇嗔。
“你是一个人过来读书，还是家里也在这边？”肖战暖了一些后，把身体往后靠，问到。
“一个人过来的，但是有个阿姨在加州。”
“哦，那还挺好的，以后移民还能有人照应。”
“你呢？”
“我啊，哎。”肖战突然语气一变，深深叹了一口气。“家里有点事，回不去了。”
王一博一愣，觉得自己似乎有些冒犯，问到了不该问的，也不知道要不要接话。
他想到很多来这边留学的人，除了一部分家里有钱，或者真的送出来读书的之外，还有一种人，就是家里在国内以前有点权力，后来掉马，送出来的小孩，也就回不去了。
想到这里，王一博觉得自己戳了肖战的伤心事，不再讲话。
肖战却无所谓一样，继续说到：“你在想什么？”
“没什么。”王一博清了清嗓子，他总不能说，我在猜测你是不是被双规的贪官的儿子吧。
肖战突然笑起来，笑得很灿烂，又一个红灯，他缓缓踩下刹车，头又侧过去，看着王一博，眼睛笑得眯起来，说：“吓你的，电视剧看多了啊，我读完研究生就回去。”
王一博微微皱眉，他没想到肖战会这样。两个人第一次认识，就会逗他。他有种被玩笑的挫败感，不重，但是有。
从法拉盛开车回到曼哈顿，大概要一个多小时左右。


肖战开车比较稳，哪怕在无人的夜晚也不会开太快，这一点和王一博不一样，两个人在车里继续有一搭没一搭地聊着天，大部分时候是肖战在说话，他会说一些学校的事情，也偶尔提到老四的情史，揶揄几句。
王一博只是听着，跟着搭话，他觉得肖战和他听闻中的，并不太一样。
温柔是温柔的，但这种温柔下却带着一些狡黠，怎么说，比传闻中，更生动一些。
王一博住的地方，是一栋有些老的公寓，但地段好，在曼哈顿比较中心的地方，楼层也比较高，落地窗看出去的视线很通透。
车开到公寓门口，王一博突然想起什么，对旁边的肖战说：“你怎么回去？”
肖战送他到家，可是他住的地方离这里也有一些距离，总不能让人走回去，这行为实在有点败人品。
车里的暖气中途关掉了，肖战双手扶着方向盘，身子又缩着往前靠，头靠到方向盘上，看着王一博，也露出疑惑表情，问：“是啊，我怎么回去呢？”
曼哈顿的夜景比法拉盛明亮一些，车窗外的灯光照进来，肖战的五官被衬托得格外出色，他说这句话时，微微皱起的眉头，带着一些恰如其分的无辜。
与其说这个人“帅气”，王一博更认为他“漂亮”。
这两个都是褒义词，但有微妙的不同，和形容男性女性无关。只是后者带着一些温柔在里头，比“帅气”又圆滑一些，没有那么棱角分明。
这辆车的车厢不大，两个人距离有些近，王一博喝的那罐啤酒倒是也知趣，在这时候吹了风，居然来了劲，在他的血液和大脑里开始闹事。
他捏了捏拳手，心里隐隐有些预感，却又不敢开口说，只是深深吸了一口气。
双闪灯发出有节奏感的闪动和声音，停在路边的这辆车里，两个人沉默无言。


路过几个醉汉，往车里看了几眼，好在贴了车窗玻璃的膜，倒是看不清。
王一博觉得这种气氛实在压抑，压抑得他难受，他内心鼓胀起一种激烈的情绪来，久违又可怕，是他从出国来到这边后，第一次这样。
靠在方向盘上的人，明明没喝酒，却像个不知所措的醉汉，只是看着王一博，似乎还在等待那个问题的答案。
‘是啊，我怎么回去呢？’
王一博深深吸了一口气，侧过头看向肖战，看了他许久，看得对面的人脸上微微泛起一圈红晕，他才低声，一字一顿地问：“你是？”
说了一半的话，莫名其妙，没头没尾。
“你是吗？”那头的人倒是听明白了，用问题回答问题，最狡猾的一种方式。
王一博可不是傻子，他聪明得很，也见过世面。
身体里那团火已经挑起了火星，他鼓起勇气，伸过手，在肖战的侧脸上，猝不及防刮了一下，笑着说：“这么晚了，那就明天再回去。”
曼哈顿这栋公寓，别的没有，唯独就是每间房的落地窗，十足的让人满意。
王一博当时来选房子，也是看中了这一点。
他的公寓在十五楼，电梯缓缓上升，中途进来过一个印度女人，看了他们一眼，又牵着她的狗走了出去，那狗还回头对着肖战叫了两声。
不算大的电梯间，让两个人都浑身燥热，王一博紧盯着电梯楼层的按钮，一格一格往上跳，他又紧张又兴奋，旁边的人凑过去，靠得很紧，懒洋洋地说了句：“电梯好慢啊。”
这句话，分明是日常的内容，语气却听得王一博下身一紧。

两个人进了公寓后，王一博一把把肖战推到了墙壁上，他力气十足大，肖战发出轻哼，却又抬起手搂住他的脖子，凑上去亲他。

王一博看到肖战这么主动，更加兴奋起来，他一边脱掉肖战的毛衣，又脱掉自己的衣服，两个人一路亲一路脱，抱着肖战往床上去。
地毯上还有王一博的烟灰缸，阿姨来做过清洁给他洗干净了，也被踢到了一旁。
肖战被他压在床上，一双眼睛透亮，看着他，喘着气，笑着说：“怎么，你就知道我是在下面的？”
王一博上了头，懒得理他，只是把手伸到他的下体，握住已经硬起来的地方，轻轻捏了一把，粗着声音说：“管你，和我一起就要在下面。”
说完，就用自己粗硬的东西，去蹭肖战的大腿内侧，分泌出来的前列腺液，蹭得他一塌糊涂，肖战笑着躲，双腿却老实张开了一些，让王一博能够摸得更深。
“嗯……”冰凉的润滑液摸到了后穴上，慢慢扩张。
肖战被冷得一抖，又被王一博温热的大掌按住，胸前敏感的地方，被湿润的舌头反复舔弄，他像一条鱼一样，在床上扭动起来。
王一博被肖战这幅模样给迷住了，被下半身控制的男人，管不得那么多，在这一刻，只想把那根东西，捅进它该去的地方，让那股温热紧紧包裹着自己。
他从床头拿过一个避孕套，戴上，揉了揉肖战的下体，又亲了亲他，就迫不及待地把自己的那东西一个挺身，送了进去。
“呜……好大……”肖战几乎下意识地往后一退，伸手就要来推王一博，王一博顺势握住他的手腕，夹在大掌里，另一只手的手指插进他的嘴里，来回拨弄他的舌头。
口水也流到了被单上。

那么湿热的地方，因为王一博的抽插会轻轻收缩，快感又更甚一筹。
王一博大汗淋漓，刘海也塌了下来，他太久没有和人做过爱，这种感觉实在有些久违，而被他压在身下的肖战，眼睛睁开又闭上，眼底泛起因为情欲冲上来的水光，倒也不是真的哭了，却比哭更诱人。

再多学问的人，到了这事上，充其量也只是一个动物了。
肖战的漂亮和顺从，让王一博内心膨胀起来，他用力地往里捅，把肖战翻过身，从后面把那湿淋淋的东西又插进去，看着那肖战优美的腰线，被撞得声音支离破碎，嘴上求饶，却又反过手来拉自己。
“好热……”王一博俯下身子，咬着肖战的耳朵，轻轻说道，身下人只会发出呜咽的叫床声，淫荡又美妙，
低低地。
他伸过手，握住肖战的下体，用力开始撸动，自己的腰也快速地挺松，被前后夹击的人大叫起来，跪着的膝盖发抖，嘴里甚至喊出要死掉了这种话。
久违的性爱，没有做太久，王一博射在了避孕套里，肖战也在他前一刻射在了他手中，他没有急着抽出来，而是就着后入的姿势，抱着肖战，脸贴在肖战背后，喘着气，汗流浃背，等到那根东西软了，才有些不舍地退出来。
肖战因为他松手，直接横瘫到了床上，用尽力气，翻身仰躺，大口喘气，似乎还没回过神来。
王一博站起来，抽过纸巾，擦了擦肖战的下体，又擦了擦手，还亲了肖战一口，从旁边的桌子上拿起一包烟来，把烟灰缸放到了床边。
啪。
是打火机点开的声音，轻轻地，王一博全身是汗，横着趴在床边，身子探在外头，头微微扬起。
肖战翻过身子，看了他一眼，问：“在看什么？”
“这个公寓什么都不好，就是这扇窗很好。”王一博抬起手指，指了指正前方的落地窗，拉了一层白色蕾丝窗帘，看不清外头的景色，夜光却能透进来。


“烟有什么好抽的？”肖战看着王一博抽烟的样子，问到。
王一博看了他一眼，肖战脸上还有高潮的余韵神色，没有褪去。
他吸了一口烟，凑过去，把烟吐到了肖战嘴里，舌头又伸进去，给了他一个带着万宝路烟草味的湿吻。

“因为无聊。”亲了一会儿，才松开肖战，又抽了一口，把烟灰弹到了烟灰缸里，再灭掉。
“你怎么知道我是？”王一博想起一个什么，突然问到。
旁边的肖战，看着他，眼珠子转了转，似乎在认真思考，过一会儿，说：“我不知道。”
“嗯？”
“你是，所以才觉得我认为你是吧。”肖战说。
“什么意思？”
“就像你觉得我在释放信号，你要是对我也没有意思，怎么会这么觉得呢？”肖战说话有些绕。
王一博想起来，在车里那一会儿，他会那么问，的确是因为他觉得肖战在释放某种信号，他们这一类人的信号。
他笑了笑，轻轻点了一下头，算是认同。
一般这种情况，结束完，就到了两个人选择性互诉衷肠的时候了，说点走心的话，总能让前面的野兽行为，看起来带点现代文明的光彩。
房间里沉默起来，肖战不喜欢尴尬，动了动嘴唇，准备说点什么有的没的，结果话还没出口，旁边的人突然看了他一眼，压了上来。
“再来一次吧。”
湿润的吻贴上来，肖战就再也想不得其他了，只能任由王一博抱着自己，再次老老实实分开双腿，夹住他的腰，尽心尽力沉浸到性爱的美妙里。

这个夜晚，对于他们俩来说，是一次再普通不过的相遇，甚至连相遇都说不上。
留学生圈子里，男女之间，这种事实在是数不胜数，天一亮，穿衣服走人，后续有没有，看心情，看机遇。
第二天两个人醒来，王一博听到动静，迷迷糊糊睁开眼，肖战洗完澡从浴室出来，手里拿着一条毛巾说：“这个我用过了，给你丢洗衣机。”
现在是早上七点多，他打算回去了。
睡得昏头昏脑的王一博点了点头，又往床上倒去。突然那被窝里，伸出一双手臂，在半空中张开，似乎是一个拥抱的动作。
头还埋在枕头上的人，对着站在那头，围着一条浴巾在下身的人说：“再睡一下，一起去吃早饭吧。”
肖战愣住，想了想，放下了手里的衬衫，朝床那边走了过去，钻进了被子里，他也的确还想再睡一下，
昨晚太疯狂了。
如果真的要说，是谁先启动了那个开关，肖战是那个把钥匙插进去的人，那王一博就是那个伸手想也没想，转动了钥匙，拧开了锁的人。
TBC

03

夏天的梅雨季节，是最讨人厌的。
衣服永远需要烘干，房间里不管怎么收拾都有一股黏糊糊的味道，肖战周六早上睡到了十一点半，快递到了他才爬起来开门。
顺丰到付，一个不大不小的纸箱。
“三十，东西还挺沉。”送快递的小哥，笑着把条形码打出来，又拿出了收款码，对着肖战。
“嗯，谢谢。”肖战付了钱，送走了快递小哥，看着玄关地上的那个箱子，正好紧贴在门口，觉得碍事，又用脚往里踢了一下，挪进来了一些。
他的衣服还在洗衣机里，刚刚进入烘干程序，刚睡醒肚子也不饿，洗漱了一下，坐到了沙发上，从这个地方，正好视线可以落到那个纸箱上。
手机弹出一条微信，是他的表妹，问他在干嘛。
肖战懒得打字，直接打了电话过去。
“哥，出来不？”
“干嘛？”
“我不是租了房子嘛，想去宜家逛逛，天气好，你陪我啊？”


表妹是肖战小姨妈的女儿，叫佩佩。他外婆只生了两个女儿，两家关系一直很好，肖战毕业后来这个城市工作，佩佩小他五岁，读完书也过来这边了。
刚刚确定好工作，租了一个单身公寓在市中心的地方，年轻小姑娘，总归是爱玩的，宁愿房租贵，面积小，也要住在CBD地区。

今天天气算不上好，雨时断时续，天气预报说，这一周都要下雨，看不到太阳了。
“去不去啊，哥。”佩佩在电话那头撒娇地问。
“行，一会儿我来接你。”
“嘿嘿，好的！我先化妆啊！”
电话挂掉之后，衣服也烘干好了，洗衣机哔地发出一声响动，提醒了肖战。路过衣柜的时候，他又看到
了那个纸箱子，觉得没来由地不舒服。
走过去，蹲下，拿出一把文具刀，略显粗暴的划开了胶带。
里面乱七八糟放着一些日用品，一些男士护肤品小样，还有两件揉成一团的T恤，其中一件是GUCCI，揉
得像抹布。
这些都是肖战的东西，准确一点说，是肖战之前放在前男友家的东西。
丢在沙发上的手机，响了两下，是微信。肖战过了一会儿才去看。
-- 东西收到了吧？
-- 收到了，谢谢。
-- 有什么漏掉的吗？
-- 没有。
其实还有一双Gucci的运动鞋漏掉了，但肖战没有说。
过了一会儿，手机又响起来。
-- 哦，我发现有一双鞋忘记放进去了，寄给你？
肖战还没来得及回复，又弹出一条。

-- 要不我给你送过去吧，我晚上加完班路过你家那边。
-- 不用了，那个鞋穿着打脚，不想要了，你丢了吧。
发完，肖战丢开了手机，他肚子有些饿了。
分手已经三个月了，前男友的微信，肖战没有删。
尽管两个人分手分得有点不太好，可他依旧做不出这种事：撕破脸。
他始终想要体面，这是他的优点，人人称赞的优点，没有人不喜欢体面人。这些年，遇到的一些人和事，即便到了无法继续的那一天，他也绝对是好好讲清楚，你好我好，世界太平。
生日时，还能在朋友圈里点个赞那种。
他的表妹佩佩说，表哥你就是厉害，感觉什么事都云淡风轻，尽在掌握。
当时佩佩刚刚结束了一段大学时期的恋爱，哭得梨花带雨，两个人在星巴克里喝东西，她哭完，看着肖战，感叹了这么一句。
其实并不是，肖战也做过不体面的事，但那时他不过二十五岁，能知道什么？
灶台上的炉子，轻轻一转开关，火就打了起来，黄色的小铜锅，加了点水，在里面慢慢煮沸，他拿出一包辛拉面，丢了进去。
今天明明是周六，可手机却没来由地响得勤快，肖战刚刚把鸡蛋打进去，手机又叫了起来。他关小了一些火，收到了六七条微信。
是他的同事小刘，微信是问他宴会厅八月初有没有订满。
肖战看了一眼厨房那头的面，拨了一个语音通话过去，懒得打字了。

“喂？肖经理啊，周六打扰你了，我是想问问你们宴会厅，八月初排满了吗？”小刘的声音在电话那头，显得挺不好意思的。
“没事，怎么了？这个要去看订单才知道。”
“哦，我上次那个客户李总，说想给舅妈的儿子办个生日。”
肖战哪记得这个总那个总的，也懒得去问，就说：“满月酒啊？”
“什么啊，人家都二十几岁了。”小刘在电话那头笑了一下，说到。
“二十几岁还办生日？”肖战笑了笑，问到。他的确很少看到有这么大的成年人到酒店办生日宴的。
“人家说是刚回国，家里人疼得不行，说是归国宴和生日一起办呢。”小刘说到。
搅动面条的筷子顿了一下，肖战问：“哪个李总啊？”
“人家不姓李，姓王，王什么来着，我不记得了，反正是李总舅妈的儿子，上次那个婚礼也来了，估计你没见到。”小刘记性也不好，想了半天想不出来，索性放弃。
“王一博啊？”肖战不紧不慢地说。
鸡蛋在沸水里慢慢成形，压在面条上面，咕噜噜地起伏，肖战用筷子戳了一下，溏心蛋里还没有凝固的蛋液，四散开来，粘到了面条上。
“对对对！诶，你怎么知道啊？”小刘恍然大悟想起来。
“上次不是一起抽过烟，你忘了。”
“还是你记性好！”
小刘后来又东扯西扯了一些，才挂掉电话，等挂上这个电话，面条已经有些过分的软了。肖战端到桌子上，打开电脑，历史观上记录里，随手打开了一部剧，是昨天晚上没看完的《伦敦生活》。
辛拉面煮太软不好吃，肖战吃了一半，就丢到一边了。
房间里又闷闷的，外头雨停了，天空中却还是笼罩着一层阴霾，低气压让人只想大口喘气。
他拿出一根烟，站在靠近阳台的窗边，点燃了。距离和佩佩约定的时间，还有一个小时，他可以悠闲地抽上一根烟再说。


他不是很喜欢这个公寓，楼层不够高。
下面距离菜市场有些近，早上的时候，另一头的学校会在7点20开始放儿童歌曲，他睡眠浅，因为这个，不得不和小学生作息一样。
肖战经常会在某一些时刻，没来由地想起在纽约的那段留学生活，并不因为什么特殊的触动，就是很突然地想起来。
比如此刻，他靠在窗边抽烟，从这个角度看出去，前面那栋矮房子的楼顶，有个阿姨在晒豆角，这种天气，也不知道晒什么豆角。
他戴了新买的隐形，视力好很多了，往前看，可以看到那个小学的操场，今天周六，操场上很安静，塑胶跑道上还有一些未干的雨水。
再往前，他就看不清了。
他想起曼哈顿有个公寓，在十五楼的房间里，什么都不好，抽水马桶是很老的那种，丢太多纸巾总是要抽水三四次才下得去。厨房里面的木质橱柜，也有一些脱落，打开之后有奇怪的潮味。
那里的电梯也不好，总是很慢，他每一次去，经常会遇到一个印度女人下来遛狗，那条狗会冲着他吠，一点也不可爱，旁边站着男人还会因为他惊恐的表情，不给面子的低声笑出来，但手还算识趣，会紧紧抓住自己。
那个公寓，有一扇很大的落地窗，通明透亮，可以看到曼哈顿的夜景，十五楼的高度，刚刚好，不俯视万物，也不会被遮挡风景。
它什么都不好，可唯独就这一点，肖战每次想起来，都觉得它好。
宜家开在比较偏的地方，佩佩家里住在另一个方向。
周六下午两点多，高架桥上莫名地堵，他接到佩佩之后，又等她买了两杯咖啡，才往宜家的方向开。
原本四十多分钟的路程，开了快一个半小时，中途又下起雨来，堵得一塌糊涂。佩佩在车上睡了一会儿，到了之后，肖战拍醒了她。


“这么快？”佩佩歪着头，一副没睡醒的样子。
“一个多小时了，姐。”肖战开车开得有点累，车里又闷，一边倒车入库，一边说。
“哈哈哈哈，辛苦你了，弟。”佩佩是个性格开朗的女孩子，笑着就回了肖战，肖战没说什么，熄了火，下了车。
佩佩机灵得很，要肖战拍了一张车位的照片，存在手机里。肖战不明就里，佩佩洋洋得意地说：“等下就不会找不到车了。”
肖战一愣，想起什么，笑了一下，拍了照，说：“绝世聪明。”
小姑娘自恋得很，挑了挑眉毛，冲肖战一笑。
宜家的停车场大得够可以，今天下午人尤其多，肖战没找到靠近入口得车位，停得有些远，两个人一前一后地，朝b3的入口那边走。
“哎呀，我的手机丢车里了！”走了几步，佩佩突然在旁边大叫，她刚刚在车上睡着，手机随手丢在了置物架上。没了手机可真会要了年轻小姑娘的命。
“回去拿吧。”肖战说。
“哥，你在这里等我，我去拿。”
“行。”肖战拿出车钥匙给她，往旁边靠了靠，站在一个墙柱边等着。
前面停车场入口，开进来一辆奥迪Q7，看来是想要倒车进入一个比较窄的车位。正好是肖战站着的对面。
Q7的另一侧，跟着一辆墨绿色的捷豹，似乎在等他倒车完通过，后头还跟着几辆车，有一台车不耐烦地
按了一下喇叭。
那台Q7始终倒不进去，出出进进好几次。
肖战也不是看热闹，只是实在无聊，靠在墙柱上，看着那台Q7怎么倒车。

突然，后面捷豹的驾驶室门打开，下来一个男人，穿着一件灰色的套头卫衣，走到那台Q7旁边，敲了敲车窗玻璃。
车主摇下了玻璃，是一个年纪挺大的老头，两个人不知道说了什么，老头下了车，那个男人钻进了驾驶室。
车自动熄火，又被重新发动，亮起来的前灯刚刚好照在肖战这一边。肖战被照得难受，一瞬间像失明了一下。他侧过头去，心里感叹，奥迪的车灯实在是太浮夸了。
那个男人把车开出来，挪了挪，然后慢慢倒进了车位里，车位的确不够大，他下来时门也无法完全打开，只能侧着身子。
老头倒是感激得不行，一个劲地谢谢，穿卫衣的男人点了点头，快步走回自己的车，进车之前还对后头的车摆了摆手，似乎是在说不好意思。
“哥！”一个熟悉女声响起，肖战侧过头看去，佩佩一路小跑往这边来。
那台捷豹刚好经过他跟前，速度不快，车窗玻璃摇了下来，副驾驶上坐着一个中年女人，在看着手机。
肖战的视线，也不是故意的，但就刚刚好，对上了驾驶室的男人，王一博的眼神没有什么情感，只是看了他一眼，那个微微点头的动作，不知道是不是肖战的错觉。
对视不到几秒，王一博似乎着急找车位，很快就又把头看向了另一侧。
“走吧，哥，人好多啊，好多车都没地方停呢。”佩佩挽住肖战的手臂，拉着他往入口走去。
冤家路窄，不是假话。
肖战心里想。
纽约也有宜家，在布鲁克林那边。


对于留学生来说，宜家就是天堂，东西便宜，品类足，关键是样子也不错。他在纽约读书那几年，搬过三次家，去过好几次。
他喜欢逛宜家，尤其是那些样板间，营造给人一种，不管你住多少租金的房子，来宜家买东西，就能拥有同样的温馨。
但肖战不喜欢拼宜家的家具，他觉得麻烦透了，他不是一个组装动手能力很强的人。
第一次搬到美国，买回去一个桌子，拼了一下午。第二次直接买了宜家的组装服务。
第三次，他不信邪，买回去自己装，也不知道较劲什么。装是装好了，但仔细看，螺丝还有好几颗没有拧紧。
他想的是，不影响使用就行。
肖战有很多地方，都没有他本人看起来那么周全。
他最聪明的一点，就是知道什么时候该周全，什么时候可以放肆。
比如他绝不会给人难堪，接人待物样样好，和父母在一起是炫耀的资本，典型的“别人家的孩子”，和男朋友在一起处处给面子，从不胡作非为。
可他会懒得拧紧桌子下面的几根螺丝，觉得只要不垮就行。
很少有人看到他这一面，他也不太希望别人看到。
除了王一博。
当然，如果那一次不是因为王一博去加州姨妈家，两个人一个月没见，干柴烈火，王一博直接抱着肖战在那张书桌上就干他，也不会被发现。
“怎么摇摇晃晃的？”王一博掰开他的腿，一边用力动，一边问，手还扶住他的臀部，掐得发红。
肖战被他做得头发晕，整个人天旋地转，哪知道是桌子摇晃，还是王一博在摇晃，总之他失去了重心。

“那，那你轻点啊。”他啃着王一博的肩膀，情动不已，嘴上说着要他轻点，两条修长的腿却盘到他的腰间，哪里是要人轻点的样子。
王一博被他夹得难受，亲他湿润的嘴唇。肖战在做爱的时候尤其漂亮，一张脸红扑扑地，眼睑微微有些下至，那个地方的弧度让他的眼神变得格外诱人。
王一博把他抱起来，丢到床上，继续摇晃起来。
后来，两个人做完了，王一博不死心，跑到那个桌子边，蹲下一看。
“怎么每个桌椅的螺丝，都只拧紧了四颗？”他问。
床上的人全身赤裸，小腹上还有斑白的精液，喘着气，声音懒洋洋地问：“什么啊……”
当时王一博回头看了肖战一眼，走到床边，居高临下地看着他，说：“你家有螺丝刀没，一会儿给你拧紧。”
“又不影响使用。”床上的人倒是不领情。
“下次垮了怎么办？”
“我用了半年多了，没有感觉要垮啊。”
“今天就差点垮了。”
肖战横躺在床上，他的视线里，王一博正好站着在他头顶上，两个人的脸是反着的。
肖战眨了眨他的那双大眼睛，他声音轻了一点，抬起手，恶作剧似地，轻轻地弹了一下王一博双腿间软掉的东西。
“你下次别那么用力不就好了嘛。”
“哥，你看这个沙发，好舒服啊！”佩佩拉了拉肖战，指着一个样板间里的蓝色沙发，说到。
肖战的思绪这才收回来，他刚刚看着样板间那张白色的书桌，出了神，可好在佩佩一直在记货物编码，也没有主意。

“不错，颜色深了点。”肖战反应快，不仅接上话，还给了点评。
“我那个客厅没这么大，不然想买呢，你看，会员还有折扣。”佩佩一屁股坐上去，又晃动了几下，还喊肖战也试试。

肖战跟着坐下去，沙发很软，他很快就陷进去了，往后一靠，走累了，坐下来的确很舒服。
样板间时不时有人穿过，看到坐在沙发上的两兄妹，会多看几眼。肖战从小就招人瞩目，长得一张太漂亮的脸，也不能怪他。
“我和你说啊，儿子，你就是太犟。”样板间外头传来一个妇女的声音，跟着走进来两个人，一前一后，后头的男人在听话，穿着一件灰色卫衣。“你姑妈他们是爱说闲话，但是人不坏，别老觉得他们烦。”
“知道了。”
王一博的声音，一直很低沉，好像是天生的，哪怕在做爱的时候，喘息声也低低地，带着一些像小兽般的感觉。
佩佩又拿起前面茶几上一个花瓶，仔细看了起来，她撞了撞旁边的肖战，问他好看不。
“还可以，瓶口细点会更好看吧。”肖战把视线转过来，回答道。
“我去厕所看看，哥先坐着。”说着，佩佩站起来，又往样板间的厕所浴室那头去了，肖战没跟上去。
“诶，儿子啊，你看这个书桌，样子蛮简单的，我看放在那个书房挺合适。”
这个样板间的客厅不大，沙发的右侧就是那张书桌，说话很容易被听见。
“还可以。”王一博背对着他，低头敲了敲那个书桌，发出一些清脆地敲击声，“估计挺难拼。”
“有你我不怕，我儿子不是动手能力最强了。”妇人笑着说，宠溺地拍了拍自己儿子的手。“这套样板间装修得真不错，我到卧室看看去。”
“人好多。”王一博低声说了句。
“哎呀，懒死了，那你坐在沙发上等我。”妇人嫌弃地轻打了一下儿子，指了指后头的沙发。
王一博抬起头，就看到了肖战，他绕过茶几，坐到了沙发上，王一博坐下的那一刻，沙发往下沉了一点。

三人沙发，两个人中间隔了一点点距离。
肖战是真的不喜欢尴尬，他手指焦虑地在沙发扶手上轻轻点击，想着到底是要站起来去找佩佩，还是继续坐着，他其实更想去抽烟。
样板间的客厅不断有人经过，还有人靠到茶几上记编码，时不时会看向沙发上坐着的两个男人。
这场景有够微妙。
宜家这种一到周末，就跟菜市场一样的地方，嘈杂拥挤，叽叽咋咋全是人在说话，这个50平的样板间客
厅沙发上，却坐着两个佛一样，直视前方，沉默的人。
两个人的氛围和旁边的人群格格不入，莫名其妙得很。
“什么时候回来的？”
肖战先开的口，他总是先开口的那个人。
旁边的人沉默几秒，低声道：“三个多月前。”
王一博不会聊天，这一点肖战是知道的，他太知道了，只要他不想，绝不会在回答后面，跟上一个反
问，挑起一个新话题。
有一对情侣从他们俩跟前经过，走到那个书桌旁边，笑着贴得很近。
“这个桌子，我以前买过，可麻烦了，每桌脚有六个螺丝！”女孩子指着桌子说到。
“还好吧。”男生答。
“我那一次还是室友帮忙才弄好呢，到后来实在太累了，有两个螺丝懒得拧紧了，哈哈。”女孩子笑着说起
来。
“笨蛋，垮了你就有得哭了。”男生很宠溺地抓着女孩子的手，说了一句。
“以后有你，我就不怕啦，六十个螺丝都不怕。”
看起来是大学刚毕业的情侣，谈恋爱还粘粘乎乎，说话也没羞没臊，不管旁边沙发上的人，是不是听得到。


肖战想起什么，身子有些燥热，他听到旁边的王一博，也清了清嗓子，咳了一声。
还有什么比现在更尴尬的？
肖战觉得目前暂时是没有了，此刻，绝对荣登上半年尴尬榜首。
突然，旁边的王一博身子往前，拿起茶几上那个圆形花瓶，看了一会儿，把里面的假花拿出来，又放进去。
肖战瞟过去，不知道他在干嘛，都觉得至少比两尊佛一样，轻松一些了。
把玩花瓶的人，回过头，看向肖战，嘴角还带着一些调笑，说：“我记得，你是不是也有过一个这个？”
那一瞬间，肖战感觉全身的血都冲到了他的手指尖，胀得他十指发麻。
这种感觉不知道是因为王一博那个久违的笑，还是因为那句话，他想，这两点都难辞其咎。
他点了点头，算是回答了。
“好久不见了，要不要吃个饭？”手里拿着花瓶的人，还没放回去，眼神一直看着肖战，没有躲闪，也看不出什么尴尬和别扭，坦坦荡荡。
肖战有些惊讶，但终究是成年人，还是能控制情绪，他拿出手机，打开微信，说：“那我们加一下微信吧。”
“你换微信了？”
“没有啊。”手里还举着手机，屏幕上的二维码暗了下去。
“那我有，你重新通过我的好友申请就可以了。”王一博把花瓶放了回去，肖战顿住，愣在了原地。
没等他开口说话，王一博站起来，他的妈妈也走了出来，隔着两三个人，说刚刚看到一个浴室置物架不错，拉着他就往外走。
没多久，佩佩从外面进来了，肖战一愣，看着她。
“我刚刚从那头出去了，看了一下隔壁，我知道你懒得挤。”宜家的样板间都是通的，难怪去了这么久。
“走吧。”肖战站起来，准备往外走，出去的时候，人多，他被人不小心撞到了那张书桌边上，心里一阵烦躁。

最后佩佩买了一堆小东西，又把大件安排了配送，才心满意足的离开。
等他们开车出去，已经天黑了，肖战问佩佩想吃什么，佩佩选了一个汉堡店，说吃点洋玩意。
肖战在美国那几年，汉堡实在是吃腻了，却又懒得再想，打开导航，开往那家汉堡店。
吃饭的时候，肖战一直心不在焉，准确来说，他从离开宜家后，就一直心不在焉。
手机安静得仿佛被停机，除了一些新闻和微博推送，再无其他，微信也只有妈妈发过一次，问他要不要寄点自己家做的辣酱给他。
吃完汉堡，已经八点多了，肖战送完佩佩回去，帮她把东西放上去，开车回家。
雨突然又下了起来，雨刮器在挡风玻璃上来回扫动，车厢内有些闷，他打开了一点后座的玻璃，这样可以透一些风，雨也不会滴到他。
这个透气的办法，是王一博教他的。
想到这里，肖战又觉得胸口有些闷，或许是最近两个人再次见面，他比以前，更容易想起王一博。
那天晚上，肖战睡得很晚，他洗完澡，又打开了《伦敦生活》，看完了两季，直到后半夜，才抱着枕头睡去。
好在他睡得晚，一夜无梦。
王一博的好友信息，是在周一中午发来的。
肖战当时正在和小刘对宴会厅的档期，刚刚吃了麦当劳，微信就突然响起来，打开之后，就是一个好友申请：王一博。
验证内容是空白。


肖战通过验证，对方就自动到了他的对话列表，他没主动说话，对方也没有，等了一会儿，他才把手机放回口袋，继续和小刘确认时间。
周一不是很忙，他今天比较清闲，下去抽了一次烟，中途王一博发过来一次微信，问他，想吃什么？
看到这条信息时，肖战刚刚好在抽烟，他有些意外。
原以为王一博只是随口一说，却没想到他真的有这个打算，他想了一会儿，输入，再删掉，最后只发了
一句：“都可以，你定。”
犹豫之间，万宝路在他的指尖，烧完了。
“明天晚上你有时间没？七点？”微信回了过来，没有很快，但是也没让肖战等很久。
“好。”
肖战抬头看了一眼天，天气有些闷，中午下过一场小雨。
明天不知道会不会也下雨。
周二的晚高峰，和往常一样。
王一博提前了一会儿到的餐厅，坐下之后，看了看菜单，然后喝了几口柠檬水。
肖战比约定的时间，晚了十来分钟，他被服务员领着走进来，坐到了王一博对面。肖战今天穿了一件白
色的印花短袖，他很瘦，上臂在短袖的袖口晃来晃去。
“不好停车，停车场绕了一会儿。”肖战坐下，解释自己为什么迟到了十来分钟。
“没事，这里车位少。”王一博点了点头，说到，然后把菜单递给了肖战，要他看看菜。
“你点吧。”肖战随便看了看，把菜单递回去，他喝了一口水，让自己稍微看起来轻松点。
“嗯。”
王一博没说什么，侧过头抬起手，招呼服务员过来点单。
其实按道理说，肖战应该点菜，他是那种和朋友，亲戚出去吃饭，一定会好好给大家点菜的人。点菜是个技术活，要算好人数，照顾好饭桌上老人不能吃什么，小孩不能吃什么，有什么不能配酒吃。

可他今天懒得点，一屁股坐下，打定主意不干活。
王一博点的晚市套餐，带牛排和香槟。
这家西餐厅，小有名气，老板是个英国人，娶了一个中国太太，说是以前一个小明星。
靠近中间的地方，有一个男生在拉大提琴，马友友的曲子。
这里气氛好得不行，适合约会，适合求婚，但适不适合旧情人见面，肖战说不好，王一博也不确定。
他其实对于肖战愿意出来吃饭，是感到有些意外的，信息发出去，做好了就算肖战找尽借口，他也觉得没什么的打算。
可没想到，肖战很快答应了，干脆利落。
香槟拿上来，倒在被擦得透亮的玻璃杯里，细细冒着气泡，王一博喝了一口，他看到肖战也端起杯子喝了一口，有些淡黄色的液体顺着他微张的嘴唇滚到他的嘴里，脖子上的喉结上下滚动，喝完还不由自主皱了皱眉头。
王一博把眼神看向旁边，不想再看。
他其实想过很多，和肖战再次相见的场景，甚至想过这辈子都不会再见这个可能，可到了现在，他们俩好好坐在这里，心平气和的吃饭，却让他觉得有些不真实起来。
他们分手分得不是很好看，总觉得还有一口气吊着，没有喘出来。
可一转眼，过了五年，两个人吃着西餐，听着大提琴，酒杯碰到一起，像无事发生的重逢旧友。
肖战一直如此，他不是。
他长大了，所以才会这样，他不再是那个会打十几个电话，跑去肖战公寓楼下，问他怎么不接电话的王一博了。
王一博话很少，这一点肖战是清楚的。
今天两个人面对面吃饭，也还是肖战说得多，他原本就活泼，又特别会讲话，总是能找到话题。


其实这是他的保护机制，他试图用这个来消灭两个人之间的尴尬氛围，让这一场不知有没有下一次的晚餐，日后想起来，能轻松一点。
至少比他们分手时，轻松一点。

“不是要移民？怎么回来了？”肖战把话头转到了这上面，他记得王一博那时候说的是，不打算回去了，读完书去加州，然后移民。
“原本都在申请了，但家里人还是想我回来，我妈说不想去美国，又想我在他身边。”王一博切了一块牛排，放进嘴里，他吃东西总是有一种奇怪的魔力，看着很香。
肖战想起，有一次在纽约，他感冒了，王一博把他接到自己那里，住了几天。病人没有食欲，不肯吃东西，从垃圾食品到清汤白粥，都不肯吃。
王一博也不说什么，按照app上的办法，煮了一碗青菜粥，滴了香油，坐在肖战旁边，大快朵颐，一碗青菜粥而已，看起来吃得香喷喷。
“吃不吃？”王一博喝了一口，抬头问肖战。
“不吃。”生病的人，是矫情，他有矫情的权利。
“晚上饿了怎么办？”王一博又喝了一口，看起来是真的香，明明就是一碗粥而已。
“不会饿。”
肖战大王一博几岁，但此刻真的看不出。
“乖啊你……”王一博低声说了一句，按住肖战，嘴里含着一口粥，直接凑过去，抵开肖战的嘴唇，把那口粥送了进去。
十足腻歪，可当时肖战觉得那粥，是真的好喝，王一博没骗他。
现在坐在这里，王一博大口吃着牛排，看着也很好吃，明明两个人点的一样，可肖战觉得，王一博那份，似乎更好吃。
“看我干嘛？”王一博抬起头，看向肖战，他眼睛细长，看人的时候轻轻上挑，有些凌厉。
“没什么，你吃东西真香。”

王一博一愣，没说什么，继续喝了一口酒，扯开了话题。
两个人喝了点酒，聊开了之后，稍微没有那么拘谨，大概还是拖了酒精的福。
话题不知道怎么，就聊到了肖战回国后的事，扯了些找工作的事，也聊了之前的同学后来的去向。
“老四结婚了，前年，和那个小学妹。”王一博开口说。“两个人打算呆在纽约不回来了。”

“他挺好，追了女神两年，总算是圆了梦。”肖战感叹道，那时候，老四追女孩追得累，总是找他讨教，他哪里有什么追女孩的心得，胡乱找一些情感公众号的文章发过去，喊他自己看。
牛排切成一小块，再切成一小块，肖战喜欢把牛排全部切好，再吃。
他觉得磨刀不误砍柴工。
“你呢？”王一博喝了一口酒，看着肖战，问。
“我什么？”
“你怎么还没……”他或许是想说“结婚”，但又想到什么，改成了：“还一个人？”
“刚分手。”
肖战明明可以说“是”，简单明了，终止了话头，可他看到王一博那么云淡风轻地提问，心里又有些故意起来，故意说得这么具体。
“哦。”王一博倒是没有继续往下问，肖战也不想听他的爱情故事，随口又把话题绕到了王一博回国找工作上。
他其实庆幸王一博没有问，否则他不知道该怎么回答，喝多了，他大脑无法那么快速运作，给出完美又体面的答案。
这顿饭，吃了两个小时，最后肖战买的单，王一博刚刚拿出卡，肖战就抢了单，先他一步把卡递了过去，服务员也懒得等，接过卡就走了。
“我叫你吃饭，还要你出钱。”王一博笑着说。
“那你下次请回来。”肖战喝了一口水，若无其事地说，看向了窗外。
王一博顿了一下，点了点头，说了一句好。


两个人喝了酒，只能找代驾，一人一辆车，只能在车库道别。
王一博车停在E区，肖战的车停在C区，隔了一点距离，他们走向车库，肖战走得很慢，王一博也没有走很快。

大概是喝了点酒的关系，肖战头晕乎乎地，他看着眼前王一博高挺的背影，心里又觉得翻江倒海了起来。
不是难过，但是也不算开心。
他回国后，谈过恋爱，和平分手，哪怕再相见，也能和和气气，没有什么怨恨。
他以为，所有的旧情人晚餐，都应该是那样，而不是像今天这样，他没有吃饱，却又吃不下，一句话都要在脑子里过三遍才说出口，最后牛排没吃完，潦草结束。
“我叫了代驾，过去那边等，你也叫吧。”王一博放下手机，回头对肖战说。
“哦，好。”肖战想起什么，才拿出手机，打开了代驾软件，很快，就有人接单，距离这里一公里。
“我走了。”王一博停下脚步，站定，看着肖战，打了个招呼。
“好啊，再见。”肖战点了点头，他的停车位靠近入口，走了几步就到了。
“嗯，再见。”王一博点了点头，转身就走了。
肖战对于这一顿晚餐，给60分，刚刚及格。
倒不是因为别的什么，东西够好吃，风景够好，也没有特别贵，可他唯一不满意的是，自己不应该喝酒，也不应该开车来。
他真的是喝多了，靠在那里等代驾时，脑子里开始胡思乱想起来，他在想，如果他没有喝酒，又没有开车，是不是可以开王一博的车，送他回去。
然后车停在他楼下，他可以看着王一博，问他：“我要怎么回去呢？”
他想知道，王一博会怎样回答他。

刚想完，他就觉得自己有些可笑，这不是纽约，凌晨三点到处是出租车，没有出租车可以叫车，不会再有那样的时候了。
有些东西，是不能随便复制的。
没多久，代驾就骑着单车来了，核对了一下信息，肖战上了车，坐在后头，还是有些晕乎乎地。
车开出车库，夜晚的城市依旧灯火通明，高架桥上稍微有一些拥堵，但还好，并不令人心烦，肖战靠在后座，看着窗外，外头什么也没有，只能看到旁边车道的车，和高架桥上隔绝噪音的挡板高高悬起。
就连今晚的月亮，也躲起来，不想见人。
手机突然响了，肖战从口袋里拿出来，是一条微信语音，他看了一眼前头专心致志开车的代驾，把手机听筒贴到耳边。
“为什么和前男友分手啊？”
这条语音还能听到模糊的导航声音，和打转向灯的响声，王一博声音低，语气很淡，慢悠悠地，带着一些漫不经心。
就像是紧贴在肖战耳边问出来一样。
TBC

04

肖战的的上一任恋情。
开始得突然，结束得突然。
从纽约回国后，他单身了几年，也不是没有人追，男的有，女的也有，可他都没有动心。
身边的朋友问起来，只说是想先让工作进入轨道再说，逢年过节在饭桌上，亲戚几个说起来，也只是笑说，我们家帅哥眼光太高咯。
他家里人知道他的性取向，最初的时候，很难堪，父亲将近一个月没有和他说过话，但他母亲疼他，倒也不是说多开明，单纯就是疼儿子，不想看他不高兴。
大概是肖战看着也不是胡来的人，和家里人摊牌之后，也一直没有谈过恋爱，父母自然而然也放心了一些，这件事也就默认了。
表妹佩佩也知道，但她说话没心没肺，问他哥哥，要不试试女人。肖战敲了她的头，说试你个鬼。
他试过的，别说到上床那一步，就算假装喜欢，也不行。
别看肖战平时软脾气，内心却黑白分明得恨不得拉起一张电网，稍微有什么不加注意，跨入城池，就会被那张电网给击退。

他心防很重，这一点前男友经常说。
他们俩是在工作场合认识的，前男友是银行做对公贷款业务的，年末的时候超标完成，虽然规定了不能大鱼大肉，但小组还是来丽思卡尔顿聚了餐。
小刘那会儿老婆生孩子，年底又格外忙，抽不出人手，那天宴会厅倒是没有活动，肖战就自告奋勇去帮小刘招呼了。
肖战长得漂亮，看一眼就让人记住，不惦记他的人都能记住，更何况惦记他的人。
前男友当然是后者，两个人留了联系方式，你来我往，约出来吃饭喝酒，就在一起了。
和很多城市里单身的人在一起那样，没有什么特别的。
开始的时候很好，有人陪伴总比一个人好，何况这个人条件，外形都不差。
可他不喜欢肖战抽烟，甚至有些厌恶，肖战不在他面前抽烟，也不在他家抽，有一次实在憋不住，说下去丢垃圾，偷偷抽了一根烟。
大冬天的，短袖外套了一件羽绒服，进门的时候，身上还残留着烟味。
那天晚上他们吵架了，肖战晚上离开了前男友家里，一个人开车回去，回去的路上，他知道不好，但还是边开车边抽烟，窗户打开，冷风钻进来，烟灰也乱往车厢里飘。
前一天那个男人刚刚给他开去洗过车，说要他别在车上抽烟，很脏。
肖战有时候很像小孩子，在一些事情上较劲，比如明明拼不好家具，也要自己试试，比如男朋友这么厌恶烟味，还故意在刚洗过的车里抽完一根又一根。
那时候他和前男友在一起第五个月，他凌晨三点开车回家，下错了高架出口，在车里连续抽了4根烟，想起了王一博。
他们也在凌晨开车出去过，也在冬天。
王一博虽然吃东西看着很香，但是他胃一直都不好，总是会胃疼。

当时是年底，圣诞节放了假，好几个同学回国了，王一博和肖战没有回去。肖战提着一个包，去王一博家里住了两周，那时候他们在一起三个月，第一次过圣诞节。
美国的圣诞节，气氛很浓烈，每年进入了十二月，就开始到处都充满了节日的氛围，肖战喜欢过节，他喜欢一切有仪式感又快乐的日子，王一博好一点，可以有，也可以没有。

那天晚上，他们做了两次爱，做完一次睡过去，肖战半梦半醒之间，又被捞起来，屁股上一凉，又一热，一个粗硬的东西抵住，揉了几下，管也没管就插了进去，插得肖战叫都来不及叫出声。
半夜的时候，王一博就胃疼了，肖战原本在睡觉，听到旁边有人呻吟，又一直在动，才迷迷糊糊醒来，打开台灯，就看到旁边躺着的人满头大汗，眉头紧缩，一双好看的眼睛也半眯起来。
“怎么了？”肖战伸出手，摸了一下王一博的额头，以为他发烧。
“没事，嗯，胃痛发了。”王一博身子弯曲，窝在被子里，声音很虚弱，听着就难受。
“有没有胃药？”肖战掀开被子就下床，好在房间里有暖气，他全身赤裸也并不冷。
“没了，吃光了。”床上的人说到。“没事，一会儿就好，我经常痛。”
肖战看了王一博一眼，那副样子哪一点像“没事”？
他皱了皱眉头，走到床边，捡起沙发上的衬衫和裤子，套上就要出去。
“我去给你买药。”
“不用了，都几点了。”床上的人半坐起来，手还捂住肚子那边说到。
“你都疼成这样了，还不用？”肖战有些烦躁起来，倒不是别的，只是他从没见过王一博一张脸皱成那样，他太不会照顾自己了。
“真的不用，我一直这样，熬一下就行了。”
“你是小孩子啊你？”肖战生气的时候，眉心皱起来，样子倒是不难看，但的确有些凶巴巴。
床上的人不说话，这时候，平时在床上压着肖战干的那个威风，是没有一点了，更像是一条淋了雨的猫科兽，坐在软乎乎的床上，一双眼睛也因为痛楚而湿漉漉的。

肖战心一软，拿起车钥匙。
床上的人猛地站起来，迅速套上衣服，说：“我和你一起去。”

“你等我就好了。”肖战说。
“我和你去。”王一博力气大，哪怕是胃疼也力气大，一把牵住肖战，不肯松开。
生病的人最矫情，但是有矫情的权利。
这句话，是上次肖战生病不肯吃东西时说的，没有什么出处，但很显然王一博有样学样，记住了。
这个公寓电梯是真的慢，肖战被王一博牵着，手心发热，两个人套着羽绒服，到了车库，把车开出去找药店。
凌晨三点的曼哈顿，说不上来多安静，路边有一些穿的很浮夸的醉汉，还有在大冬天穿着皮裙的女孩，也会经过一些轰隆隆地汽车。
肖战开着王一博的车，找了好一会儿，才找到一个24小时药店，买了药，又买了一瓶水，让王一博在车里就吃了。
药效很猛，不会儿王一博就明显好多了。
还是肖战开车，他开得慢，王一博抱着胳膊，头往旁边一侧，看着他。
“干嘛？”
“你很心疼我啊。”说话的人，语气带着笑，语速很慢，一字一顿地说出来的。像是问句，但更像是陈述句。
肖战专心致志开车，他腿其实很酸，被王一博弄的，他又困又累了。
“你很心疼我啊。”旁边的人不依不饶，笑着又问了一句，手还不老实地伸过来，摸肖战的脸，轻轻地掐了他一把。
大概是因为车里开了暖气，出风口的拨片对着肖战，吹得他脸上发热，泛着一圈红晕，他打了下王一博的手，把出风口拨片往上拨开。


可还是很热。
王一博轻笑了一下，看了一眼肖战，坐直了身子，不再说话。
吃过药，他的胃不痛了。其实他早就习惯了这种感觉，以前在国内也经常半夜胃痛，可能是因为喝多了可乐，可能是因为吃了辣，还有时候原因不明。
痛起来了，忍一下，反正会熬过去，这是他总结出来的经验。
刚开始的时候，他觉得肖战有些大惊小怪的，一个胃痛，不至于。
可现在坐在车里，看着旁边的人明明犯困，脸上还带着一股没压下去的愠色，漂亮的眼睛左顾右盼着行人，他的心有一点点奇妙的感觉。
王一博没忍住，抬起手，摸了摸肖战的后脑勺，像抚摸一只小动物那样。
那天晚上回去，王一博胃刚好，就又抽烟了，他说不困了，扯着肖战做爱。他技术好，总是能把肖战挑逗得云里雾里，只能张开双腿任他折磨，粗硬的东西挺得身下的人呜呜呻吟，窗外的夜色比不上此刻漂亮情色的肖战。
做完爱，冲洗了一下，他就开始抽烟。
肖战眼睛都要睁不开了，就闻到一股烟味，抬起手，想要去拍旁边的人，喊他别抽烟，可实在太困，话也说不清楚。
一个带着浓烈烟味的吻，猝不及防地就过来了，
肖战迷糊睁开眼，王一博压在他上头，眼神明亮，亲了亲他的眼睛，又亲了亲他的嘴巴，轻声说：“你很心疼我啊。”
王一博看起来并不像非得要一个答案，可他就是一次次地重复，一次次地亲肖战，他眼睛闪亮得像外面的星辰，语气中带着一些洋洋得意。
那一天是平安夜，他们在一起三个月。
肖战想，虽然两个人都没有明确说，但王一博应该算是他的男朋友了，这个带着烟味的男人，刚刚胃疼过一场，却又好了伤疤忘了疼，把他抱在怀里，紧紧地。还拉着肖战的手，贴在自己热乎的皮肤上，放在胃的位置上反复抚摸。
“你家里人怎么喊你啊？”王一博今晚问题格外多，精神格外好。
“战战啊，上次打电话你不是听到了？”肖战困得不行，声音低低地。
“哦，很普通啊。”
“小名能多特别啊。”肖战倒是嘴上不饶人。
王一博没说话了。
过了一会儿，肖战感觉有个湿润的东西，贴到了自己耳朵上，那个低沉的声音，慢悠悠地，轻轻地，飘了进来。
他甚至以为是自己梦里的幻听。
“宝宝。”说话的人停顿了一下，“我的。”
没什么人这样喊过肖战，家里人一直喊他“战战”，父母有时候直接喊“儿子”，这么肉麻的称呼，没人敢喊。
哪怕是他交往过的其他人，也没这样喊过。
实在是太肉麻。
和前男友分手的那天，是他们在一起第五个月零两周。
那一次吵架之后，两个人冷战了三天，最后是对方打来了电话，说见一面聊聊，肖战同意了。
成年人谈恋爱，吵架其实很正常，他和王一博也吵过架，可当他坐在咖啡厅，看着眼前的男人，却是一点愤怒也没有，更别谈对方不理解自己的委屈。
“战战，你没多喜欢我吧？”对方看得出很紧张，也看得出，这句话憋了很久。
肖战不讲话，算是默认了.
的确，如果真的要说多喜欢，是没有。但喜欢是有的。他不是一个乱来的人，不会随便和人交往。

咖啡厅到了这个点，没什么人了，没有谁失心疯还会晚上10点来喝咖啡。
“我觉得和你在一起，根本不知道你在想什么。”这个男人还算体面，说这种话也不会显得很可怜巴巴，“你太好说话了。”
他们在一起，除了那天晚上，没有吵过架。
“你是不是最近有什么烦心事？”看肖战还是不说话，男人又开口问。他总觉得那天，肖战会因为他再次开口提戒烟的事，直接回家，让他意外。
肖战在他眼里，不是这样情绪外露的人。
“没有。”肖战喝了一口热咖啡，看向了外头，淡淡地回答。
男人叹了一口气，他真的不知道对面的人，在想什么，他没办法。
“那就分手吧。”是肖战开的口，他转过头，看向了对方，认认真真地说。
“战战……”男人明显有些惊讶，脱口喊出来。
“在一起就是为了开心，没必要为了什么忍受，你这样做，我反而有负罪感。”他说的是真话。
“我也没有忍受，只是觉得……抽烟……”
“别说了，我们做朋友好像更适合一些。”肖战决定了什么，很难被说服。
到底是成年人了，也不好再多说，男人低下了头，有些沮丧，嗯了一下，又抬起头，看着肖战，似乎还想试图说些什么。
可对方那张脸，淡漠清冷得让他开不了口。
他们在一起五个月，好的时候有，肖战性格可爱，长得好看，样样都好，可他却像包裹着一层透明的可食用糖纸的糖果。
这颗糖很甜，却始终化不开那层糖纸。
他想知道到底能有多甜，可他没机会知道了。
这场恋爱，维持了五个月，就结束了。


肖战坐在车里，他的家快到了，前面的代驾转过头来，问他能否指一下车库的停车位。他回过神，手机微信还开在那个对话框，那条语音他听了十遍，却没有回复。
“你直接开进去，会自动识别车牌，下b2，跟着指示牌往3区走就好。”肖战往前靠了靠，说。
“好的，谢谢您。”
发完那条微信语音后，已经过去一个小时了，王一博没有再发消息过来。
其实可以随便编一个原因，也可以干脆不回答，更可以直接反问“你要知道干嘛？”，如果肖战再有本事一点，还可以在这句话后面加上一句“怎么，你还喜欢我啊？”。
可是他没有，他下了车，和代驾道谢，刷了门禁卡，走进电梯，按了自己住的楼层。
此刻他的心里，是有些愤怒的，这种愤怒的来源，并不是因为王一博提醒他想起那位爱管他的前男友，更不是因为王一博多管闲事。
而是他记起了一件事。
一件除了他，可能没人还记得的事。
大概三个多月前，肖战在家接到了一个微信语音电话，是老四打来的。
他回国后，和老四没什么联系了，老四也是那种典型直男，朋友圈从不发，头像十年不换。
肖战回国后，换了一个生活环境，圈子也自然而然变了，所以他并不知道老四结婚了。
当时看到老四的电话，他还有些意外。
“喂！战战啊，我们在聚会呢，几个老朋友，在KTV，法拉盛那家，记得不！”老四声音很大，他喝多了，那头听起来也很吵，有男的女的在讲话，大笑大叫。
“你干嘛啊你，吓人。”肖战笑着说，“想我了啊。”


“我……我们在喝酒呢，嗝，这不忆往昔，就提起你这个风云人物了。”老四喝多了，在电话那头打嗝，说话也没头没尾。
那头的音乐声又大了一些，震耳欲聋。
肖战把手机稍微拉远了一点点，现在下午一点，他正在家里百无聊赖地看电视，外头在刮风，吹得玻璃也哐哐作响。
“聊我干嘛啊，你好好喝酒吧你。”只当老四发酒疯，肖战也懒得和他扯，想快点挂了电话。
“战哥！！！”突然，电话那头换了一个人，是个女孩子，像是一把抢过电话，大喊了起来，声音听着也很开心。
“哎，Cici啊。”肖战听出来声音，是老四的女神，现在他的老婆-cici学妹。
老四追她很费心，王一博和肖战曾经是他的狗头军师，那时候王一博还笑话他，也真会找，找他们俩做泡妞军师。
“战哥，好想你啊，快回纽约和我们玩啊！”cici是个热闹的人，估计也喝多了，说话嚷嚷起来。
“你们喝了多少啊这到底是。”肖战换了一只手拿电话，把电视声音关小了一点，笑着问
“喝了两打啤酒，还喝了tequila shot呢，厉害吧。”
“厉害厉害。”喝醉的人还能怎样，只能顺着话说。
那头似乎又换了一首歌，还是很欢快，像那种夜店的歌曲，cici的声音拉远了一些，不知道在冲谁说话。
“你接呀，我们都打招呼了。”
那头的人不知道说了什么，肖战是真的听不见。
“是战战呢，我打给他的。”老四的声音，他语气高昂，喝得稀里糊涂，又有酒瓶子碰到一起的声音。
肖战好脾气，只是举着电话等着，估计是以前玩在一起的人，要和他越洋打个招呼。
过了不到一分钟，电话传来一阵噪音，肖战微微皱眉，cici的声音变远了，她在唱歌。
话筒的那头，传来非常沉重的呼吸声，也不说话。
“喂？”肖战懒得等了，他想说个再见直接挂电话了。


那头沉默了一会儿，呼吸听着还是很重。
肖战还听到有个女孩子在说：“怎么又喝这么多呀，哎呀呀，腿收一下，我过去。”
“喂？”肖战不知道电话到底传到哪个醉鬼手里，是真的要挂电话了，他一会儿还要出去。
“宝宝，你在哪里啊？”

一阵风突然刮起，撞在肖战公寓阳台的玻璃上，似乎要把那扇窗撞碎，肖战一惊，手指有些发麻，他惊恐地看了一眼窗边。
电话那头传来扑通一声，似乎是手机掉到了地上，只听到老四骂骂咧咧了一句，说怎么喝这么多，然后就啪地，断了线。
这一晚，法拉盛的KTV里所有人都喝了很多，王一博要回国了，大家说旧地重游，来个复古式欢送会。
老四也不知道怎么就打给了肖战，后来电话从喝得昏睡过去的王一博手里滑落，屏幕也碎掉了，他跑去唐人街的手机店，花了好些钱才修好。
没人记得这一晚到底喝了多少，唱了什么歌，最后各自怎么回家的，和所有出来嗨到天亮的局一样，让人断片。
俗气的disco ball在天花板上慢吞吞地旋转，从不跟随节奏闪动，趴在沙发上喝醉的人，不知今夕是何夕。
肖战知道，王一博不是故意的，他坦荡潇洒，从不屑玩这种装可怜的小把戏。
他只是喝太多了，以为还是以前，和打游戏的朋友出去喝多，会在失去意识前一秒，还记得打电话给肖战，要他去接他。
肖战开车慢，有时候会洗个澡再过去，反正王一博也不危险，顶多睡着了。
开到一半的时候，他会接到电话，醉鬼还没昏睡，还记得打电话催他，呼吸沉重，语气黏着，带着只有肖战听得出来的示弱声，喊他宝宝，问他在哪里了。
就和这一晚一样。

05

和王一博吃饭过后，肖战过了极其忙碌的两周。
大概是因为黄历上的日子太好，连着的两个周末都有人结婚，还有一些会在年中结算一次的公司，来举办一些答谢宴会。
忙起来什么都不好，很多讨人厌的事情都会蹬鼻子上脸的来找麻烦。
比如厕所堵了一次，找人疏通了，又堵了，疏通工人只是说，这个抽水马桶老化严重，换一个会更好，为了拉生意，还说他们也做日本的马桶，原装进口，可以打折。
比如那个小学，每天的早操音乐提前了十分钟，在某个毫无预兆的周四早上，因此肖战少睡了十分钟。
再比如，他上班的时候划破了手指，血滴在他新买的衬衫上，看着心烦。
这些事情都不大，可累积起来，十足让他觉得厌恶。
烟也抽得比以前频繁了一些。
王一博没有再来找过他，那种如鲠在喉的感觉也弱了很多。
肖战想，成年人就是这一点厉害，不管心里再如何波澜起伏，总还是能找到一个情绪的平衡点，说服自己，继续过生活。
但很明显，他的前男友并不是这一类人。


忙碌的两周过去之后，肖战接到了前男友的电话，问他愿不愿意出来吃顿饭，还说想把那双鞋还给他。
不管是那个到付的包裹，还是时不时半夜分享过来的情歌，又或者是明明都说了不想要了，还偏要送过来的鞋，这个人的心思昭然若揭，肖战再清楚不过。
-- 这周末吃个饭吧？
周三晚上回家，肖战又收到了微信，这个人有一点很别扭，会发很多微信文字，却从不直接打电话，绕着弯子来表达情感，不直说。
肖战准备拒绝他，也不需要什么借口，他打算直接说约了人。
可微信刚刚打开，列表里就弹出一个新的消息，就像忙碌的时候，糟心的事都一起来那样，前男友刚刚问他要不要吃饭，另外一个人也发来微信。
-- 老四回国了，带cici回来办婚礼。
所以呢？
肖战看着这一条微信，等着他下一句，可王一博迟迟没有下一句，他心里开始有些淡淡的烦躁，这种情绪就像就外头的雨一样，滴不干净，下不痛快。
又有一条微信弹出来，却不是王一博。
-- 上次看到你发朋友圈说吃个那个pancake，我听说有个pancake很好吃，吃吗？
前男友不依不饶，打定主意要和他吃这顿饭。
还是不想回复，他的那股别扭劲，总是在这种地方较真。
又一条紧跟着过来了。
-- 吃中餐也可以，有个川菜还不错。
肖战拿着手机看了一会儿，没回复，丢开手机，打开了电视，电视上播放着都市新闻，说又要下新一轮暴雨了，大家要出行注意，肖战不由得想起那个楼顶上晒豆角的阿姨，这种天，也不知道她的豆角晒得是否满意。
微信又响了，还是前男友。
-- 战战？
配了一个表情，是肖战以前发给他的。

肖战深呼吸了一口气，眉头皱起，正要打字，猝不及防就有个微信语音电话拨了进来。
他看着屏幕上的名字，愣了几秒。
一般人给打微信电话，会愿意等多久？
这个不知道有没有什么厉害的大数据算过，肖战不确定，他并不知道自己看了那个屏幕多久，然后按下
了接听。
“喂？”
“我在开车，懒得打字了。”电话那头的人，说话声音有些远，大概是开了扩音器，还能听到他车厢里在播
放的歌曲，是一个男人在唱歌。
“嗯。”肖战努力让自己声音听起来平静一些，把听筒贴在耳边，他原本坐着，又突然站了起来。
“老四和cici要在国内补办个婚礼，就家人和朋友，喊了我们几个回国的同学。”王一博应该在拐弯，肖战
听到了打转向灯的声音。
“哦，在哪办啊？”肖战记得老四并不是这个城市的人。
“他老家的宝格丽酒店，就几桌。”那头的音乐声清晰了一些，大概是王一博关上了车窗。
“哦。”肖战对于这一通电话，依旧有些不明就里，他在房间里走了几步，又端起水杯开始喝水。
“你去吗？”
“他没喊我。”这倒是真的，老四有他的微信，但是并没有邀请他。
“回国亲戚多，事情忙，估计忘了吧，他们两年多没回来了。我也是昨天晚上才知道。”王一博的声音贴近了一些，他应该是拿起手机，关掉了扩音器。
“没喊我怎么去？”肖战倒不是不想去，他只是觉得哪怕关系以前再好，对方没有开口，他怎么好意思贸贸然跑过去，这实在突兀。

那头的人沉默了一会儿，然后说：“他要我喊你。”
“还是等他喊我吧，挺奇怪的，明明有联系方式。”肖战喝了一口水，站到窗边，打开了窗帘。
这个小区路灯很亮，尤其是对面那个楼的天台上，他这样还能看到那头天台的光景。他在想，这通电话实在有点无厘头。
对方又沉默了一会儿，说：“我知道了。”
这电话似乎要挂了。
“奇怪。”肖战突然开口轻声说，像在自言自语。
“奇怪什么？”那头的人倒是反应快。
“我家对面有个阿姨，这种天晒豆角，晒了一周了。”他语气平和地陈述道。
王一博明显感到意外，半天没讲话，而后又呼了一口气，说：“这种天晒不干的吧。”
“是啊。”
现在的对话，比前面那段对话，更加无厘头了。
“你在开车啊。”
“嗯，刚回家。”
“还没到啊？”
“到了。”
“哦，没听到开车门的声音。”肖战合上了窗帘，坐到沙发上，电视上开始播放夜间天气预报，重复了一次说，下周要开始新一轮降雨，大家出行注意安全。
“我还没下车。”王一博说，大概是车熄了火，那一头很安静。
“干嘛不下车？”肖战手指在沙发上滑了两下，眼睛垂下来，长长的睫毛也跟着垂下来。
“在听你和我说，这种天气对面有个阿姨晒豆角。”
王一博说这句话，没什么语气起伏，听不出什么情绪，只是在陈述一个事实。

肖战没什么话说了，那头的人似乎也没有什么要说的。
王一博不会聊天，也没那么爱聊天，，这一点肖战很清楚。

但他最会用平淡无奇的语气，把一些撩拨人的话说出来，本意到底如何，只有他自己才知道，可至少听在对方耳朵里，就不一定会是什么了。
肖战又用手指在沙发上滑动了几下，他再次站起来，走到客厅中间，起身的时候，沙发上的遥控器也被他带得落到了地上。
“什么声音？”那头的人问。
“遥控器掉了。”
“哦。”
又是一阵沉默，不说话，也没人说再见。
“你为什么，想知道我分手原因啊？”肖战在客厅中间来回走了几步，他发现电视又开始播放夜间电视剧，上面有一对情侣在争执，他捡起遥控器，按了静音。
他努力在想，刚刚这句话问出来，是否显得语气足够轻松。
电话里没有回复，只有沉重地呼吸声，那头的车厢安静，这边的客厅也安静。
“关心一下老朋友。”
肖战其实没有猜测过王一博的答案，这个问题也不是预先准备好的，他只是脱口而出。
“合不来。”肖战说，他有些紧张，等着下面的话。
王一博大概也是有些意外，半天才回了一个“嗯”。
“我上去了。”王一博说，他似乎并不打算继续好奇下去。
“好，再见。”


“再见。”
电话挂上后，王一博并没有上去，他坐在车里，再次发动了车，打开了空调，这样空气能好一些。
偌大的车库里，黑漆漆地，这个小区并不新，车库里到处停满了车。
他把头往后靠，深吸了一口气，再缓缓叹出来，在努力回忆，刚刚自己那句话是否足够轻松，有没有露出什么蛛丝马迹来。
五年，他和肖战分开太久了。
这一段时间，足够改变太多，他没有把握，也不知道这样是否合适。
这个合适是对于肖战，也是对于他自己。
车库开进来一辆车，车灯照在王一博的挡风玻璃上，他眯了下眼睛，深呼吸了一口气，终于再次熄火，决定下车回家。
而肖战，挂掉电话后，坐在沙发上，退回微信界面上，前男友又发来四五条消息，最后一条是问他，睡了吗？
电视里的那部夜间剧里，刚刚还在吵架大闹的情侣，又紧紧抱在一起，夜晚的河边刮着风，女的对男的说：“我离开你之后，每天都想你，干什么都觉得失去意义。”
啪。
肖战关掉了电视，他在想，如果现在电视剧的编剧能稍微关心一下真实的人类，也不至于写出这种台词来。
-- 战战啊，我带cici回国啦，打算办个婚礼，就请几个朋友，不用打红包，你来吗？
正准备去洗澡，微信就弹出老四的消息，肖战拿起来，看了一会儿。
-- 老四！好久不见啊！你结婚怎么都没和我说呢？
-- 哎呀，在纽约随便办了，没想大办，cici也不喜欢这些，觉得麻烦。这一次回来呆三个月，好些朋友都回来了，想说请你们吃个饭，也不是真的婚礼，


-- 好啊，什么时候？
-- 下周六，你那边过来高铁应该就一小时吧？我们去接你。
想了一下安排，肖战回了一个“好”过去。

老四果然是不爱聊微信的直男，发了个“等你哦”的表情，就结束了话头。
旁边的cici在敷面膜，转过头问他：“战哥怎么说？”
“他说好，我要他坐高铁过来，到时候我开车去接。”老四放下手机，准备去洗澡。
“你是猪啊你！”cici突然喊了起来。
“干嘛？”老四一脸莫名，站在浴室门口看着自己老婆，不懂她干嘛这么生气。
“王一博说他开车。”
“我知道啊。”老四脱了衣服，丢到脏衣篓，看了一眼cici。
cici走过去，用力拍了一下自己老公，觉得他和读书时候一样，还是不开窍。
“打我干嘛？”
“让战哥坐王一博的车一起来啊！”cici撕掉了面膜，一副着急的样子。
老四想了想，这下倒是明白了自己老婆的意思，说：“分了都五年了，又不是五天，你少整这些。人家指不定早没感觉了。”
cici瞪着他。
“而且王一博在加州不是还谈过一个，战战估计也没闲着。你就少看多了电视剧，见义勇为这些了。”老四说着就去浴室了。
“那是他们俩见不到，见到了就难说，那时候刚分手，王一博那副鬼样子你没见到啊？”cici靠在浴室门口，说到。
“你也说了那是一博，战战成熟，估计早没事了。”老四不为所动到。
“我和你说，战哥这种什么都藏心里，过几遍才肯说出口的人，才吓人。”cici白了老四一样，说到。
肖战提前买好了高铁票，周六早上九点零五分的，到那边刚好十点多。
前男友没有再来找过他，大概是最近忙起来了，肖战也觉得没那么烦躁。
倒是cici打了一个电话给他，她和老四周三来这边办点事，开车来的，临时约肖战吃晚。

吃的是牛排，老四选的。
肖战到的时候，他们俩夫妻已经在了，还有一个人也在，王一博。
他被服务员带着过去的时候，看到那个背影还有一些愣，就看到cici朝他招手，笑得开心。
“战哥战哥！”cici以前和肖战同一个导师的，又经常出来玩，关系就如同兄妹一样亲密。
肖战坐下后，和老四cici打了招呼，老四看起来又胖了一些，成熟了很多。
旁边的人朝他打了个招呼。
这家餐厅人很多，生意尤其好，时不时有人从旁边经过，服务员也很难叫。餐盘碰撞的声音此此起彼落，客人的聊天声也几乎盖过了餐厅的音乐。
这种热闹的场合让肖战觉得有稍微没那么尴尬。
“诶，你们俩是不是回国后第一次见啊？”cici点了菜，看着对面的两个人，突然开口问。
王一博和肖战同时一愣，王一博还端着酒杯，喝了一口，嗯了一声。
旁边的肖战看他这样，倒是也懒得说什么，点了点头默认了。
大概王一博并不想在cici和老四面前，摆出他们早就见过的态度，肖战明显感觉王一博今晚有些低气压。
“我们在这边找了个店做室内设计，今天过来看看的，就约了你们，真好呀。”cici吃了一块肉，笑着说，看得出来她是真的很开心。
“cici一直念叨你，说你是他最好的学长呢。”老四看了肖战一眼，说到，他又看了看王一博，这个人一直在吃饭，没怎么开口。
“cici又漂亮了。”肖战笑了一下，看着cici说。
“哎呀，还是我战哥最会说话。”她笑眯眯地道，看向王一博，说：“你这么不说话呀？”
“嗯？”王一博似乎一直在出神，他抬起头，嘴里还包着一块肉，说话有些含糊。
肖战微微侧过头，王一博和他隔得很近，两个人在拿东西时，胳膊还能时不时碰到一起。
他记得，某个夏天，也是这样的的场合，他们四个人，吃纽约一家印度人开的店。他和王一博那天迟到了很久，路上堵车是一个原因，还有一个原因，是王一博睡到中午一点才起来，也不准肖战起来。


把他按在床上，睡醒了那根东西硬硬地抵着他，也不真的做，就这样磨蹭，两个人赤身裸体拥抱在一起，肖战抬手想玩手机，也立刻被一只大掌把手拉回去，死死握住。
身子被翻过去，王一博亲他，迷迷糊糊，又摸他，他一条腿也搭到王一博身上，被他抱着。
没有做爱，就这样又亲又睡，不肯起床。
最后迟到了1个小时，老四说水都要喝饱了，王一博买的单。

肖战觉得牛排味道有点淡，他想要撒点黑胡椒，看了一眼，在自己的反方向。
他抬起头看了看，在想该不该伸出手。
“要什么？”旁边的王一博猛地侧过头，看着他问。
肖战吓了一跳，呼了口气，说：“黑胡椒。”
“哦。”
王一博伸手拿过那罐黑胡椒，直接递了过去，肖战顺手接了过去。
胡椒罐冰凉凉的，并没有留下任何王一博的指温。
“战哥，你周六去我们那，怎么去啊？”cici看了他们俩一样，开口说，
“高铁吧。”
“坐什么高铁啊，王一博说他开车去，你和他一起呗。”cici若无其事地说到，还指了指王一博。
老四知道自己老婆的心思，不敢多说，埋头苦吃。
肖战没讲话，他等着旁边的人，他一直如此。
“那我九点半过去接你。”王一博没抬头，说了一句。
“好。”
这顿饭吃得很好，肖战吃了挺多，最后cici和老四还要开车回去，没有再续摊。王一博和他一起站在门口
送走了老四和cici，转过头问他，怎么回去。
王一博今晚喝了酒，肖战没有喝。
“我没开车，打车吧。”肖战说。


“哦，行，我也打车。”王一博也没开车。
两个人沉默了一会儿，是王一博先打开了app，开始叫车，显示要排队34个人。
“怎么这么多人？”王一博小声抱怨了一句。
“这个点一直人很多。”肖战不以为然地说，他和王一博并排站在酒店门口，门口停留着同样在等车的人。
这会儿夜风没那么潮湿了，也不再下雨。
天气预报说，今年梅雨季节下周就结束了。
肖战沉默地站着，他有一种很恍惚地感觉，五年这么长，可此刻，他却觉得仿佛时间的流逝并没有在他身上留下太多的痕迹。
这种错觉大该还是因为旁边的王一博，他的出现，总是会让肖战忘记成年人的自己，忘记那些工作场合的压抑和焦虑，忘记搞不定的客诉，忘记家里人对他说，男人也好女人也好，至少找个伴。
纽约的那两年，是他的乌托邦，他什么烦恼都没有，被王一博的爱浸泡着两年。
可他明白，人终究要长大，学生的爱再看起来浓烈，也是因为学生不需要面对太多现实。
乌托邦本身就是一个玩笑。
分手那天，他也这么说了，说得文绉绉，大道理里夹着些人话，俨然一副“我多成熟啊”的模样，居高临下地面对王一博的不解。
他甚至还说出了，人生还长着这种狗屁话。他的确move on了，和那些洒脱的成年人一样，也找到了别处的快乐。
“算了，我去那边打车吧，这里人太多了。”王一博看了一下手机，说了一句。
肖战记得和王一博很喜欢吃牛排的，他也给他煎过，煎糊了，王一博也吃了，他不甘心，自己学着煎，煎到和菜谱上一个样才罢休。


他们分手时，cici打过一次越洋电话给他，问他，战哥，至于吗？以后的事谁都不知道，说不定王一博还会回国，你还会再来美国。
那时候肖战觉得cici好傻，说这种天真的设想，他连明天的天气是不是和预报的一样都不确定，怎么知道那么久的事。
他也不要王一博为他赴汤蹈火，那样的爱太有负罪感，以后万一有任何变动，王一博有半点悔意，都会影响他们的感情。
“你呢？”王一博问。
可是他现在回来了，肖战在想，cici不傻。
王一博看着肖战，他不知道盯着什么出了神，刚刚吃过牛排的嘴唇还红润晶莹。
“肖战。”王一博又试探着喊了一声。

“我刚刚没吃饱。”
那个出神的人，猛然抬起头看向他，那双眼睛闪动晶莹，眨了眨，开口说道。
旁边路过一个人，喊王一博让一下，王一博往肖战那头靠了一些。
“饿了。”肖战又说了一遍。
王一博似乎叹了一口气，抬起头看着他，说：“那你想吃什么？”
肖战没有把握的，他不确定说出口的那句话会得到什么答复。
哪怕现在他得到了自己想要的答复，也并没有觉得洋洋得意。


他清楚自己在干嘛，可他不知道这是否合适，对于他，也对于王一博。
王一博带着他往另一头走，走的路上，肖战的前男友发来微信，问他在干嘛。
他想起，自己曾经听过一段话，那段话的大意是，一个人对爱情的期盼是80分的话，如果有人给了79分的爱，就会觉得不够，另一个如果能给81分爱，那就什么都好。
不过2分，在爱上面就是会天差地别。
前男友就是那个给79分的人，王一博呢，王一博给过肖战120分的爱情。

06

已经快晚上十点了，但街上的人还是不少。
肖战跟着王一博走了一段，路边的出租车都坐着人，看起来很难等到空车。
“吃什么？想好没？”两个人走到一个转角处，其中一条巷子看起来是个死胡同，王一博停下脚步，侧过头问肖战。
“没有。”肖战倒是答得快，他看起来并不饿。
“你不是饿了？”王一博说，他语气里有些微不解，旁边经过一个骑三轮车的老汉，喊着让一让不好意思，他伸出手，朝肖战招了招，要他过来点。
“是饿了，但不知道吃什么。”
王一博低声说了一句什么，肖战没听清，问他说什么。
“没什么。”王一博看了他一眼，指了指前头一家重庆小面馆，说“要不吃这个。”
肖战爱吃重庆小面，以前在纽约也经常吃，那家店营业到深夜三点，是个来了美国二十几年的重庆阿姨开的，她已经说不太好重庆话。
第一次去吃还是王一博带肖战去的，当时肖战嚷嚷要吃小面，但是找不到店，王一博特地向系里的重庆同学打听，然后找到了那家店。
味道说不上来多正宗，但聊胜于无，好歹肖战是吃上了。
要知道，没吃上之前，肖战已经无法无天到，在做爱的时候会突然说自己要吃重庆小面。
当时两个人做爱做到正舒服，王一博操得他屁股连接自己大腿根的地方黏糊糊的一片，新买的润滑液还带着一些情欲的甜腻香味，就跟被他抬起一条腿压在身下的肖战一样。
“我要吃重庆小面，嗯………”

王一博刚刚扶住他的屁股用力抽插一通，肖战明明也舒服得眼泪都快流出来，把王一博抓得手臂上青一块紫一块的，嘴上却冒出这么突兀的话来。
有谁会在做爱的时候，说这些？
王一博觉得，怕是只有肖战了。
问到地方，开车带他去吃，但是有前提，肖战让王一博不戴套操了一次。
他们俩第一次不戴套，都有些紧张，王一博从不知道原来去掉那层东西，是这么舒服，他根本控制不住力气，欲望也非常直接地暴涨了几个度。
想到这里，王一博觉得喉咙有些发紧，正看向旁边，肖战微微有点出神。
“两位呀？走进店里，老板娘招呼上来，看了看两个人，笑眯眯地问。
这家店不大，装修也很普通，木质的桌面上还泛着一层擦不干净的油光，筷子插在筷桶里，旁边摆着一些剩一半的调味料。
菜单贴在墙壁上，打印店里最基础的那种，王一博站在那边，点了一碗面，付了钱。
他点的大份，端上来的时候，肖战有些两眼一抹黑。
他根本不饿，晚上那块牛排足够饱了，此刻坐在这里，他也不太明白刚刚为什么要那么一拍脑门说自己饿了。
“吃吧。”王一博拿了一双筷子给他，递过去，喊他快吃。
肖战没讲话，低头吃了两口，实在吃不下，抬头问王一博：“你不吃吗？”
“我不饿。”王一博声音低，晚上的时候吹了点风，带着些鼻音。
面馆里陆续有一些食客进出，老板娘嗓门大，招呼客人的声音也格外洪亮，肖战又吃了一口，嘴唇因为面汤变得红润，泛着一层油光。
王一博转过头，说：“我到外面抽根烟，你慢慢吃。”
说完就站了起来，走到了外头。
面馆外头的街边，站着几个抽烟的人，围在一起。
王一博刚刚拿出烟，就听到旁边有个声音：“给我一根。”
是肖战。

“吃这么快？”王一博看了他一眼，他记得肖战吃东西没那么快，但他还是抽出一根烟，递给了肖战。
“嗯。”肖战接过之后，点了点头，他压根就没吃，走出来前还和老板娘说了好几句不好意思。
王一博拿出一个打火机，便利店很普通的那种，点燃了自己的烟，肖战的烟夹在手指间，看着他。
“来。”王一博看了看他，一只手挡住风，一只手按下了打火机，火很快就窜了出来，顺着风向微微朝一边闪动。
肖战手指间夹着烟，低下头凑了过去，他刘海有些长，搭了下来。可没等烟凑上去，火就被风熄灭了，王一博挪了挪身子，换了一个方向，试图挡住风，又点燃了。

可他这个打火机实在是不防风，点燃之后又熄灭，肖战嘴唇里含的烟，都沾上了一层淡淡地口水渍。
“风太大了吗？”肖战问到。
王一博点了点头，他又打了一次，这只打火机还是不给面子，火飞快地又灭掉了，他有些烦躁。
旁边抽烟的人灭掉了烟头，离开了店门口，王一博想了一下，抬起手指，对肖战做一个”来“地动作。
“干嘛？”肖战不明就里看着他。
“靠过来一点。“王一博又勾了一下手指，肖战倒是老实，嘴里含着烟凑了过去。
王一博嘴里闪着火星的那根烟头，贴到了肖战嘴里喊着的烟头上，两个人这个距离贴得极尽，肖战眼睛垂下，看着两根烟头相贴的烟，他吸了一口，又吸了一口。
那根烟终于点燃了。
这个动作不过几秒钟，很快肖战就站直了身子，烟嘴被他含得更湿了，他含着烟离远一些的时候，抬起那双眼睛看了一眼王一博，王一博也正好抬起眼睛看着他。
四目相对，但是很快王一博移开了眼。
“你倒是办法多。”肖战觉得有些莫名尴尬，开口说道。
“之前在加州的时候，我阿姨闻不得烟味，总是会偷偷丢我的打火机，让我少抽烟，我每次出去都没打火机，户外风大的时候，就会这样。”
“嗯。”
“像接吻。”王一博突然说，肖战看向他，旁边站着的人，手里夹着烟，脸上倒是没什么表情：“我朋友说，这样像用烟接吻。”
肖战没想到王一博会说这个，脸一热，不知道该回答什么，他又抽了一口，王一博手上的烟已经快燃尽了。
“万宝路抽得真快。”王一博说。

“对啊，太不耐抽了。”肖战点了点头，把烟头丢尽了烟灰桶里。
“那你还抽。”
“习惯了，这个尼古丁含量高，其他太淡了。”肖战说，他心里想，那你不也是。
“你戒过烟没？”王一博突然说，他们俩都抽完了，开始往巷子口走，这条小巷有些老，明明没有下雨，但因为年久失修地下水系统，路两边还是有一些积水。
“没。”肖战说。
“哦，我戒过。”王一博一只手插在口袋里。
”为什么？”
“当时男朋友不喜欢。”
很轻描淡写的一句话，但肖战足足愣了好几秒，他觉得指尖发麻的感觉又来了。
“怎么不走了？”王一博走在前头，停下脚步，看着身后的肖战。
月色下，旁边的路灯发着昏黄的光，照射在肖战的头顶，他那张十足漂亮脸蛋上，却泛着一层捉摸不定地神态。
“我打车回家，就在这里叫车。”肖战看了王一博一会儿，拿出手机，打开了软件，这会儿时间晚一点了，等车的人没那么多。
“怎么不去大路？”
“就在这里叫，走到大路车就来了。”肖战那样子，好像不像再和王一博共处多一秒。
“好。”王一博看了他一会儿，低声说道。
后来车很快就来了，王一博和肖战的家在两个方向，道别之后，两个人就分开上了车。
坐在车上，肖战心里那股愠气又越发地浓烈，他原本觉得从王一博叹的那口气，再到那碗面，还有那根烟，今晚的一切虽然不算完美，但至少可以给80分。
可王一博却提到了他的前男友，在加州时候的那个男生。肖战知道他，cici前几天和他打电话时说漏嘴的，说王一博毕业后就去了加州，在那边实习，谈了一个男朋友，比他大三岁。
两个人好了快一年，但后来就分手了，当时王一博为了那个男生，足足戒烟了一年。
事实上，肖战并不应该有什么感觉，他也有过恋情，甜蜜的时候也是很甜蜜，甜蜜的时候也不记得王一博，可他还是忍耐不住，刚刚听到那句话之后，整个人内心燃起来的，这叫什么，肖战不想去细想。
车开到一半，上了高架桥，又有些堵了起来。

说分手的是自己，要王一博洒脱的是自己，可现在过了五年，坐在出租车后座心里不平衡的，也是自己。
他在车后座叹了一口气，觉得自己实在是自私透顶，没救了。
这天晚上，肖战意外地很早就入睡了，他又做梦了，梦到纽约的冬天，下了一场雪，他拉着王一博去看歌剧，王一博不给面子地睡着了。
回去的时候，车开到王一博家楼下，进了车库，到了电梯口，肖战往那里一站，不肯走。
"怎么？“准备去按电梯的人回过头，不解地看着他。
“走不动了，你背我吧。”肖战说这话，语气倒不是在撒娇，一板一眼地说出来的。
“哈？”
“对。”神色正经，不是在开玩笑。
两个人站在车库电梯口，王一博看了肖战许久，叹了一口气，缓缓背过身，蹲了下去，沉声说了句：“上来吧。”
说完又补了一句：“别跳，会摔。”
肖战笑出声，嘴里呜呜喊了两声，整个人张开双手，就扑到了王一博的背上，他没有跳，脚也没有真的勾上去，只是黏在王一博的背上，用一种被拖的姿势，跟着他进了电梯。
冤家路窄，电梯上到一楼的时候，那个印度女人牵着狗进来了，看了他们俩一眼，也没有什么意外，只是她脚下那条狗，冲着肖战又吠了几声。
肖战双手搂紧些，箍得王一博闷哼了一声，轻声说了句：“怕什么，这么小一只狗。”
肖战要什么，王一博都会给。
合理的，不合理的，那时候的他才二十岁，说他年轻气盛，在爱上面一腔热血也好，说他天资绝顶，知道怎么疼人也好。
至少，肖战再也没有对其他男人说过这样的话，莫名其妙地站在电梯门口，说走不动了，要背上去。
他敢对王一博说，因为王一博会愿意做，可其他人，他说不出口。
第二天起来，回想这个梦，他又有些心烦起来。
周六早上的时候，下了一天一夜的雨，停了。

肖战很早就起来，冲了个澡，吃了点东西，收到王一博的微信，说他出发了。
想着还是打个红包，肖战蹲在柜子前，开始翻箱捣柜找起以前买的红包来。
翻到一半的时候，楼下的门禁突然响了，他想了一下，记得今天没有快递要送来，不知道是谁，可视电话因为故障，最近这几天都不能用。
“谁？”
“是我，战战。”
是肖战前男友。
“干什么？”肖战没有开门，拿着门禁电话，问道。
“你的鞋子给你送过来了，还给你买了pancake。”
肖战心里叹了一口气，他实在不想和这个人撕破脸皮。
可他做的事，却处处触犯肖战的底线。老老实实躺在微信列表里，逢年过节点个赞，不是最好的相处模式吗？
门禁还连接着，手机又响了起来，肖战拿起手机，声音有些粗，说了一声：“喂？”
“到了，下来吧。”王一博说。
肖战看了一眼门禁那头掉落的听筒，想了一下，说：“好，就下来。”
他红包也来不及找，就这样挂掉了门禁电话，下了楼。
肖战下到车库的时候，刚出门口，就看到了王一博的捷豹，停在车库单元楼门口，还开着双闪，王一博似乎在低头找什么东西。
他走过去，敲了敲车门，上了车，王一博在车里听歌，声音开得很大，很吵。
王一博感觉肖战脸色有些凝重，但什么也没说，看了一下后视镜，确定后面没人，准备倒出车位。
“等一下。”肖战头一直侧过去，从他这边的后视镜里，可以看到一辆黑色的车，也开着双闪，正好停在隔着一条车道的后面。
“干嘛？”王一博刚要打方向，又踩住了刹车。
“我去拿个东西。”肖战说着，就解开了安全带，直接下了车，王一博想要喊他，也都没喊住。
这是他们分开之后，第一次见面，车上的人明显看到肖战上了王一博的车，却也不说话，只是等肖战走过去后，下了车，拿出一袋东西。


“这是鞋子，这个是给你买的pancake。”男人看起来心情不佳，声音也闷闷地，他看了一眼那头的捷豹，
又看向肖战。
“谢谢。”肖战深吸了一口气，接过来那两个袋子，转身就往王一博车上走去。
“战战。”身后的男人喊住了他。
“怎么？”肖战还是好脾气，他是真的好脾气。原本的怒火，因为看到这个男人一脸沮丧的样子，又有些发不出来了。
“交新男朋友了吗？”
肖战顺着他看的方向，看到了王一博的车，驾驶室的车窗打开，一只手伸出来，手里还夹着一根烟，弹了弹烟灰，又收了回去。
肖战什么也没说，转身走回那头，他把东西丢到后座，一屁股坐回了副驾驶，王一博还在听歌，很吵，看了肖战一眼，又通过后视镜看了一眼后头，始终没说话。
肖战眉头皱起，伸出一只手，朝王一博勾了勾。
“嗯？”王一博看着他，调小了一点音乐。
“烟给我。”肖战说。
那根白色万宝路，抽了一半了，王一博想了一下，伸手递了过去。
肖战接过之后，想也没想，含进嘴里吸了一口，烟嘴上原本就有些湿润，又被肖战的口水盖了上去。
“走吧。”肖战猛吸了一口烟，车缓缓倒出去，正好经过后面那辆车时，肖战伸出手对着窗外，用力弹了弹烟灰。
车开出车库时，天气很阴沉，说好了不下雨，可谁也说不准。
王一博等车库开闸的时候，看了一眼后头，说：“什么东西啊？”
他不用问，也猜到了那个人是谁，王一博可不傻。
“pancake，你要吃吗？给你吃。”
“不了。”王一博摇了摇头，他开出了肖战家的车库，在某个红绿灯前，又说：“前男友啊？”
他打定了主意似的，哪壶不开提哪壶。
旁边的人明显又有些不自在，轻声嗯了一句，王一博去看右侧后视镜的时候，瞥了一眼肖战，他眉头微微皱起，看起来的确不太开心。
王一博开着车，导航里传出语音，抵达目的地需要两个小时十五分钟。


“一看就合不来。”王一博没头没尾地说了一句，他直视前方，也不知道是自言自语还是说给旁边的人听，总之肖战是听清楚了。
“什么？”肖战把手机收回去，侧过头，看着王一博。
“你和那个人，一看就合不来。”王一博还是没看肖战，他今天特地整理了发型，刘海稍稍往后梳，露出了好看的额头，整个人看着很精神。
肖战不讲话，他觉得现在他的心情，并不适合和人讨论前男友，何况这个人也是他的前男友，实在是太扯。
“等下上高速前，找个便利店丢了。”王一博说。
肖战看着他。
王一博一只手离开方向盘，指了指后座，轻描淡写地说：“等下找个垃圾桶，把它丢了。”

07

周六的路况不是特别好，原本显示两个多小时的导航，开着开着变成了两个半小时。
车后座的东西没来得及扔，肖战家里上高架顺路，一路开过去，因为堵车，并没有来得及拐到什么有垃圾桶的便利店，就这样上了高速。
王一博也没有特地再说什么，后头的pancake应该是刚买不久，还是热的，会时不时从纸袋里散发出一股特有的焦糖奶香味，萦绕在车厢里。
王一博开车喜欢听歌，随手链接了手机的蓝牙，他在美国那几年，就格外爱听黑人音乐，手机列表里也都是嘻哈歌曲，性格鲜明，和王一博本人一样。
开到一半的时候，高速公路上突然堵得车都停下来了，王一博缓缓跟在一辆小车后头，打开窗户，探出头看了看，前面车水马龙，什么也看不见。
道路两旁也都是千篇一律的风景，偶尔有高高支起的广告牌，奥特莱斯商城，汽车修理厂和郊区的别墅楼盘。
歌单里面的歌刚刚好从头播完了一遍，王一博的手机卡在出风口的支架上，前头的车开始挪动，手机的微信突然跳出来，王一博怕追尾，对旁边的肖战说：“帮我点一下微信。”
“哦。”肖战伸出手，点了一下屏幕上弹出来的微信，画面立刻跳到了一个语音电话上。
是一个叫Reichert的英文ID，头像是一个头盔。
“接吗？”他问王一博。
堵车好一点了，后头的车不停按着喇叭，不知道在催促什么，王一博急刹车了一下，车厢后头的pancake袋子从座位上掉下来，里面用透明袋子装着的pancake，也直接从纸袋里滑落到地上。
那股香甜的气味，越发浓烈了。
“接吗？”肖战又问了一次。
王一博看了一眼手机屏幕，想了一下，点了点头，自己伸出手，按下了接听按钮。 

“什么事？”接了电话，也没有什么招呼，王一博直接开口问。
肖战身子往后靠，低下头继续玩他的手机，原本在看视频的他，把音量关小了一点。
“你在干嘛啊？”
王一博的手机还连接着车里面的蓝牙音响，微信电话那头的声音，通过车内前后的四个音响传了出来，环绕声道。
这是一个很粘糊的男人的声音，声音有些沙哑，与其说是声线粘糊，不如说是他讲话的语气粘糊。
粘糊得比后头被打翻的pancake有过之而无不及。
肖战觉得脖子不舒服，动了一下，视频也按下了暂停。
“开车。”王一博顿了一下，说到。
“哦，去哪里啊？”还是那种黏糊糊的声音，在撒娇和日常中间，找了一个非常微妙的平衡点。
“cici和老四的婚礼。”
“哦对，他们回国了，我都忘记了。”对面的人，似乎对cici和老四并不陌生。
电话那头有人起身的声响，又有什么软乎乎的东西掉落的声音，接着是倒水的声音，然后又是拖鞋的脚步声，这一切都因为王一博的手机连接着蓝牙音箱，变得格外清晰。
肖战觉得有些吵，比他那些叽里呱啦的黑人音乐更吵。
“我昨天去见了医生。”电话那头的人终于说话，“医生给我减了一些药量，但开多了一些安眠药。”
“嗯。”王一博低低地应了一声，然后深呼吸了一口气，双手撑在方向盘上，往后拉直了身体，再慢慢放松。
“我打算下个月回学校上课，停课太久了。”那头喝了一口水，黏糊糊地声音又有些冷。
“好。”
“你吃东西了吗？”
“没。”
那头沉默了一会儿，叹了一口气，声音变轻了很多，说：“我好想你啊。”
车厢里突然变得格外的安静，除了电话那头的呼吸声，已经听不到丝毫其他的声响。
“开高速打电话不安全，先不说了。”王一博说，伸出手就要挂断电话。
“哦，好，那你好好开车。”那头的人倒是也不闹，依依不舍，却也乖乖听话。
“嗯，挂了。”
“哦，好。”
王一博伸出手，挂断了电话，挂断后的几秒，歌单又开始自动播放刚刚中断的歌曲，声音尤其的大。

没等里面的黑人歌手唱完一整句，一只手伸过去，按下了暂停键。
车厢又陷入了安静。
“吵死了。”肖战淡淡地说了一句，头转向窗外，那边明明什么风景也没有。
王一博借着看右边后视镜的时候，瞥了一眼肖战，那个人脸几乎是完全侧向窗外，也不看手机，也不看他，也不讲话。
嘴唇抿得紧紧地，侧面漂亮的弧度带着一些刻意的距离感。
“是我在加州那个前男友。”王一博突然开口说。
肖战还是保持那个姿势，也不动，也不回答，一副你别和我说，我压根不想知道的态度。
他是真的不想听，刚刚那一通电话，听得他翻江倒海，内心那张拉起来的电网，不知道被谁触碰了开关，电流滋滋地钻进他的心里，电得不舒服。
肖战不知道，自己到底有什么资格不开心。他更不知道，自己到底凭什么这么大火气。
他和王一博分手五年，能够重新见面，两个人好好坐在车里，去参加旧同学的婚礼，本来就已经很令人感慨。
那些久别重逢的恋人，多少恨不得见到对方就绕道走，可他们俩还能坐在一起，他们都是成熟的大人了。
“他精神状态不是很好，和我在一起之前就这样。”看肖战没反应，王一博像是打定了主意要继续说，“分开之后，他复发了。一度很严重，当时他家里人找到我，说希望我能尽量配合，不要刺激他。”
肖战依旧不讲话，还是侧过头看着外面。
“所以我才会和他保持联系，他父母离婚，都各自有了家庭，十六岁就一个人出来，在酒吧驻唱，挺不容易。”
突然，车厢里响起一阵音乐声，高吭的背景音骤然响起，那个黑人歌手又开始接着唱，是肖战点开了王一博手机的播放键，歌声盖住了王一博讲话的声音。
盖得严严实实，说不出一个字。
“吵死了。”肖战又说了一句，不知道是说王一博还是说这首歌。
王一博不再说话，觉得有些无奈，这些话他几乎没有和人说过。
Reichert和他分手后，闹了一场大的。


当时王一博阿姨也知道了，对方在家里自残，惊动了警察，后来直接休学，在家里疗养。王一博虽然和他分手，却还是会接他电话，要他好好听医生的话。
在一起过的人，没什么深仇大恨，分开了也不至于反目不见。
更何况对方复发，多少是因为王一博要分手。
Reichert是那种男孩子，长得漂亮灵动，笑起来像小孩子一样，性格也比较骄纵。
和他在一起前，王一博空窗了将近两年多，后来搬去了洛杉矶，通过实习公司的同事，认识了Reichert，对方很主动，约他看电影，吃饭，喝酒，带王一博去听他唱歌，和王一博说，我们俩试试。
车厢里这种诡异的寂静，又持续了一会儿，肖战终于转过头，一脸面无表情看着王一博，说：“我要去买咖啡。”
这里是高速公路，前不着村后不着店，指示牌显示，距离服务站还有十公里，看这个路况，肖战并无法很快如愿。
“服务站还有十公里，要不到了那边去买吧？”王一博看了一眼导航，说道。
“我现在就要喝。”肖战语气坚定，脸上没有表情。
“嗯？”车又堵住了，王一博这下可以侧过头去，他看向肖战。
“怎么？”肖战也转过头看着王一博。
王一博摇了摇头，伸出手拿过手机，重新输入了一下，然后看了一下路线，把手机放回去，说：“前面一个出口下去，那边有个商场可以买，买了再上高速吧，应该来得及。”
边说着他就边往出口那一边的车道，开始变道，准备出去。
肖战嗯了一下，不再说话，车厢内的空气还是不很好，pancake甜腻的香味变得刺鼻。
肖战觉得自己疯了，完全没有成年人的逻辑，做一些不上台面的事，耍这种自己都看不起的脾气。
他凭什么，有什么资格在这里说这种话，做这些事，他应该好好听王一博说完前男友的事，然后露出关心的表情，说这么严重的话，可要好好疗养，最好再叹两口气，表达一下人道关怀。
体面的成年人，应该是这样。
旁边的王一博，却没多想什么，他似乎习惯了。
只是他在排队等着从出口下去时，想起了Reichert。
有一次他和王一博吵架，翻出了王一博icloud的相册，吵到了凌晨三点半。

他对王一博说：“你为他做那么多，也为我做点什么吧，王一博。”
“什么？”
王一博看了一眼被他丢在床上的ipad，上面有一张照片被Reichert点开，是以前大家出去玩，肖战和他在海边坐着抽烟，老四拍下的。
照片里肖战手里夹着烟，靠在王一博肩膀上，不知道在说什么，笑得格外开心。
“为我戒烟吧。”

那时候王一博和肖战分手第三年。
王一博站起来，关掉了ipad屏幕，说：“好。”
天空中开始飘下细雨，天气预报又失算了。
车跟着车流，离开了高速公路，转到了一个附近城市的城郊，王一博开进了车库，停好车，解开了安全带。
“你喝什么？我去买吧。”他问肖战。
“冰美式。”
“知道了。”王一博点了点头，拿着手机就下了车，留下肖战一个人在车里，他想了想，也推开车门下了车。
商场人不多，王一博很快就找到了一楼的星巴克，买了冰美式，提着袋子回到了车那边。他走到车附近的时候，看到肖战正靠在车外头抽烟，看着自己。
肖战的烟快抽完了，王一博走过来后，他把烟在旁边一个垃圾桶边上灭掉，丢了进去，钻回了车里。
“给。”王一博也上了车，从袋子里拿出咖啡，又懒得下车，把星巴克袋子直接往后座一丢，回过身的时候，他发现后座空无一物，之前掉落下来的pancake和纸袋都不见了。
他没说什么，只是回过身，发动了汽车，缓缓开出去，路过那个垃圾桶的时候，他瞟了一眼，没有盖子的绿色垃圾桶，最上面丢着一个彩色的纸袋，上头还放着一个已经被打翻，失去了形状的pancake。
肖战这会儿情绪已经好很多了，他喝了一口咖啡，觉得苦，放下之后。王一博接到了cici打来的电话，问他们到哪里了。
“刚刚拐下来买了杯咖啡，这会儿正过去呢，估计还有四十多分钟就到了。”王一博说。
“怎么不过来买啊，我家楼下就有星巴克，还能送外卖呢。”cici一边化妆一边说。
“没事，买好了，我到了再打给你。”王一博没说什么。
“哦哦，那你开车注意，战哥和你一起吧？”
“嗯，在旁边。”
“知道了，一会见！”

cici挂断了电话，转身对在换衣服的老四说：“估计要晚半小时，他们刚去买咖啡了。”
“我们家楼下不就有，怎么不过来喝。”老四说。
“肯定是战哥要喝。”
“你又知道。”老四说，“不过王一博是不怎么喝咖啡，我记得。”
“对啊，所以肯定是战哥要喝，就去买了呗，还能有啥。”cici选了一个眼影，半眯着眼睛，擦到眼皮上，：“以前就这样，战哥要干嘛，王一博都说好，何况买个咖啡。”
“嗯。”老四觉得这句话倒是没错，那些年他们常一起玩，王一博和肖战两个人有多好多腻，有目共睹。“老婆，你说，这俩人，会不会又有点啥？”
cici擦完眼影，照了照镜子，觉得不太满意，不够闪，又打开了另一盒，：“我当然觉得他们俩最适合，但这不好说，人要是真的能和那些小说里一样，简单粗暴就好了。”
cici这时候说话，倒是又没有那么异想天开了，语气也有些惋惜。
“你上次可不这么说。”老四笑了笑，说道。
“人总是会自我保护的。王一博再怎么胆子大，也怕再受伤的吧，战哥，他想得多，估计也不会好受。”cici叹了口气，说道。“他不是那种人，当初那么绝情不肯远距离恋爱，现在人回来了又重修旧好，可能他也怕。”
“嗯。”老四听不明白。
“再看看吧，我也怕自己太多管闲事，反而不好。”
cici放下了手里的眼影，想起那时候他们俩刚分手，肖战还有一个月要回国，躲着王一博不肯见，cici去找他，他只是说，自己要回国，王一博要移民，这么远距离的恋爱，坚持得了一年，坚持不了一辈子。
更何况他们还都是男人，这个社会再怎么开明，也还是艰难。
当时肖战坐在已经收好东西的公寓里，抽着烟，对cici说：“和他在一起太好了，我不想之后因为远距离，有任何不好的回忆。”
肖战比他们都大一些，又是学文科的，说起话来总是头头是道。
烟灰掉落在地板上，他也懒得收拾，肖战又说：“和他的这两年，是我的乌托邦。”
cici看着他，说不出话。
“就别让它被现实污染吧。”烟燃尽了，肖战站起来，看着窗外，曼哈顿今天的夕阳很美，泛着一层绯色，他低下头，轻声说：“是我自私。”
想到这里，cici又有些难受起来。
肖战才是天真的那个人，他宁愿和王一博的这段恋情，断在最好的地方，也不要有任何杂质。
王一博最后开了半小时，比预计的时间提前到了。
他们俩直接开到了宝格丽酒店，老四和cici提前到了很久，下来接他们俩，还有其他一些双方的家里人，高中同学，以及cici系里的同学。


这些人里，只有王一博和肖战比较熟悉，他们俩自然被分到一桌，并排坐着。
与其说这是一个婚礼，不如说这是一个亲友宴会。
老四和cici都没有穿婚纱，宴会现场也并没有布置得很有婚礼感，只是简单的做了一下布景板，放了一些情歌。
老四的爸爸妈妈见过王一博，格外喜欢他，拉着他说了好多话，肖战倒是第一次见，但因为长得讨喜，彬彬有礼，也留下了好印象。
宴会进行到一半，老四牵着cici过来敬酒，cici穿了一身改良式旗袍，红光焕发，特别漂亮，像明星一样。
她挤到桌边，站在王一博和肖战中间，说：“哎呀呀，太开心了，你们俩要多喝两杯。”
老四还笑着说，肖战是内行人，别嫌弃他们这个宴会布置得简陋。
肖战笑着说，比他办的婚礼都好。
他会讲话，会给人面子，这是出了名的。
茅台酒好，cici喝多了倒在老四身上唱歌，王一博也多喝了几杯，肖战不太爱喝白酒，只喝了果汁。
酒过三巡，其他人还在喝，长辈们先回去了，晚饭安排在另一个酒店，只有他们几个年轻人，老四的高中同学有些从外地来的，不参加了直接走了。
吃过晚饭后，老四又叫上他们说去唱歌，订了一个包间，开车过去不远。
“不去了吧，晚上还要开车回去。”大家要出发前，王一博突然开口说，这个时候已经快八点多了，如果再唱歌，开车回去，不知道要几点了。
“干嘛呀，难得聚一次，你别扫兴。”cici推了他一把，皱着眉头说。
老四正在送客，走过来，看着他们几个人，说：“干嘛？走不？”
“王一博说不去了。”cici撅着嘴说，老四看了一眼旁边的肖战，他只是站在一旁不讲话。
“回去啥啊，你喝成这样，还能开车啊？”老四也喝多了，拍了他一下说。
王一博不讲话，肖战没喝酒，但是他也不讲话。
“走了走了，矫情啥，cici你去给他们订个房间，明天吃了午饭再走。”老四对cici抬了抬手，cici点了下头，赶紧跑回酒店大堂，跑到一半，又跑回来，想起什么，说：“不用订了啊，不是送了我们一间？就住那个。”
“也行，节约钱了，走吧。”

老四直接拦了一辆出租车，把几个人推了上去，完全没有过问肖战和王一博的意思，安排妥帖，滴水不漏。
他甚至一点也不在意，王一博和肖战本人，是不是愿意住同一间。
KTV的包厢很大，几个人进去之后，本身就喝多了，更是情绪高涨，cici点了几首韩国偶像团体的歌，蹦蹦跳跳起来，和以前读书时一样活泼可爱。
肖战有些累，他昨天晚上没睡好，到了现在，折腾了一天，眼皮有些打架了。坐到角落，也不主动唱歌，就看着大家闹。
这家KTV很高级，装潢看起来是新式的模样，音响效果也很好，没有俗气的disco ball，也不会有画面突兀的MV，一切看起来都很现代，很新。
男生来唱歌，大部分都是为了喝酒，服务员很快就推着一个小车进来，上面放了好几打啤酒，肖战看到的时候，心里一惊，旁边的王一博也愣了。
老四倒是反应快，张罗着就开了瓶，放到大家面前。
这时候肖战已经困得不行了，坐在那里一动不动。
“困了？”王一博坐到他旁边，拿着一瓶酒。
“嗯。”肖战抬起眼睛，看了看王一博，他实在是困，动作和反应都缓慢了许多。
“来喝酒啊，战战。”老四情绪高涨，拿着酒就递过来，还没递到肖战手里，就被一只大掌接过，是王一博。
“你要不先回酒店吧。”他把酒放到桌面上，对肖战说，这时候没人唱歌，不算吵。
肖战想了一下，觉得自己又不唱歌，也不喝酒，坐在这里实在是扫兴，可瞌睡上头，他也没办法控制，
也装不出假嗨。
“好。”
肖战走得还算轻松，大家几个喝起来，也没有多挽留他，倒是cici送他出去打车，还喊他注意安全。
等cici回到包厢，王一博已经跟大家一起喝开了，老朋友许久没见，自然是敞开了玩，更何况，王一博问过了，这是通宵的包厢，到明天早上七点，他可以喝醉，醉到不省人事，睡在这里。

这样，就不用面对回酒店，和肖战共处一室，共度一夜的尴尬。
他觉得肖战一定会挑起那双眼睛，站在床边，对他说：“我再去开一间。”
他不想看到的，不如不让它有发生的可能。
肖战回到酒店后，找到了cici之前交代好的经理，打了电话，等经理下来接到了他，拿到了房卡，被带到了那间送的客房。
房门打开，经理招呼了几句，就走了，只剩下肖战一个人站在那间房里发楞。
这是一间婚房，床上大红色的床单，还摆着用毛巾折的玫瑰花，桌上摆着一束新鲜的玫瑰花，芬香四溢，就连灯光也透着一股温馨甜蜜的味道。
肖战揉了揉眉头，想也没想，往床上一倒，压在那个玫瑰花毛巾团上，把他扫开，躺在了上面。灯光用遥控器调暗了一些，窗帘倒是没有拉起，他翻了一个身，面朝外横躺着，睁着眼睛看着落地窗。
窗外星光灿烂，高楼林立，还能看到高架上的车水马龙，不输曼哈顿。
他突然很想抽烟，可他太困了，手指动了动，闭上了眼睛，沉沉睡去。
不知道睡了多久，肖战被一阵手机铃声吵醒，铃声响了很久，断断续续，挂掉又响起，他才迷迷糊糊地睁开眼睛，伸过手，拿起手机，是cici打来的电话。
“喂？”他刚刚醒来，声音还有些沙哑。
“战哥！你怎么不接电话啊，我们在酒店楼下，你下楼接一下人啊。”
“谁啊？”肖战睡得迷糊问到。
“你快下来吧，哎呀，站稳点，真是的。”
现在是凌晨两点十七分，肖战挂掉电话，又倒了回去闭上眼睛，然后再坐起来，床上大红色的丝绸盖布被他踢到了床下，一半还挂在床脚上。
他看了一下房间，想要找房卡，突然门铃就响了，那门铃太吵，吓得肖战一跳，
房间里的灯被调得很暗，只剩下床上那个射灯，直勾勾地投射在那床大红色的床单上，上面还绣着鸳鸯的图案。
肖战走到门口，通过猫眼看了一下，只看到黑乎乎的一团，接着又是敲门的声音，外面的人也不讲话。
他想了想，打开了门。

门刚一打开，肖战就眼前一黑，整个人被推得往后差点倒过去，他被一双手臂紧紧抱住，这个人浑身酒气，话也说不清楚，只是挂在他身上。
肖战站稳了一些，看了一眼喝得不成人样的王一博，把他往里面拖了拖，直接甩到了床上，那个大红色的床品，简直和喝醉了的王一博一个颜色。
王一博喝得是真的很多，眼睛都睁不开，眨着眼睛看着肖战，又闭上，他觉得头顶的灯格外的刺眼，侧
过头，翻了一下，发出小孩子的呜咽声。
肖战这下瞌睡全醒了，只是看着他，想着到底自己要不要再去开一间房。
突然，床上的人又翻了一个边，整个人朝上，头微微抬起，直勾勾地看着肖战，肖战被盯的有些不舒
服。
王一博看了看肖战，又看了看那头的落地窗，笑出声，他张开双臂，对肖战做了一个拥抱的动作，然后
头往后一到，嘴里含糊不清地说了一句：“来。”
肖战没讲话，依旧站着。
可不到一分钟，他就被一只手用力扯了过去，整个人也跟着倒在了酒店的床上，肖战被人紧紧抱在怀里。王一博浑身上下都是难闻的酒味，还有烟味，看起来神志不清。
肖战动了动，他觉得王一博勒得太紧了，他有些喘不过气来。
两个人就这样躺在床上，侧过头就能看到那扇酒店的落地窗，那么大，外头的风景那么美那么闪亮。
王一博灼热的呼吸，喷在肖战的后脖，湿润的嘴唇还会因为动作时不时贴上来，轻轻扫过，却不停留。
他的手倒是老实，只是这样抱着肖战，不再有其他的动作，他是真的喝醉了，喝这么醉的人，是没办法酒后乱性的。
肖战内心突然鼓胀起一个莫名其妙的念头，不太成熟，可它就是越来越强烈，强烈到肖战不说不行，不做会难受。
他在王一博的怀里，轻轻动了动，又被箍得更紧，他低声喊了一句：“王一博？”
后头的人发出一声低沉地应声。

“我是谁啊，王一博。”肖战又问。
醉鬼没说话，只是又蹭了蹭他的脖子，嘴唇轻扫过他的肌肤，那一块都似乎要被灼烧起来。
“我是谁啊？”肖战不死心，他奇怪的好胜心又开始作怪起来，在这种可有可无的问题上作怪。
“宝宝。”
王一博的声音很轻，他是真的要睡着了，要不是肖战耳朵尖，他可能会错过。
从落地窗看出去，对面那栋中信银行的大楼，灭掉了最后一扇写字楼办公室的灯，只剩了楼顶的招牌，肖战看着外头，他数着自己能看见的范围内，所有亮着灯的小隔间，一间，两间，像数羊让自己入睡一样，他数隔间让自己平静一点。

08

第二天早上，肖战是在沙发上醒来的。
王一博就这样抱着他，睡到早上四点多，然后翻了一个身，松开了手，肖战就是在那个时候，从床上轻手轻脚地起来，床正上方的射灯还开着，落地窗的窗帘也没有拉上。
他拉起被踹倒地上的那床毯子，走到了沙发那头，好在这间客房的沙发足够大和长，他睡上去不至于多难受，闭眼之前，他看了看在床上睡得四仰八叉的王一博，拿起遥控器关掉了窗帘，朦胧的夜景一点点消失在他昏昏欲睡的视线里。
肖战醒来的时候，是听到了浴室的水声，他一惊，从沙发上坐起来，一个软乎乎的东西滚到了地毯上，是一个套着红色枕套的枕头，他不记得自己昨天晚上有拿枕头过来。
揉了揉脖子，他喝了一口水，看到床上没有人，随后就听到浴室的水声停了，玻璃门被人推开。
肖战有些紧张，他总觉得酒店是一个非常暧昧的环境，不管对于什么样关系的两个人来说，都暧昧得要命。
他坐在沙发上，全身酸痛，姿态略微有些僵硬，祈祷着王一博可千万不要只裹了一条浴巾就出来。
“醒了？”身后传来王一博的声音，然后是走过来的脚步声。王一博坐在了旁边的沙发上，他穿了昨天那件T恤，身上还有沐浴露的香味，头发也尚未全干，湿漉漉地搭在额前。
大概是因为喝太多，王一博的眼睛有些肿，嘴唇也有些干燥。
“嗯。”肖战移开了视线，点了点头。
“衣服好难闻。”王一博拉起自己的T恤闻了一下，嫌弃地说到，“都是酒味和烟味。”
他们俩都没有计划要过一夜，根本没有带任何换洗的衣服。
肖战站起来，想了一下，开始解自己的衬衫扣子，王一博坐在那里，一动不动地看着他，有些呆。
他慢慢解开扣子，然后脱下了套在T恤外头的长袖衬衫，递给了王一博。
“你穿这个吧，虽然也不算干净，但至少比你那件好点。”
这是一件淡蓝色的衬衫，纯棉的手感，王一博接过来的时候，感觉到上面还有肖战的体温。

他没有直接穿上，只是拿在手里，抬起眼睛看着肖战，说：“你不冷？”
“都快进入夏天了，不冷，今天有二十六度。”肖战指了指外头，一脸无所谓地样子。
王一博不再多说什么，却做了一个有些令肖战意外的行为 - - 他直接就在肖战眼前，脱掉了自己原本穿着的T恤，露出曲线紧实的上半身，然后快速换上了肖战的衬衫。
整个过程很快，没有什么过多刻意的停留，肖战能感觉得出来，王一博只是下意识的行为，并没有其他目的。
可肖战还是撇过头，他拿过遥控器，打开了窗帘，清晨的阳关照射进来，屋内骤然明亮了许多，外头的街道上还能看到不少行人和车辆在通过。
这间屋子有了一些光亮后，他感觉没有那么压抑和难堪了。
“想抽烟了。”王一博坐在沙发上，用毛巾又擦了擦头发，然后丢到一边，说。
“这个。”肖战也想抽烟了，但是他还是指了指床上的那个烟雾探测器，然后试图打消王一博的念头，“一会儿退房了下去抽吧，cici刚刚发微信来，说他们要去送个东西给家里人，再过来。”
“就在这里抽吧。”王一博说，说着他站了起来，从口袋里拿出一包白色的万宝路，再翻出裤子口袋的打火机，朝浴室那一头走去，走到一半，没听到身后的脚步声。他回过头，嘴里还叼着一根烟，眼睛肿肿地，似乎没睡醒，含糊不清对肖战说：“来啊。”
肖战哦了一声，跟了过去。
这间酒店的客房，浴室很大，进去后有一个非常宽敞的洗面池，然后再是洗手间，再是淋浴房，王一博把浴室的门拉上，打开了抽风系统，靠在洗面池上，点燃了一根烟，然后把打火机递给了肖战。
肖战愣了楞，接过打火机，也点燃了一根烟，和王一博并排靠在洗面台的边上，吞云吐雾起来。
这样的场景，很熟悉，至少肖战的觉得很熟悉。
好像是有一年春天，他和王一博去拉斯维加斯玩，因为临时出发，酒店订不到适合的，订了一间airbnb，稍微靠近市区一点的地方。
他们都是第一次去拉斯维加斯，到了之后，两个人去了当地有名的赌场，那一天王一博很幸运，赢了好几百刀，肖战在旁边，输了一点，倒是不多。
两个人都不贪，玩了一会儿就出来了，王一博说横财不能留，要带肖战去吃好吃的，最后非常恶俗地吃了龙虾大餐，价格很贵，味道一般。
那天晚上回到airbnb，已经很晚了，王一博抱着肖战做爱，不知疲倦，他兴奋得像一个放出笼子的小兽，把肖战的双腿掰开，插得他几乎要从沙发上掉下去，只能紧紧抱着自己。
可惜这间airbnb实在是不太好，床质量也差，动起来的时候会发出羞耻地响声，和肖战的叫床声一起，交响环绕，透着一股平价的色情。


在床上的时候，王一博基本是毫无节制的，他欲望强烈，年纪小，肖战笑他发情期比一般人晚，却不知道自己在床上高高翘起屁股的模样，多么勾人。
他们俩人，半斤八两。

那天晚上做完，最后一个的避孕套也没了，肖战死活不肯让王一博内射，用嘴巴给他弄出来一次才罢休。
弄完之后，两个人就说想抽烟了。
这家airbnb明令禁止说了不准吸烟，房东还像模像样地装了一个烟雾探测器在客厅里和卧室里。
“这人是多讨厌烟味啊。”王一博皱着眉头看着那个烟雾探测器，说。
“估计很多抽烟的房客，弄得很脏吧。”肖战说。
王一博拿着烟，在房间里走了一圈，然后打开了浴室的门，这个airbnb很小，淋浴房，抽水马桶，洗面池在一个几平米大的房间里。
玻璃半圆形的淋浴房门被推开，王一博走了进去，又把肖战拉了进去，然后两个人站在花洒下面，打开了旁边的那扇小窗户，点燃了烟。
抽了一口，王一博笑得不行，像那种读书时候做了恶作剧的男孩，还拉过肖战亲了一口，给了他一个浓烈的烟味的湿吻。
从那扇小窗看出去，能看到拉斯维加斯的夜景，景观不算好，毕竟比不上高层酒店，只能看到一些民居，充满了当地的市井气。
王一博从后面抱住肖战，把头放在他肩膀上，他的烟抽得很快，抽完了，肖战还在抽。
“给我抽一口。”王一博贴着肖战的耳朵，说。
肖战吸了一口烟，歪过头，对着王一博的嘴巴贴了上去。
那时候肖战觉得，这一切都太浪漫了，拉斯维加斯的星光，见证过多少爱人的拥吻。
他和王一博挤在这间airbnb的淋浴房里，对着一扇视野极其差劲的小窗，拥吻在一起。
很多年之后，他偶尔不经意想起这一幕，仍然会觉得指尖发麻。
两个人的烟很快抽完了，cici突然说家里有点事，不方便和他们吃饭了，实在不好意思，下次请客。
肖战回了一个电话过去，电话那头cici似乎声音有些着急，他也没多问，寒暄了几句，就挂掉了。
只能开车原路返回，王一博的车停在车库，肖战去退的房，退房的人挺多的，大概是因为是周日，很多来度假的。
肖战排队排了一会儿，等他退完房出去，就收到了王一博的信息，说他去买点吃的，要肖战在酒店大堂等他。

王一博没有去太久，肖战只等了二十分钟。他把车开到酒店门口，打电话喊肖战出去。
“买什么了？”肖战上了车，问到。
“这个，没吃早饭会饿吧。”王一博指了指一个星巴克的袋子，肖战拿过去打开，里面有两杯热拿铁和三个
面包，其中一个还加热了。
“哦。”肖战心里有些微微触动，他看了王一博一眼，对方像没事人一样低头在看导航。肖战把咖啡拿出来，放到杯架上，自顾自开始吃面包。
说实话，两个人在回程的车上，很像情侣。
一起参加了朋友的婚礼，过了一夜，然后其中一个人买了早饭，另一个人去退房，再一起开车回去。
肖战觉得这个场景，太熟悉，他和王一博无数次这样坐在车里，有时是他开车，大多数时候是王一博，因为王一博总是说他开车慢，太小心翼翼。
开到一半的时候，肖战会突然提出一些不过分的要求，比如看到一个咖啡店，说买杯咖啡好了，王一博就会靠边停车，去给他买，解开安全带的时候，会凑过来亲他一下，或者要他亲自己一下。
今天其实也很像，或者说，原本可以很像，如果王一博没有再次接到前男友的电话的话。
电话打来的时候，刚刚开完一半的路程，因为还不到中午，不算堵，导航上显示只需要2个小时不到就能进城。
当时王一博的手机丢在置物架上，突然开始震动起来，震动了好一会儿，王一博都没有去动。
直到肖战都觉得有些震太久了，说：“你手机响。”
王一博才拿起来，他这一次没有要肖战帮他打开，而是直接点开微信，接通了语音电话。
没有连接蓝牙，也没有开扩音器，王一博把手机贴在脸上，接听了那个语音电话。
肖战什么也听不清，他只能听见王一博说：“好，我在开车，嗯，那你记得吃药，行，嗯，嗯，好。”
没什么信息量，也不太知道对方说了什么，王一博有点像那种AI自动回复机器人，重复着一些看起来不算冰冷的词语。
肖战觉得不太舒服，他打开了手机，点开了一个视频app，因为没有调整音量，声音有些大。
“没什么。”他听到王一博说，似乎在回答对方的疑问，“嗯，是。”
王一博又沉默了一会儿，肖战这一次明显听到话筒那边的人，讲话声音提高了很多，还夹带着一些英文单词。
情绪似乎有些激动，可王一博始终很平静。
这通电话到最后，王一博一个再见也没说，就挂掉了，应该是那边先挂的。
挂掉之后，他深呼吸了一口气，把手机丢回了置物架上。

肖战暂停了视频，侧过头看着王一博。
手机又震动了一下，刷刷进来了好几条微信，王一博无可奈何地伸过手，解锁了屏幕，直接就弹到了一
个微信对话框。
发件人是Reichert，一共五条微信，其中一条是语音。
--为什么？。
--我知道你和他见面了。
--为什么？？？？？
--我真的好想你啊王一博，真的好想你，我去中国找你好不好？
最后一条是语音，王一博拿起手机，按了一下，贴到耳边，可他大概操作太快，那条语音还是通过扩音器给传了出来。
“狗被抛弃了都会记仇，你连狗都不如。”
Reichert大概是又发作了，他的声音听起来情绪激动，格外狠毒，这条语音音量很大，不仅王一博听得清清楚楚，肖战也听得一清二楚。
车子突然一晃，肖战没扶稳往前一倒，以为被人追尾，反应过来才发现是王一博打了一个转向灯，等后头没车时，临时变道了。
“去一下服务站，我要抽烟。”王一博声音很低，没有什么情绪，但脸色凝重。
肖战不敢说什么，只是靠坐在椅子上，他的脑海里挥之不去都是刚刚那条语音，那么轻蔑地一句话，一个脏字也不带，却像个恐怖的阴影一样，劈头盖脸朝肖战笼罩而来。
他这一瞬间，终于明白为什么遇见王一博之后，他总是会想起很多事，也明白为什么总是会有指尖发麻的感觉。
他不想承认，但他在自责。
这种感觉最初很轻微，只是处于一种人性层面的情绪反射，到了后面，和王一博见面次数越多，王一博越是只字不提分手时的事，越是云淡风轻，肖战就越发觉得不舒服。
车厢内气压很低，王一博不讲话，只是抿紧了嘴唇开车，肖战看着他的微信屏幕，又跳出一条微信，可王一博没有理会。
他觉得自己应该说点什么，可他不知道该说什么。
侧过头，假装轻松地说：“他发疯了，你不是狗，你很好。”这种听起来道貌岸然的虚伪，王一博会在意吗？能起到任何安抚的作用吗？

他那么骄傲的一个人，答案当然是不能。
肖战觉得烦躁极了，那种焦虑感又越发浓烈起来。
王一博开车很快，直接进了服务站，然后车停到了车位上，这时候服务站没什么人，他直接摇下车窗，
点燃了一根烟，侧过脸，对着窗外，从肖战角度看不见王一博的脸，他身上穿着自己的衬衫，袖子卷起来一点，烟灰顺着风落到上面，又被王一博拍开。
两个人从刚才到现在，一直沉默，谁也没有说话。
王一博抽完了一根烟，又点燃了一根，肖战坐在旁边，看着服务站里面进进出出的人。
今天天气不是很好，云压得很低，天空中泛着一层灰色得雾霾，一点也不清澈。
王一博抽完了第三根烟后，摇上了车窗，却并没有急着发动，只是缓缓转过头，看向肖战，看了他很久，眼神凝重，然后忽地，扯出一个笑容，低声说：“他发作时，说话很夸张，别往心里去。”
说完，他就把头转过去，重新发动了汽车，开出了服务站，从头到尾，肖战都没有说一句话，那么能言善道的一个人，此时此刻却像失语了一样。
肖战的反应，在王一博的预料之中。
他就是这样一个人，没有想好的事，不会随便说出口，哪怕是安慰，都要先考虑一下对方需不需要，会不会逾越，再说出口。
Reichert发作起来的时候，一直都是这样，其实王一博习惯了，哪怕王一博解释过并不是因为肖战分手，他也不肯相信。
事实上真的不是，和Reichert分手原因很简单，合不来，在一起太累了。
Reichert是一个非常需要存在感的人，离不开王一博一秒，而且占有欲极强，王一博不管怎么说，他都耿耿于怀肖战这个人。
在Reichert心里，肖战是王一博胸口的朱砂痣，白月光，是抹不掉的记忆，他想起来就恨一次，他再好看，再可爱，再对王一博好，也比不上肖战。
两个人彻底分手那天，Reichert对王一博说，你跟一条狗有什么区别，他不知道在哪里开心快活，你还在这边惦记着。
那天他发作得很严重，王一博没有和他计较，只是叫来了他的妈妈，要她照顾好自己儿子。
其实这种话，王一博和肖战分手后，听过很多。
Reichert说过，其他朋友说过，知道他们关系的加州姨妈也说过，比“狗”更难听的形容都有。

大概是因为他们只看得到王一博的难过，于是只能去共情他的痛苦，想当然的把先走的那个人，塑造成一个“恶且绝情”的形象。
人在讨论别人的八卦时，总是需要一些幻想和对立，才觉得丰富。
可有一些事，他们不知道。
比如他们不知道肖战对王一博有多好。
那一年王一博肠胃炎发作，进了医院，肖战半夜开车带他去的急诊，守了一晚上。
从那之后，一个那么爱吃辣的人，一口辣都不再吃。两个人出去约会，肖战专门点清淡的，半句怨言也没有。口味是多难改的东西，肖战说改就改了。
他们更加不知道，有一次王一博去加州跨年，实在无聊得很，他躲在阿姨别墅的小客房里，打电话给肖战，说自己好想他。
肖战第二天就出现在了加州。
那时肖战接了一个国内的私活，为了赶元旦档期上线，熬了两个通宵，他人到洛杉矶的时候，差不多二十四个小时没有合眼。
王一博为了赶final，通宵达旦地写论文，肖战住在他家里，吃薯片在沙发上看电影，王一博什么时候写完，他就什么时候看完。
当时王一博问他，你怎么不睡觉？
肖战一边喊他快一点写，一边说：“我陪你的话，是不是觉得没那么孤单。”
王一博和老四他们联机打游戏，打一通宵，肖战睡着了，王一博快天亮才爬到被窝里，他一晚上一直通关，开心得不行，钻进被窝抱住肖战亲。
肖战被他亲醒，王一博手脚有点凉，贴在他身上，笑着说：“我赢咯。”
像个孩子一样。
肖战迷迷糊糊，被子里因为王一博的出现，没那么暖和了，他被王一博搂在怀里，明明困得不行，嘴上却说：“王一博好厉害啊，世界第一厉害。”
“爱不爱我？”莫名其妙地问话，可以看出王一博是真的开心。
“爱，最喜欢你了，最爱你了。”
像两个小孩。
拉斯维加斯的airbnb，环境实在是差，他们俩烟瘾犯了，窝在淋浴房抽烟，他从背后抱住肖战，两个人靠在那个小窗户前，风景是真的一点也不好看，还能看到楼下的垃圾桶。
当时肖战往后一仰，声音懒懒地，说：“我爱你。”
说完肖战又不好意思地笑出声来。

王一博不是傻子，他的爱又怎么会是平白无故。
他倒是希望如此，希望肖战没对他也那么好过，这样他至少能够在那段回忆里，鸡蛋中挑骨头，找一些能够说服自己的劣迹出来。
可他找不到，抽丝剥茧开来，那些回忆也还是美好，美好得甚至不真实，说出去都像王一博爱肖战爱疯了之后的胡编乱造。
Reichert说，王一博你别想他了，我会好好对你，比他更好的。
分手前，他这样说过。
可Reichert大概还是不明白，他不懂王一博，也不懂那段回忆，当然，他没有义务要去懂。
王一博当时脱口而出，反问他，能有多好？
Reichert立刻说：100分，比100分更多也可以。
他实在是太喜欢王一博，费尽心机也要留下他，只要给他时间，他一定可以抹掉肖战的记忆。
“还是不了吧。”王一博摇了摇头，再次拒绝了Reichert。
肖战给过他的爱，按照王一博的算法，大概有120分，他并不是想要拿Reichert不停和前任比较，但这就是事实。
人就是会这样，大道理说得好听，爱是不可以比较的，爱人不可以比较的。
可谁又能真的做到圣人一样，清心寡欲，半点私心都不会有。
王一博是俗人，他做不到。
和Reichert分手的那天晚上，他翻出微信，从很下面的对话列表，找到了一个id，发了一条微信过去，但很快，对面就弹出：需要通过好友验证，才可发送信息。
王一博没有继续操作，他把手机丢开，靠倒了沙发上，看着洛杉矶外头的夜景，和曼哈顿一点也不像。
肖战和王一博第一次见面那天，他唱过的那首歌，后来肖战说很喜欢，王一博的歌曲列表里一直存着。
那个男歌手唱了很多情歌，每一首都很好听，那天的那首，有一句歌词，是这么写的：“不管你带走了什么，我都因为爱过你，觉得美。”
手机屏幕上那条肖战永远也收不到的信息，矫情地写着：被你爱过，我觉得自己哪里也去不了了。
王一博不是说这种话的人，他也并不那么希望肖战能看到这条信息，太矫情，太可怜巴巴，这不是他。
那天晚上，王一博反复听着那首歌，想着就这样吧，他也该往前走了，也该move on了。

09

车子重新开上高速公路后，两个人都很有默契地当刚刚那通电话没有发生过。
肖战给出了一个让大家都能舒服一点的处理方式：换话题。
这个话题落在了王一博回国找工作上，王一博家里是做生意发家的，倒是小叔叔因为是最早的一批大学生，进了体制内，在税务局工作。
王一博看起来似乎对于进体制内，兴趣平平。
“找工作挺难的，留学生不值钱。”王一博开着车，打趣地说道。
刚刚难堪的氛围散得很快，比车厢里的烟味还快。
“是啊，真不值钱。”肖战感叹道。他那时候回国找工作，也费了点劲，好在他模样好看，举手投足都彬彬有礼，在国外也学的酒店管理，进入万豪集团倒还算顺利。
"我想开家店算了。”王一博说，导航上显示快到了。
“什么店？”
“开个餐厅吧”
肖战原本想继续问，却发现视野内已经出现了熟悉的街景，车开到他家附近了。


导航的目的地是肖战家里，王一博打算把肖战先送回去，然后再回家，车后备箱还有老四父母送的特产，挺重的。
停好车后，王一博先下了车，去后备箱把一箱很重的水果搬了下来，拿在手里。
“我帮你送上去吧。”
“没事，我搬得动。”肖战也下了车，绕到后头，看着王一博手里的红色纸箱说。
王一博看了一眼肖战，想了想，说：“行。”
说着就把箱子递过去，肖战伸过手来接，两个人的手指碰到一起，王一博怕箱子掉，等肖战拿稳了，才松手，手是从肖战手下抽出来的。
“衣服。”他又指了指身上的衬衫，“怎么搞？”
肖战看了他一眼，手里搬着那个箱子，有些沉，说：“你下次给我吧。”
“好。”
车库那头开进来一辆车，王一博拉着肖战往里头退了两步，觉得没什么好说的了，准备上车。
肖战站在那里，双臂间抱着的纸箱是真的沉，但也没沉到他一个大男人搬不动的地步，王一博很快上了车，摇下了车窗，看着一动不动地肖战。
“怎么了？”他坐在驾驶室里问。
肖战不讲话，他在想，该不该这样，会不会太做作。
王一博突然把车窗按了上去，从这个角度看不清他了，不到几秒钟，车门被推开，这一次车熄掉了火，王一博拿着车钥匙，塞到了口袋里。
他走到肖战面前，对着纸箱扬了扬下巴，手伸出去，说：“给我，你去刷门禁。”
肖战的话没有说出口，但他那个做作的想法，成真了。

肖战点了点头，他把箱子递过去，拿出门禁卡，刷了一下，两个人一前一后进了电梯。
这套房子肖战刚住进来不久，是租的，地段很好，但配套设施一般，电梯也很慢。
两个人在电梯里没有说话，很快就到了肖战所住的楼层。
王一博站在门口，等肖战按密码开口，门刚打来，就听到肖战发出一声哀嚎。
“怎么了？”他把头往前凑了凑，却看不清。
“我家……漏水了。”肖战回过头，一脸沮丧和震惊。
“进去看看。”王一博手里搬着东西，往前走了几步。
水是从厕所一路漏出来的，客厅的地毯全湿了，肖战的拖鞋还飘在水面上，卧室门是关着的，但看起来也没有辛免于难。
厕所那个抽水马桶已经彻底失控，往外渗着水，虽然不脏，但也一塌糊涂。
肖战烦躁地叹了一口气，拿出手机，找到了上次给他疏通马桶的维修工人的电话，拨了一次，占线，又拨了一次才接通。
 他一只手插着腰，眉头皱起，在那头和维修工人讲电话，王一博找了一个较高的桌子，先把那一箱水果放了上去，然后等肖战打完电话。
“怎么样？”肖战挂掉了电话，脸色还是很不好，王一博开口问。
“他说今天白天都约满了，最快也要晚饭前后。”肖战边说，边拍了几张照片，然后通过微信发了过去，大概是对方想要看一下具体情况。
肖战脾气上来的时候，就会眉头皱很深，说话也会语速加快，还带着很不自然地停顿，家里一团糟，很多家具都被水泡住。
“叫其他人？”王一博说。

“我们这边一直是这个维修队弄的，他熟了，就等吧。”肖战懒得重新预约一个人，觉得麻烦。
不过好在这个时候，抽水马桶已经不再往外渗水，只是满地的积水，实在没地方流，房间里越发潮湿了。
“你要不先回去吧，我找个阿姨来收拾下。”肖战看着站在门口的王一博，说。
“没事，陪你等等吧。”王一博摇了摇头，他靠在门边，指了指那个窗户，说：“你上次说有个阿姨晒豆角，是这边看出去？”
肖战一愣，没想到王一博会说这个，他点了点头，然后垫着脚挪到窗边，拉开了窗帘，回过头说：“今天没晒。”
王一博笑了笑，不再讲话。
“抽根烟？”肖战挪到靠近门边的沙发那，这边的水最浅，只没过鞋底一厘米不到，拿出烟，他靠在鞋柜上，递给了王一博。
“把门关上。”他指了指，“我邻居刚刚生了孩子，不喜欢烟味。”
王一博点了点头，拉上了门。
房间里没有开灯，只有从那扇窗户外透进来的日光，但今天天气也并不好，阴沉沉的，透进来的光也带着一些灰色的黯淡。
肖战这套房子，朝向不是特别好，配合着这屋里满地的水迹，像水帘洞一样。
王一博靠在门边，肖战靠在鞋柜上，两个人点燃了烟，这个不大的玄关处，顿时烟雾缭绕起来，肖战觉得自己实在是最近时运不佳，怎么这种事也能被自己碰上。
他叹了一口气，猛吸了一口烟。
“记得我以前公寓那个马桶吗？”旁边的王一博，一直看着他，等他叹完气，突然开口说。
“嗯？”

“就是那个每次丢很多纸，就会冲不下去那个。”王一博又描述得详细了一些。
“记得。”肖战点头。
“后来出问题了，也是漏水漏了一地，好在不是脏水，但也赔了房东很多钱，我还去老四家住了一周。”王一博边笑边说。
肖战没有这段记忆，很明显，它并非两个人的共同回忆，是他离开后，王一博生活里发生的事。
说实话，他没有做好准备，在这个漏水的公寓里，面对满室狼藉，来接受王一博提起关于纽约那间公寓的事。
他觉得应该在更体面一点的场合，他们俩好好坐在一起，哪怕只是在车里也好。
他坐在旁边，故作轻松地提起这五年的事，然后王一博轻松地回答。
现在，实在不合时宜。
“美国人工很贵你知道的，花了很多钱，原本我要买一台新电脑，也没买。”王一博继续说：“比你这个严重多了，至少你这个一会儿工人就来了，贵重东西也没有被泡到水里。”
肖战没讲话。
“我当时，那台电脑主机直接泡坏了，你记得吗？就是有一年圣诞我买的，那台……”
王一博突然停下了，他手里还夹着烟，已经燃尽了，却不知道丢到那里，他只是觉得肖战看起来实在太烦躁，想说点什么，转移他的情绪。
可肖战的眉头越皱越深，看起来心情越来越不好。
王一博不再继续说，他撇过头，换了一个话题，晃了晃指尖的烟头，说：“我去丢掉。”
这一天，王一博和肖战就这样在房间里等，等了差不多4个小时，维修工人才来，他们刚刚结束上一个单子，从旁边的小区过来的。
工人看了一下房间的惨状，摇头晃脑说：“帅哥啊，上次和你说了换那个日本的马桶，你这个太老了。”

肖战笑了笑，只是点头，这一下他再懒，也只能换了。
因为工人进出，肖战家的大门敞开着，旁边的邻居也出来了，手里抱着一个婴儿，站在门口看。
“哎哟，战战，怎么漏成这样啊？”妇人一边拍着怀里孩子，一边探头进来说，语气夸张。
“是啊，不好意思啊，李姐。”
“没事没事，又没漏到我家里，楼下没上来找你吧？”
“没有，应该没渗下去。”肖战说。“只是要换一个马桶。”
“哦，那你换日本的呀，自动冲水那种，我们家这一次装修就换了，可好用了，还能发热呢。”邻居热心起来，也是够热心的。
“嗯，我打算换，房东说他出钱。”
“那就好，你一个人住也不容易，出去都没人给你看家，找个媳妇嘛。”
肖战脸色一变，飞快地看了一眼旁边的人，王一博低着头在看手机，脸上没什么表情。
“嗯嗯。”肖战笑了笑，不再说什么，厕所那头的工人喊了一声，问他有没有什么东西，肖战赶紧走了过去。
“小伙子，你是他朋友啊？”妇人又转向王一博。
“啊？哦是啊。”王一博从手机屏幕上把视线移开，抬起头，露出一个非常礼貌的笑容。
“哦对了，有个东西要给他。”妇女像想起了什么，抱着孩子又回到自己家，过了没多久，手里多了一个袋子。
她递给王一博，说：“这个，昨天晚上有个人送过来的，估计是他亲戚吧，一个戴眼镜高高瘦瘦的男生，我看他在门口等了好一会儿，正好下去丢垃圾。”
一个Gucci的袋子。
“他说要去出差，之后没时间碰面，我就帮战战先拿了，正好给他。”妇女又把手伸了伸，王一博这才接过，然后随手放到了鞋柜上。
王一博和肖战不一样，他要是不太想和谁进行社交，不会主动没话找话，只是说了声谢谢。

妇人怀里的孩子突然醒来，开始哇哇大哭，声音实在是吵，她也没有心思再闲扯，一边哄着一边回到了自己家里。
王一博转过头，又看了一眼那个Gucci的袋子，往里面挪了挪，继续低头看手机了。
维修加清洁，活生生弄了三个多小时，直到外头天黑了，工人才弄完，肖战中途出来了一次，又进去帮着阿姨收拾，最后付了钱，送走了人，才终于有时间歇口气。
“好了？”王一博看了一眼房间，地上的积水已经没了，但房间里还是很潮湿，东西也暂时性被随便堆到高处，说不上整洁。
“嗯，先这样吧，今天换不了马桶，要等周五。”肖战出了点汗，喘着气说。
“那你今晚怎么住啊？”王一博反问道。
肖战深呼吸了一口气，说：“去酒店吧，这么晚了，我先请你吃个饭？还是你想回去了？。”
他实在是不太好意思，王一博从中午开车到现在，一直站在这个玄关，陪了他大半天，虽然他已经精疲力尽，但觉得请人吃个饭的礼貌，还是要有的。
“不了，你也挺累的了，我回去吧。”
“哦，好。”肖战看着王一博，说。
“嗯，走了。”
“再见。”
王一博走进电梯，下到了车库，他坐上车之后，并没有着急开车，只是坐在里面，他身上还穿着肖战的衣服，上面有他的味道，很淡很淡，不是香味的那种味道。
想了一会儿，他拿出手机，打了一个电话过去。
王一博电话打进来的时候，肖战正好在收拾卧室里的东西，电话响了一会儿他才接。
“喂？怎么了？”

“刚刚忘记和你说了，你邻居给你送了一个东西，说是昨天晚上有人来给你，你不在，她帮你收下的。”王一博说。
“是吗？是什么？”肖战还在继续收东西。
“在鞋柜上。”
“哦，我去看看。”肖战丢下手里的东西，走到玄关，一眼就看到了那个放在花后面的Gucci纸袋，看起来
很新，他走过去拨开了封口处，里面是一个盒子。
电话还没挂。
“看到了吗？”王一博问。
“嗯。”肖战大概知道这是谁送来的，他靠在鞋柜上，一只手支起胳膊，举着电话，“看到了。”
王一博又沉默了一会儿，他那头很安静，异常的安静。
“你酒店订好了没？”过了一会儿，王一博才开口，他声音听着有些干涩，大概是抽烟抽太多了的缘故。
“还没有。”肖战低下头，他看着自己湿了鞋头的拖鞋，突然紧张了起来。
那头又沉默了，肖战走到窗边，拨开了窗帘，他发现，那头的天台上，阿姨晒的豆角居然又晾了出来，
他觉得挺好笑的，就真的笑出声了。
“笑什么？”王一博问。
“那个阿姨居然这个点，把她的豆角又晒了出来。”肖战告诉他。
王一博又不说话了，肖战也不知道该说什么了。
外头的全部暗了下去，今夜意外有星光，在天空中闪烁着。
“你到了吗？”肖战先开了口，他想，这样一直打无声电话，意义并不大。
“没有。”
“这么久，很堵？”肖战家过去王一博家里，虽然不是同一个区，但如果走高架桥的话，也用不了半小时。
“不知道堵不堵。”王一博说
“嗯？”肖战有些听不明白。

过了好一会儿，王一博终于不再沉默，不再回答一些莫名其妙的问题。
他说：“我没有走，一直在你家车库。”
这次轮到肖战不说话了。
“你要不要，去我家？”
说完，那头的人很快补了一句：“你家附近的酒店都很一般，不太安全吧，我家有个客房。”
肖战站在窗边，他看着外头的街道上，不断有行人路过，万家灯火在此刻现在格外的美丽。
他见过很多美丽的风景了，可不管是在高处还是低处，他始终都觉得，比不上曼哈顿那间小公寓，那里的抽水马桶真的很难用，橱柜有难闻的气味，印度女人的狗怎么那么凶，王一博怎么那么爱睡懒觉。
肖战低下头，看了看自己被沾湿的拖鞋鞋尖，他在地板上，慢慢挪动了右脚，往前小小迈了一步。
“好。”
王一博没有等太久，肖战就下来了，他拿了一个不大的包，里面塞了一些明天要换洗的衣物，上车之后，他强装镇定，觉得有些尴尬，却又尽量让自己看起来平静一些。
“麻烦你了。”肖战坐下，系好安全带后说。
“没事。”王一博没多说什么，只是很快发动了车，开了出去。
在路上的时候，两个人闲聊起来，又聊了一些很浮于表面的话题，无非就是国内这几年的发展，支付宝多好用，楼下的煎饼店也可以用，工作是真的难找，诸如此类。
王一博认真听着，偶尔回答，从肖战家里去他家，不堵车的话很快，只需要半小时不到，今天就不堵车。

窗外的夜色掠过，在夏天有些潮湿的风中，闪成看不清的画片一样，连不起完整的风景。
肖战坐在车里，他说话说累了，靠在椅子上，王一博问他要不要听歌，然后打开了音响。
这个歌手他听过，很多年前，在纽约的时候，当时肖战很喜欢这首歌，他总是要王一博唱给他听。
他每次要求，王一博就真的唱，像模像样，比原唱声音低沉一些。
那时候两个人，没想过未来，只知道现在。
刚刚做完爱，赤身裸体抱在一起，肖战不肯去洗澡，说太累了，也不准王一博去，喊他唱歌给自己听。
说刚刚太用力，痛死他了，要补偿。
王一博抱着他，唱了一段，有些不好意思，肖战笑着听完，揶揄说：“要是我们分手了，你就要和这首歌里一样，把我藏在心里一辈子，听到没？”
“我们不会分手。”王一博靠过去，亲他。他觉得肖战像个傻子，说这种漫无天际的傻话。
热恋的人永远只能想到唯一的结局，仿佛看多了童话故事，被爱洗了脑一样，以为现实不会来。
就像那时候的他们俩。
“你是个匿名的宝贝藏在我心里的眼泪/不管你带走了什么我都因为爱过你觉得美/永远不忘记你的我像一个孤魂和野鬼/在这个世界上受苦风吹雨打我都无所谓”
现在坐在车里，肖战再一次听到这首歌，他想，那时候的自己一定是疯了，怎么会要王一博唱这样的歌，这样苦的歌，他还觉得沾沾自喜，觉得王一博全世界最爱自己。
伸出手，肖战把音量调小了一些，王一博没管他，只是开车，嘴里跟着哼了几句，像是经常唱一样熟悉。

肖战突然就想起了那个Reichert，王一博在加州的前男友，也不知道为什么要想这个人。他一定也很爱王一博，爱得面子自尊都不要，也要保持和他的联系，也要他的关心。
不知道他和王一博有过什么样的日子，两个人是怎样说话，怎么吃饭，怎么在车里开去某个目的地，Reichert是不是也会对他做一些不太合理的要求，也会不顾一切抱着他，说想他了。
这没什么，很多恋人都这样，很多恋爱都这样，千篇一律的过程，流水的对象。
王一博那么会爱人的人，当然让人念念不忘，Reichert不是疯子。
想到这些，肖战的心又有些麻麻的，他从没细想过王一博恋爱这回事，或许他觉得理所当然，也没空细想，可此刻坐在车里，他没办法控制自己的思绪。
如果人可以有个开关，关上某个脑回路，就太好了，可惜人多没用啊。
“到了。”王一博停下车，转过头来，肖战还在发呆。他又重复了一句，关掉了音乐，“到了。”
“嗯。”肖战这才回过神，没看王一博，直接打开门下了车。
王一博住的公寓是新买的，简装过，两室一厅，倒是真的有一间客房。
他带着肖战上了楼，电梯里还包着因为怕装修队弄坏内饰，刻意贴的木板，看起来有些简陋。
“这里还有好几户没装修完，所以电梯还包着。”王一博指了指电梯内壁，然后按了楼层。
A座十五楼。
“是新楼盘吧？”肖战看了一眼电梯楼层，问。
“嗯，我妈在我回国前订的，说是直接入住，但这里其实小区一般，没有人车分离。”王一博说，“不过，景观很好。”
“那也挺好。”

客套的对话，用来打发电梯里的时间，两个人心照不宣。
肖战有些紧张，王一博也不轻松。
电梯很快就到了，一梯两户的房子，王一博这一层只有他入住了，对面还是毛胚房。他打开了门，让肖战先进去，两个人错身而过的时候，王一博的肩膀碰到了肖战的肩膀上，但他往后让了让。

“饿不饿？点外卖？”王一博打开了灯，整个房间的视线明亮了起来，他取下手表放在桌上，问肖战。
“哦，好。”肖战站在客厅中间，有些楞。
“给，用我的手机点，有地址，我去洗个澡。”王一博把手机丢到了沙发上，然后直接往浴室那走过去。
肖战没有去拿手机，他只是站在那里，看着这个客厅。
装潢很简单，没有什么特别的，只是诚如王一博所说，这个房子景观很好，客厅里有一扇很大的落地窗，窗边摆着一个靠椅，还有一盏落地灯。大概是王一博出门前，没有拉窗帘，现在肖战直接看过去，就能看到这个城市的夜景。
高楼林立，灯火通明。
他低下头，不敢再看。
“点了没？”突然，身后传来一个声音，是王一博，他还没去洗澡，只是拿着一条浴巾，探出头问肖战。
“现在点，你吃什么？”肖战回过神，拿起沙发上的手机，坐下了。
“都可以，你点吧。”说着，王一博就关上了门，里面很快传来水声。
肖战问了解锁密码，非常简单的“123456”，完全是王一博的风格。他打开了外卖软件，看了一路，点了一家看起来还不错的。
准备放下手机的时候，弹进来一条微信，王一博的微信是显示信息详情的，他不需要点开也可以看到。
发件人Reichert。

内容是：为什么不回我信息？我好想你。
仅此一条，没有再多发，肖战把手机放到一边，靠在沙发上，又开始出神。
王一博洗完澡出来的时候，外卖就到了，肖战去开的门，放到了茶几上。王一博洗过澡之后，换了一件T恤和一条灰色的运动裤，走了过去。
“点的什么，好香。”他头发还没吹干。
“港式点心。”肖战打开了袋子，回答道。
“这么清淡。”王一博用毛巾擦了擦头发，看了一眼说。
袋子里有好几个小盒子，里面装着一些精致的港式点心，还有两碗粥，非常清淡，一点油水也看不到。
肖战点了点头，递了筷子过去，他已经很饿了，但没什么胃口，王一博看起来是真的饿了，大口吃了起来，没有什么形象。
“刚刚有人找你。”肖战吃了一口虾饺，被烫到了。他突然开口说。
“嗯？谁啊。”王一博从沙发上拿起手机，刚刚解锁开，脸色就有些僵硬，他没有回复，直接丢到了一边，他看了一眼肖战，继续吃东西。
这时候，气氛又有些不太好了，房间里太安静，只有两个人吃东西的声音，王一博拿起遥控器，打开了电视，随便放了一个台，是夜间电视剧。
终于有了其他声响后，他才觉得没那么别扭。
肖战安静地吃着东西，也不说话，眼睛时不时看几眼电视，不知道他到底有没有在看。

王一博总是觉得看不透肖战，以前恋爱的时候，他总是会做很多出其不意的事，说很多出其不意的话，可那些王一博都觉得可爱，可爱得不得了，什么都好。

肖战那些从不对人外露的骄纵和蛮横很好，不讲道理很好，他的细心和温柔也很好，还有时不时露出一副长辈的成熟作派，也很好。
但五年了，他不知道肖战变了多少，人都是会改变的，一成不变的是死物，他也变了，他长大了，知道如何隐藏情绪，如何故作轻松。
而肖战也从未想过，和王一博重逢后，两个人相安无事地坐在一起吃外卖，这么日常的场景，他想不出。
他想过更偏激的，比如王一博会冲上去抱住自己，问他到底搞什么鬼，不要装成熟了行不行，又比如他想过，王一博会一脸严肃地问他，你还爱不爱我？
他唯独没有想过现在这个场面，太平静，太若无其事。
若无其事到，仿佛两个曾经那样喜欢过的人，早就全身而退，像失忆过一次。
他心里的那点波澜，显得多么幼稚。
这段晚饭吃得很慢，吃完之后已经要十点了。王一博给肖战收拾了一下客房，肖战把东西拿出来，去洗了个澡，洗完之后，觉得那股疲惫感又一拥而上。
“明天还要上班，我先睡了。”他吹了头发，站在客房门口说。
王一博瘫在沙发上，正在打游戏。
“好。”他回过头，看了一眼肖战，然后把头转回去，继续盯着屏幕，可没等肖战走进房里，王一博的手机
又响了起来，这一次他很快接了，可接下来的话，肖战听不见了，他也不想听。

Reichert的电话内容，一如既往，老三句翻来覆去地说，王一博几乎快背下来。
他把所有痛苦的来源，都放在了王一博的肩膀上，一遍遍地告诉他，我多想你，多爱你，我没办法离开你。
这么久了，Reichert走不出来，王一博单独去见过他的医生，跟Reichert的妈妈一起，这个女人已经有了新家庭，无暇顾及成年的儿子了。
医生只是说，尽量别刺激他，别刺激他。
除了这个，没有其他办法。
“如果我先遇见你，就不会这样了是不是？”Reichert刚刚哭过，在那头问。
“不要做这种没意义的假设。”王一博低声说。
“五年了王一博，再好的也差不多得了。”
“我和你说过，不是因为他才和你分手。”他又重复了一次。“睡觉吧，我也睡了。”
说完，他第一次没等Reichert说话，就挂掉了电话。
丢开手机，他瘫在沙发上，看着正前方的落地窗，外头比之前暗了许多，这座城市比不上曼哈顿。
他也有些困了，站起来关掉了客厅的灯，往房间那头走去。
主卧室在最里面，要经过客房。
王一博在经过客房时，停下了脚步，房门虚掩着，没有关严，他知道这样不好，但他还是轻轻推开了门，走了进去。
像一个小偷一样。

肖战闭着眼睛睡着了，他睡着的时候有种孩子的天真感。
长长地睫毛搭在下眼睑上，五年过去了，肖战还是很漂亮，尤其在这时候，他不说话，不会皱眉头，更漂亮了。
王一博这间公寓的落地窗很厉害，连接着客厅，主卧室，客房，肖战睡的这间房里也可以看到外头一样的风景。
他在床边就这样站着，缓缓抬起手，在半空中停了一下，然后用食指指背，轻轻刮了一下肖战的脸。
很轻很轻，轻到王一博的手指上并没有什么实际的触感，他怀疑根本没有碰到。
收回手，王一博走到窗边，拉上了窗帘，然后退出了客房。
肖战认床，一直有这个毛病。
他在酒店从来睡不着，那时候刚刚和王一博交往，去他家住，也是过了一周才习惯王一博的床。王一博给他想了一个治疗失眠的办法，次次把肖战做到精疲力尽。
客房的门被王一博合上后，他还是紧闭着双眼，一颗心跳得快要吐出来。
这种感觉很强烈，他以前也有过，那天他和朋友去ktv，法拉盛那种很老旧的店，他送一个喝了酒的男生回去，在车上，他靠在方向盘上，对那个人说：“是啊，我要怎么回去呢？”
那时他看起来一定脸色镇定极了，可事实上，他一颗心跳得快要吐出来，就像此刻。

10

这个城市的夏天，来得并不早。
依旧还是会突然冷一阵，再下一场雨，拖泥带水的。
肖战觉得，他的前男友就像这座城市的季节一样，不管哪一季，都优柔寡断得很，不过这也很符合他的名字 - 游亦。
肖战的表妹佩佩之前吐槽说，一听就不是什么干净利落的人。
今天是周二，他有些忙，这周末预订的宴席连着两天，也就是说他连着两天不能休息，而小刘那头也出现了操作上的错误，把一个八十大寿生日宴和另一个满月酒订重合了。
总之，工作上也没有太多舒心的事就对了。
可这些肖战都觉得可以搞定，他一直都很擅长搞定客人，在工作中与人交接，处理一些沟通上的麻烦事，但对于游亦他不行。
快下班的时候，他收到了对方的微信，问他几点下班，要不要吃饭，有没有拿到礼物。
很明显，他是做好了准备要和肖战破镜重圆，像许多藕断丝连的情侣一样，就像肖战当初喜欢上他，喜欢他的体贴温和一样，现在他这种性格，反倒成了让他烦躁的存在。
-- 我今天从客户那边直接下班，去接你？

肖战没有回复，当时太忙，正在对应客户的需求，等他闲下来时，才注意到这条微信，他想应该好好和他说一下了。
-- 不用接了，你说地方吧。
-- 行，我发定位给你。
游亦似乎很开心，还发了好几个表情包过来，那些都是肖战以前在交往时，发给他过的，可肖战觉得一点也不有趣。
下班的时候，肖战换了制服，小刘正好也下班，看到他穿了一件深灰色的套头卫衣，站在那头笑，说：“诶？很少见你穿这种衣服啊。”
“是吗？”肖战笑了笑，把柜门锁上。
“挺适合你的，像学生，哈哈哈哈。”小刘和肖战一样大，但看起来年纪比他大很多。
“那可真行啊。”肖战拍了拍他，笑着走了出去。
游亦定的餐厅很高级，在CBD一个商场的顶楼，要坐观光电梯上去，非预约无法用餐的那种。
场面很大，诚意很足，可肖战只觉得很累。
“战战，来了啊。”他看到肖战走过来，立刻站了起来，样子有些紧张，脸上的笑容却掩藏不了，起身的时候，还差点弄翻桌边的小叉子。
“嗯。”肖战走过去，点了点头，然后坐下。
“来，你看看想吃什么，上班是不是累了？”游亦把菜单递过去，让肖战选。
“你点吧，都可以。”肖战没接，说道。
“你点你点，看你喜欢什么，我都可以。”
那本菜单还悬在餐桌上，旁边的服务员有些尴尬，肖战想了想，接过了菜单，翻开之后，随便点了几道菜，然后还给了服务员。游亦喊住了服务员，要了一瓶酒，肖战原本想阻止，却没来得及。
“今天你挺不一样的。”游亦坐在对面，喝了一口水，看着肖战，说。
“嗯？”肖战也喝了一口水，他脸上没什么表情。

“很少见你穿这种衣服。”他指了指肖战身上的深灰色套头衫，的确，肖战自从工作后，因为工作性质需要看起来很专业，几乎都是衬衫居多。
“是吗？”
这件衣服不是他的，是王一博的。

昨天早上，肖战六点多就醒来了，比在自己家里醒得还早，他走到客厅喝了口水，然后又躺到房间里，王一博肯定不会起来，他是一个很要睡懒觉的人。
熬到快八点，他才正式起床，这一次他动静大了一些，收拾了自己的东西，洗漱，然后准备出门。
王一博就是这时候起来的，他穿着拖鞋，头发乱糟糟的，睡眼惺忪，靠在客房门口，看着肖战，窗帘拉开了一些，外头在下雨。
“穿这么少？”他看了一眼只穿了一件短袖的肖战，问道。
“嗯，只带了这件，反正去公司要换衣服。”肖战被他吓了一跳，回过头说。
王一博转身走进自己卧室，过了没多久又走了出来，他手里多了一件深灰色的套头卫衣，很王一博风格的那种。
“你穿这个吧。”他递给肖战。
“不用了吧，不冷。”肖战东西收拾得差不多了，他打算叫个车。
“晚上要降温，穿上吧。”王一博又说了一次，说完，他补充道：“我只穿过一次，洗过。”
这句话其实很普通，但听在肖战耳朵里，觉得有些刺耳，他转过身，下意识地说：“我不是那个意思。”
“什么意思？”王一博问他。
“没什么。”肖战败下阵来，他接过王一博手里的衣服，直接套在了自己的短袖上。这件衣服诚如王一博所说，没有任何他的味道，只有一些很淡的洗衣液香味，非常普通，谁家里都可以有的那种。
没有什么特别的。
王一博没有送他，肖战叫的车到了之后，他就离开了，而王一博继续回房里睡觉。

大概因为是工作日，餐厅人不多。
游亦不停地给肖战夹菜，弄得他负担很重，他吃了几口，正想说话，对面的人就先开口了。
“战战，礼物喜欢吗？”讨好的语气。
“什么礼物？”肖战是真的不记得。
“你上次说喜欢Gucci一根皮带，我前几天路过给你买了，但因为要出差，给了你邻居，她给你了吗？”
“哦，给了，没拆。”肖战说，他是真的没拆。
游亦脾气很好，他和肖战最大类似的地方，就是两个人脾气都很好，肖战这个答案，听起来毫不在意，也没有激怒他。
他只是依旧和颜悦色，说：“没事，你回去记得试试，喜欢就好。”
肖战突然放下了筷子，发出了轻微的碰撞声，酒喝了几口，身子有些发热，但没有到喝醉的地步，在酒店工作的人，还是没有那么不经喝的。
“我想你搞错了。”肖战正色到。
对面的人，抬起头，有些慌张。
“其实我们已经分手了，没必要这样。”肖战下定决心说清楚，他受够了这种黏糊糊的感觉。
“战战，你不是说了，分手也可以做朋友？”
“我是说过，可你是只想和我做朋友吗？”肖战反问。
他做的行为，哪一点只是想要和肖战做朋友？
对方不说话了，他也放下了筷子，深深叹了一口气，这个男人文质彬彬，说话也很有水平，和肖战真的很像。
“我是想和你重新开始。”游亦说，他的能言善辩，到了现在，又开始词穷，他每一次面对肖战，都会词穷，尤其是分手后。
“破镜重圆？”肖战轻声开口，他的语气带着一些笑意。
“我没觉得我们破了。”对方也真是好脾气，老老实实地顺着他的问题往下答。
肖战觉得，游亦有一点很厉害，他永远比不上，那就是他很懂得低头，知道如何表现自己的情绪。

“现实点吧，任何一面镜子打破了，都不可能重圆，那是鬼扯。”肖战说，他又喝了一口酒。
游亦不再说话，他并非说不过肖战，只是他不敢，他总是很害怕肖战生气，他永远把肖战摆在第一位，所有事情都尽量顺着他来。

但他知道，他不管对肖战多好，也就这样了。
再怎么挖心掏肺，肖战或许会感动，会珍惜，会回馈，但他永远不会自责，就像对那个人一样。
那个叫王一博的人，不过和他在一起两年，可肖战从不准人提起。
游亦和他热恋期时，两个人聊起彼此的前任，王一博这个人被轻飘飘带过，但游亦知道他不一样，肖战从未在提起任何人时，有过那种慌张和想赶紧换话题的表情。
游亦见过肖战的表妹，那个叫佩佩的女孩子，当时她坐在车上去看房子，他们俩陪着，晚上三个人去吃饭的时候，佩佩八卦起来，问肖战，你喜欢游亦哥哥什么啊？
肖战坐在副驾驶上，说：“他对我很好。”
游亦想起那一次，他问肖战，你当时喜欢王一博什么？
肖战说的是：“他很好。”
这两句话听起来没有太多差别，但事实上是完全不一样的。
肖战对游亦的喜欢，是带着前提的，因为他对自己好，而那个人，在肖战眼里，什么都好，哪怕没有任何前提，都好。
游亦和肖战一起看过一部电影，叫《单身男女》，里面高圆圆很漂亮，吴彦祖和古天乐也很帅。吴彦祖
饰演的建筑师那么好，那么温柔，那么浪漫，他还在苏州修了一栋楼送给女主角，可女主角却还是忘不掉那个男人，在婚礼上也要和他跑掉。

当时两个人看完，还一起吐槽，说怎么这么玛丽苏。
现在回想起来，游亦觉得自己永远也不会是古天乐的角色，他是那个建筑师，别人都说自己好，他也对肖战足够好，甚至想过和肖战去新西兰结婚。
可就是缺了一点什么，就这么一点，天差地别。
他真羡慕王一博，就这样永远扎根在肖战的心里，他是唯一一个剥开过糖纸的人，他清楚地知道肖战这颗糖能有多甜，也知道那张电网的里面，不是泥泞，是温柔的海水。
“如果王一博回来了，你会和他在一起吗？”游亦问，这是他最想问的。
肖战此时喝了不少，脸已经红了，他的眼睛尤其漂亮，在餐厅灯光的笼罩下，像沁着一层淡淡的水汽，可神情却又丝毫不示弱，他没有回答游亦的问题。
这顿饭到这里，不管对谁来说，都已经够了。
“我知道答案了。”游亦自嘲地笑了笑，他看着餐盘里的残羹剩饭，对着服务员招了招手，喊他过来结账。
肖战坐着没动。
游亦把卡给了服务员，然后套上了衣服，说：“走吧，送你回去。”他知道肖战没开车，还是是想尽一点绅士能有的礼仪。
肖战被送到家楼下，下车前，游亦叫住了他，他对肖战说：“战战，现实点吧。”
这一整天，王一博没有找过他，他的微信被工作和家里人的对话框挤到了很靠后的位置，肖战拿起手机，靠在沙发上，想了想，放下，又拿起来。

他用手指慢慢滑动屏幕，点开了那个对话框，输入了一句话。
-- 那个阿姨又在晒豆角了。
天气预报说，今晚多云，一轮台风要过境了。
从肖战这个公寓的窗户看出去，外头已经没有什么灯火，前头楼房的天台上，只有几块被晾出来还没收进去的被单，在风中随风飘摆。
除此之外，再没有其他。
那天直到肖战睡着，王一博也没有回微信过来。

肖战过了一个忙到四脚朝天的周末，连着两场婚礼，他没有休息，把双休调到了隔周的工作日。
佩佩找到了新工作，刚刚入职，要培训，也忙得很，只是发微信问他什么时候吃个饭，却也不约时间。
游亦没有再来找过肖战，他也是一个体面的男人，那顿晚餐大概是最后的挣扎了，而肖战也把他的微信删掉了。
王一博依旧没有任何联系，那条幼稚得可以的微信，没有任何回音，石沉大海一般。
肖战想，好在自己还有工作，可以用忙碌的工作填满自己的胡思乱想。
五年之后的重逢，只是一场偶然，王一博并不是为了他回来的，那些可歌可泣的传奇爱情，并没有什么好期待。
抽水马桶提前换掉了，维修工人说给他匀了一个被取消的订单过来，至少肖战不必再去酒店住，他家附近没什么好酒店是真的。

大概是隔了一周的周五晚上，肖战接到了cici的电话，电话那头的cici声音听起来很着急，说话嗓门也高了几个度，他还能听到旁边老四的声音，似乎也在和谁打电话。
“cici，怎么了？”肖战问。
“战哥，你最近和王一博有没有联系啊？”cici问这句话时，有些小心翼翼地。
肖战一愣，说：“没有，怎么了？”
“哦，这样啊。”cici回答完，又转过头和那头的老四说：“战哥说也没和他有联系。”
“怎么了？”肖战又问了一次，他原本准备睡觉了，又从床上下来，走到客厅里。
“战哥，你找得到王一博吗？”cici语气又小了一些。
“到底怎么了？”肖战的心开始有些忐忑，他举着电话，喝了一口水，皱起眉头问。
“和他说吧。”那头老四的声音传过来。
“那个，王一博在加州那个前男友找他，找不到就来找老四了，我们也联系不上王一博，所以想问问你。”提到这个人的时候，cici声音越发小心翼翼起来。
肖战心一沉，过了一会儿说：“电话不接？”
“不接，也不敢找他家里人，怕担心。”
“先挂了，我打一下试试。”肖战几乎是没等cici说话，就挂掉了电话。
他没有王一博的手机号码，只有一个微信号，最后一条记录是他说：对面的阿姨又出来晒豆角了。
拨动了语音电话，没有人接，又打了，对方无应答，肖战反复打了快十个，才终于放弃。
他想了想，直接套上了一件衣服，拿起车钥匙和手机，就下了楼。
在车上的时候，肖战觉得很害怕，这种害怕的原因不确定，他清楚王一博绝不会做什么奇怪的傻事，那么阳光潇洒的一个人，从不在这种事上让人担心。
可他就是没来由地觉得恐惧，就连握住方向盘的手，也有些微微发抖。

路上并不堵车，他很快就到了王一博家里，肖战记性好，上次来过一次，还能记得在哪个单元门，他把车停好后，正巧有人出来，他就跟着进了门。
A座15楼，他也记得。
肖战出了电梯，站在门口深呼吸了一口，然后按了门铃，没有人应答，他又按，喊了一声王一博。
里面有脚步声，门很快就开了。
房里没开灯，肖战就着走廊的灯光，上下打量着王一博，他穿这一套运动服，头发很乱，看起来精神疲惫，眼睛里也有红血丝，目光有些许呆滞地看着肖战。
肖战看着这样子的王一博，愣住了。
走廊的灯是感应的，很快就灭了，王一博的客厅没开灯，连带着走廊也陷入了一片黑暗，他们俩就这样站在门口，一动不动。
肖战咳了一声，灯亮了，王一博只是看着他，不说话，过了一会儿，灯又灭了。
这一次肖战反应快一些，他往前走了一步，说：“让我进去。”
王一博听话地让开了些，让肖战进了门。
屋里很暗，只有落地窗前那盏灯亮着，茶几上摆着一些吃剩的外卖盒，还没有来得及收，王一博的游戏机电源还闪着光，看起来还没有关。
“怎么了？”肖战吸了一口气，转过头，问王一博。
“你怎么来了？”王一博似乎才回过神，反问他，他关上门，走到沙发上，坐下，样子懒懒的。
“cici打给我的，说找不到你。”肖战没有提Reichert的事。
“哦。”王一博很敷衍地应了一声。

“怎么了？”肖战大概刚刚太心急，表情不太好看，这会儿缓了下来，他走到沙发旁边，看到王一博的手机丢在茶几底下，屏幕是暗的。
王一博客厅的沙发很大，肖战坐在另一边。
“没什么啊。”王一博说，无所谓地样子。“打游戏没看手机。”
肖战不敢说现在还是不是，但他知道以前的王一博，每一次遇到什么事，总是会装出一副无所谓的样子，不是打游戏就是去和朋友赛车，似乎这样就能让糟心的事看起来轻松一点。
“cici有什么急事？怎么找到你了？”王一博开口问，他嗓子很沙哑，看起来应该是熬夜了。
肖战想了想，说：“不是她，是Reichert找不到你，所以找到了老四，他们也找不到你。”
房间里陷入了一阵令人恐慌的沉默，肖战觉得王一博和自己的呼吸声都能听到，这种感觉尤其的可怕。
他转过头，看向了那扇落地窗，外头的风景还不错，许多上班族还没下班，还能看到那些亮着灯的小隔间，至少这样看出去，没那么孤单和压抑。
肖战听到拿东西的声音，然后是打火机打开的轻响，接着就传来一阵烟味，万宝路白色的，烟味很浓。
他转过头，王一博靠在沙发上抽烟，面无表情地也看着窗外。
肖战拿出手机，打开了微信，发了一个信息给cici，说他找到人了，在家里，睡懒觉没看手机。cici很快回了一个ok过来，不再多说。

“你心情好点了，就回个信息给cici，我和他们说了你没事。”肖战觉得坐立不安，他想离开了。
王一博也没有阻止，也没有说话，他继续抽着烟，像一尊雕像，看着窗外出神。
“你看这个窗户，像不像曼哈顿我那间公寓那个？”

肖战刚要起身，王一博终于说话，他声音沙哑低沉，带着一些干涩，语气很淡，没有什么情绪在里面。
说着话，他夹着烟的手，还指了指俩人正前方的那扇大落地窗，视线始终没离开。
肖战不讲话，他又慢慢坐回去，此刻他看起来更像一尊雕像，浑身僵硬。
抽完烟的人，把烟头丢到了烟灰缸里，那里面已经堆积了很多，他这下才转过头，对肖战说：“Reichert
前几天发了一个视频给我。”王一博顿了顿，说：“他在家自杀，我关掉了手机。”
肖战是真的说不出话来了，他转过头，瞪大眼睛看着王一博。
“我觉得好累。”王一博往后一靠，发出一声长长地叹息。
“王一博。”肖战轻声喊了一句。
王一博把头重新抬起头，看着窗外，说：“但我又觉得他很可怜，他那么爱我，我却不要他了。”
事实上王一博心里想的是，Reichert大概并不需要自己的可怜，他需要王一博的爱。
肖战不想再听下去了，他觉得自己指尖发麻的感觉越发强烈。
“这扇窗户一点也不像曼哈顿公寓那扇，不是所有落地窗都是一样的。”王一博缓缓地说，他今天话很多，也没有什么前后逻辑。
说完这一句，他转过头看向肖战，在客厅昏暗的灯光里，王一博的双眼也很黯淡。
“我时常觉得，Reichert是另一个我，只是我当年没他那么极端。”
说完王一博笑了，笑得不好看，没有他以前和肖战在一起时，笑起来那么好看。

“干嘛这么看着我？没想卖惨，我只是想到了而已。”王一博看着肖战，依旧带着笑，语气依旧轻松。“都过去了啊。”
王一博并不是故意的，他是真的长大了，他觉得可以试着和肖战再提起以前，提起那场落荒而逃的爱情，像一个成熟的大人。
肖战坐在那里，手指掐进了手心里，他心里那张电网滋滋冒着电流，一路顺着他的血管，涌向他的眼眶，他眨了眨眼睛。
“肖战。”王一博喊他，五年后见面，王一博第一次连名带姓喊他。
“嗯。”
“你哭什么？”

11

大部分情况下，在前任面前流眼泪这件事，会有两种出发点。
要么是有十足把握，这几滴眼泪可以起到作用，两人重修旧好；要么就是做好了我在你面前痛哭一场，你不和我在一起了，我也要告诉你，我多难过。
很可惜，这两个原因，肖战的眼泪都沾不上边。
客厅依旧没有开灯，落地窗前那盏灯的灯泡瓦数很小，只能照射到那一小块地方，王一博坐在旁边，没有讲话，他只是静静地坐着，肖战的眼泪大颗大颗地往下落，王一博最后把纸巾放到了肖战沙发旁边。
王一博问肖战，你哭什么？
是啊，肖战哭什么呢？他自己也想问问，当初是他要分手，好一副成熟潇洒的模样，把爱留在最好的地方，王一博和纽约的日子是乌托邦，这些都是他说的。
五年里，他也有了新的生活，一份不错的工作，节节高升，有过一个恋人，很爱他对他很好，父母早已接受他的性取向，只要他开心。
他的眼泪无论对于面前的王一博值不值钱，至少对于他自己来说，没有那么值钱。
如果真的他们俩里面有一个人要哭，那大概也应该是王一博。
“好点了没？”王一博终于开口，他声音还是很干涩，实在是抽太多烟了。 

“不好意思。”肖战抽了两张纸，很随便地擦了一下，眼泪算是止住了，但他还是觉得头有些晕乎乎的，他的眼泪也并没有完全的爆发出来。
“没事。”王一博站起来，把茶几下的手机拿出来，插上了充电器，手机已经没电了。他又转过身，看了一下桌子上的外卖盒，一塌糊涂。“我收拾下，你要不要和我一起吃外卖？”
肖战抬起了头，说：“不用了，你记得开机了回个信息给cici他们，我先回去了。”
王一博弯着腰在收拾桌上的垃圾，一股脑倒进一个塑料袋里，烟灰缸里的烟灰和烟头也倒了进去。
“好。”
他没有挽留，只是继续收拾东西，然后把垃圾袋扎紧，打开了房间的灯。
突然的通明透亮，让肖战眼睛有些不适，他眯了眯眼，抬起手揉了一下。
“怎么了？”王一博站在那边，问他。
“没什么，我走了。”
“好。”王一博点头，这时候的他，看起来精神了一些，仿佛刚刚那个很沮丧的人并不是他，是肖战的错觉，自责的错觉。
肖战离开了王一博的家里，上了车，他坐上车之后，深呼吸了一口，刚刚的一切，像一场不真实的梦一样，他到现在，也没有想通自己为什么要在王一博面前哭。
想到这里，肖战把额头抵在方向盘上，他又觉得有些沮丧起来。
他才是那个根本没有长大的人，所有的一切，都是孩子气的任性妄为，要离开王一博，要断绝关系，发那种幼稚的信息，掉几滴不知所谓的眼泪，自以为是。
咚咚。
突然，车窗玻璃被人敲了两下，肖战一惊，猛地抬起头，就看到车外站着的王一博，他手里还拿着一个大垃圾袋。
摇下车窗，王一博也有些吃惊：“怎么还没走？”
“刚刚接了个电话。”肖战心里再难受，反应倒是快。

“哦，我下来丢垃圾。”王一博指了指自己手里的垃圾袋。
“嗯，我走了。”肖战点了点头说到。
“等下。”王一博喊住了他，“我要去外头买烟，坐你的车去，懒得走了。”
肖战一愣，但是也没有拒绝，点头说好，让王一博丢掉垃圾后，上了车。
从王一博家里的车库开到小区外头的便利店，只需要五分钟不到，很快就到了，王一博说了一声谢谢，就下了车，径直走进了便利店。
肖战透过车窗玻璃看着王一博的背影，他想，大概这才是洒脱的旧情人该有的相处方式。
根本不介意和你共处一室，不介意主动和你说载一下，因为可以很轻松地面对你，王一博这个人，所有的行为，都在对肖战释放同一个信息：你看，到底是谁放不下，谁在别扭？
其实，肖战有过很多次机会。
王一博回国前一个月，喝多了，他接到那通电话，大可以第二天直接找到老四，主动提起。
又比如那天王一博参加完婚礼，喝得烂醉如泥，抱住他喊他宝宝，肖战有本事一点，也可以当场把王一博拖到厕所弄醒，问他是不是还喜欢自己。
当然，最好的机会还是厕所漏水的那天，他在王一博家过夜，王一博的手指刮过他的脸侧，他可以睁开眼，王一博大概会吓一跳，但没关系，至少他抓了现形。
可是这些时候，肖战都躲开了，自尊心包裹着他的所有行为模式，在作茧自缚，这里面大概还有一些俗气的矫情。
他再也没有那个本领了，敢对着第一次见面就看上的人，发出示好的邀请，展示他的漂亮，骄纵，温柔和可爱。
五年过去，王一博变勇敢了，可他却变得胆小了。
车开上了高速路，今天肖战走了另一条路，远一些，他想在车里多呆一会儿，让他的情绪能消化一些。

佩佩培训期过完后，来了一次肖战家里，带了一些食材过来，说要在他家做饭吃。肖战很少在家做饭，他觉得一个人吃饭很麻烦，做一个菜没意思，做两个吃不完，前前后后收拾的东西，是吃一顿饭时间的三倍。

佩佩心情很好，一边在厨房收拾，一边说自己工作上遇到的人和事，还哼着歌，和肖战开玩笑，情绪都是可以传染的，肖战也觉得心情明朗了许多，至少比前几天明朗了很多。
晚饭做了三菜一汤，佩佩手艺不错，肖战吃得很满意。
“哥，你换了一个马桶啊，功能这么多，厉害啊。”佩佩从厕所出来，笑着说。
“哦对，之前的漏水了。”肖战坐在沙发上看电视剧，有一搭没一搭地说。
“累死我了。”佩佩一屁股也坐了下来，伸了一个懒腰，突然又神神秘秘地凑到肖战旁边，说：“和你说个好笑的。”
“什么？”
“我那个前男友啊，记得不？”
“不记得。”
“什么啊？！就是那个甩了我的。”佩佩推了一下肖战，说道。
“然后呢？”肖战是真的不记得，佩佩恋爱经验实在是丰富，前男友太多了，他哪里记得。
“他来找我了，半夜不睡觉，打电话给我。”
“然后呢？”电视上是肖战之前看过的英剧《伦敦生活》，他很喜欢，又翻出来看。
“还能有什么然后啊，就是要和好啊，说一堆有的没的屁话，烦死咯。”佩佩皱着眉头，一脸嫌弃地说。
肖战突然想起来，佩佩之前因为这个男生，难过了很久，还找他哭过好几次。
“你不是那时候挺喜欢他的？”肖战说。
“你要知道那时候啊，早过去了。”佩佩摆了摆手，说道。
“你不是还哭得睡不着？”
“对啊，那时候不甘心啊，我和你说，人就是这样，被甩的那个人，46%的难过都是因为不甘心，你他妈怎么能甩了我？！”佩佩说话夸张起来。
“这么精确？”肖战转过头看着她，很迷思这个46%是怎么得出来的。

“哦，我随便说的，反正我觉得是这样，哪有什么没了谁就不能活的人啊，演戏啊？”
肖战露出一个无奈的表情，他对于这个表妹的确有点搞不定，她思维太跳跃了。
电视上的剧情播到了一半，女主角对那个神父说：我爱你，神父说：爱会过去的，我也爱你。
“神经病。”佩佩打开手机刷淘宝，抬起头吐槽了一句。
“你怎么对世界这么多不满？”肖战笑着问。
“不是啊哥，你不觉得这种爱情电视剧很荒唐吗？现实中有人这样讲话吗？什么爱会过去的，我也爱你，到底爱是不爱？”
肖战白了她一眼，懒得和她说，佩佩大概生下来的时候，就少了浪漫这根筋。
“靠，哥，你有男人了？”佩佩指着沙发上搭着的一件深灰色套头衫问。
“没有。”肖战看了一眼，很淡定地回答。
“少来，我还不知道你，这不是你买衣服的风格。”佩佩笑眯眯地凑过去，用胳膊撞了一下肖战：“说说？”
“说什么？”肖战还是目不转睛看着电视屏幕。
“游亦哥哥的啊？”
“不是。”
“那是谁？肯定不是你的。”
肖战抿紧了嘴唇，没说话，想了想，说：“王一博的。”
这一下轮到佩佩这个大喇叭消音了，她瞪大了眼睛，不可置信地看着肖战，又看了一眼那个被洗过的套头衫，又看着肖战。
“看什么？”肖战问他，一脸平静。
“又搞上了啊？”
肖战微微皱眉，实在觉得佩佩说话措辞太直接了，他摇了摇头。

“那怎么衣服在你这里，他回来了？什么时候？天啊！哎呀！”佩佩突然兴奋起来，她跪坐在沙发上，抓着肖战。
“你会不会太激动了一些？”肖战转过头，看向她。
“哈哈哈哈哈，王一博回来了？为了你吗？”
“不是，恰好遇到了。”
事实上，佩佩实在不算一个很好的可倾诉者和交谈者，但肖战还是和她说开了，把在酒店遇到王一博到前几天事，告诉了她，只是肖战隐去了一些细节。
听完之后，佩佩半天没讲话，她神情没有了刚刚的那种兴奋感，看着有些楞楞地，说：“不好搞。”
“什么不好搞？”肖战问她。
“如果是别人还好，王一博我可真的没办法给你出主意了。”
“我没有要你出主意。”
“哦，那你和我说干嘛？如果你心里觉得不算事，为什么要说出来？”
佩佩关键时候，还是个厉害角色。
肖战的确不想要任何人的主意，他自己就是个十足有“主意”的人，只是这场重逢让他一想起，总是堵得慌，他也是一个普通人，需要一个宣泄口。
“哥，问你一个问题，你别骂我。”
“你说。”
“游亦和王一博，你觉得谁更好啊？”佩佩问的时候，有些紧张，她盯着肖战看，观察他脸上的表情。
“比这个干嘛，无聊。”肖战没有答。
“哇，这么神仙，不比的啊？我要比的哦，我很自私的。”佩佩嚷嚷起来，到底是年纪小，又和肖战一起长大，说话总是口无遮拦。
“也不是要你比啦，你其实可以想一下，如果游亦和王一博同时站在你门外，你更愿意为谁开门？”
“他们疯了才会同时站在我门外，到底是谁看多了玛丽苏小说？”肖战到现在，才真的觉得不该和佩佩开口说这些，他感觉在对着一个小学生聊高数。

后来佩佩看肖战实在懒得理她，也不敢再多嘴了，只是嘟嘟囔囔说五年算什么啊，小龙女和杨过分开了十六年都在一起呢，又接着举例众多她看过的电视剧，仿佛前面吐槽的不是她。
肖战被她讲得头疼，喊她快点回家，不要再烦人了。

好不容易送走了佩佩，肖战才总是耳根清静下来。
房间里又陷入了安静，他看着客厅沙发上那件灰色套头衫，想起他已经好几天没有和王一博联系了，他的那件衬衫还没有还回来，而这件衣服也没有还回去。
以物易物似的。
进入七月底之后，这个城市终于炎热了起来，晚上可以听到扰人的蝉鸣声，还有一些小孩子在楼下玩耍的吵闹声，连续几个晴天，对面那栋楼的阿姨，豆角也应该晒干了。
肖战走到窗边，想了想，拿起手机，打开了微信，他和王一博的聊天记录，还停在那一天，王一博应该是开机了，却没有回复他。
他打开微信，输入了一条信息。
-- 衣服我洗了，怎么还你？
没有回复，已经快十一点了，肖战叹了一口气。他其实有些不明白，王一博为什么会突然在那天晚上后，态度变得有些微妙。
等他洗完澡出来，看到手机亮了，跳进来一条微信。
-- 再说吧。
是王一博。

肖战有些不知所以，没太看懂这条微信，他头上还搭着毛巾，头发没干，上身赤裸，站在客厅，拿着手机。
他准备去吹头发穿衣服了，可没等他转过身，手机就响了起来，这一次不是信息，是语音电话。
“我在开车，懒得打字了。”王一博的声音听起来很困，还跟着打了一个哈欠，他那边听起来很吵，不像是晚上。
“嗯，你那个衣服我洗好了，怎么给你？”肖战问，他尽量让自己语气听起来自然一些。
“我在洛杉矶。”电话那头传来打转向灯的声音，然后肖战听到了英文导航的声音。
“好，那你开车吧，先挂了。”肖战沉默了一会儿，开口说。
“嗯，好。”王一博那边应该是进了车库，肖战清晰地听到了倒车雷达的声音，滴滴滴响起。
肖战挂掉电话后，没有立刻去吹头发，他站在客厅里，觉得这通电话真的有够蠢。
他还在这边想着下一步该怎么办，王一博已经回到了洛杉矶，根本没有给他任何思考的可能性。
肖战想起那时候考雅思听力，辅导班的老师一遍遍强调，不要犹豫和纠结，听到什么就写什么，过了就没了。
可肖战第一次考试滑铁卢，没有听老师的话，他觉得自己英文足够好。
肖战直到一点也没有睡着，他坐在沙发上，看着电视剧，一句台词也没有看进心里，只觉得心烦意乱。
很久以前，他也和王一博讨论过关于“破镜重圆”的话题，像很多恋爱中的情侣，总爱问对方一些很蠢的假设一样。
当时肖战说：“我们要是分手了，不知道还能不能和好。”
王一博说了什么来着？肖战不记得了，大概是因为这个问题是在做爱的时候问的，很没水准，很不会看场合，但肖战知道王一博不会怪他，他在做爱时连要吃重庆小面这种话也敢说，他怕什么。
王一博爱得他早已无法无天。

肖战想起来了，王一博当时大概说的是：“宝宝，喊句老公听听”，说完下流话，又低下头去亲他，亲得肖战迷离迷糊。
转过头，肖战又看到了那件搭在沙发上的灰色套头衫，他洗过晒干之后，一直没有收起来，总觉得收到衣柜也很奇怪。现在放在那里，他怎么看都觉得很刺眼，不管看到什么，都会忍不住多看一眼。
电视剧里的人在说什么，他听不进去，肖战站到窗边，点燃了一根烟，万宝路总是燃得很快，他一根烟就要抽完了。
肖战想了想，打开了微信，拨了一个语音电话。

“喂？”王一博很快接了电话，他那边很安静。
“衣服什么时候给你？”肖战没有给任何开场白。
王一博明显被问住，过了好一会儿，才低声说：“最近估计不行，再说吧。”
“怎么突然回去了？”这才是肖战最想问的。
“处理一些事。”王一博有些顾左右而言他。
肖战沉默了一会儿，王一博先开了口：“有什么事吗？”
“没有。”肖战答道。
“嗯。”
又是一阵奇怪的沉默，这种气氛实在让人不舒服，电话要挂不挂，话要说不说。
“还回来吗？”肖战终于开口问，他声音变得有些轻，带着一些忐忑不安，但王一博大概是听不出来的，肖战很会掩饰。
“回。”王一博答，他那边有东西掉落的声音，然后打火机点燃的声音。
“你在抽烟？”肖战问。

“对。”王一博答。
肖战手里的第二根烟，燃了一半，他正对着眼前的小窗户，这里并看不到洛杉矶的风景。
那边是白天，窗户外看出去，应该也和这一头的截然不同。
他站在这里给王一博打这通越洋电话，有一种恍如隔世的感觉，实际上，他没什么话要说了，只是不太想挂电话。
如果他们当时没有分手，坚持了异国恋，那就是每天像现在这样，一个白天，一个黑夜，守着时差打电话，分享彼此生活中的新鲜事。
可惜的是，肖战作为一个工作朝九晚五的成年人，并没有那么多新鲜事值得分享，他的生活太普通和日常了。
“我下去一下。”王一博开口说，他的阿姨在楼下喊他。
“好，再见。”肖战说。
“嗯，再见。”
挂上电话后，王一博灭掉了手里的烟，他看着窗外的街景，阿姨家的狗和小孩在草坪上玩耍，很是开心，他躲在客房的角落抽烟。
阿姨在楼下喊他，问他要不要一起开车去超市。
回洛杉矶这件事，没有人知道，机票是临时订的。
但王一博这个决定却已经做了很久了。
Reichert看起来，还是那样子，他长得好看，好看而自知，很懂得如何展现自己的优点。
“你坐飞机累不累呀？”Reichert看着王一博，笑得娇滴滴地问，他笑起来是很好看的。

“还好。”王一博说，他等Reichert又喝了一口咖啡，说：”你别这样了。”
对面的人手里的动作顿住了，一双眼睛眨着看向王一博，他似乎并听不进去，说：“你还回去吗？”
“人生很长，真的犯不着这样。“王一博缓缓地说，他把心里的话都说了出来。

两个人鸡同鸭讲。
Reichert又喝了一口咖啡，脸色冷了一些，抬起眼睛看着王一博，说：“是因为肖战？”
“和他没关系。”王一博语气淡淡地又一次重复，这句话他说过很多次了。
Reichert最大的问题，大概并不是太爱王一博，而是他太沉迷在自己的痴情里，当然，王一博没有资格说什么，他说什么，听起来都是一个“加害者”的口吻。
在所有不得善终的爱情故事里，先走的那个人，总是不讨喜的。
“你该不会一回中国，就想着要和他重修旧好吧？”Reichert收起了他的笑容，语气很冷漠，带着一些嘲讽。
“其实，你比我更在乎他吧？”王一博沉默了一会儿，开口说道，”不管是肖战，还是谁，你只是不喜欢我有过去。”
这些话藏在他心里很久了，Reichert的占有欲就是这样，他太心知肚明了。正因为如此，他的爱浓烈也带着缰绳，勒得王一博喘不过气。
Reichert瞪着眼睛，看着王一博，他脸上有些许怒气，他被说中了。
“我有段时间，觉得你和我很像。”王一博看着Reichert，他已经很久没这样仔细看过他，“但其实我们一点也不像。”
“你该长大了，你妈妈她也很担心你。”
Reichert没有再说话，他低下了头，然后轻声用英文问王一博：“你有没有爱过我？”

王一博看着他，停顿了很久，然后用中文回答了他。
“有。”
洛杉矶现在下午三点，外头阳光明媚，王一博觉得心里有什么东西，总算是卸了下来，让他能够轻松了一些。
第二天的早上，王一博被他侄子拖起来，说要他陪他打PS4，他睡不了懒觉，只得一屁股坐到沙发上，揉着眼睛，和他侄子玩。
洛杉矶早上七点，中国时间十点。
侄子难得有人陪他玩，小男孩兴奋得大叫，王一博的手机在桌上震动了两下，他正好打完一局，说休息一下。
拿起手机，是一条微信。
-- 你在LA呆多久啊？我和老四还想找你吃饭呢？
是cici发来的，她也好久没和王一博联系了。
-- 两个月吧，回去再吃。
-- 哦，我们在战哥家里呢，吃火锅，哈哈哈！
接着cici发来一张照片，是桌上的火锅，摆了一大桌子食材，紧接着，cici就一个电话打了过来。
“十点吃火锅，真有你们的。”王一博接过之后，笑着说。
“年轻，新陈代谢快！”cici在那边忙活着，也跟着笑，“哎呀，你快回来呀，老四说没人陪他打游戏，居然拉我打，烦死了。”
“不挺好，培养培养你。”阿姨家的狗蹭过来，在王一博的拖鞋上蹭了几下，又跑开了。

“我去加点水，老四怎么又去厕所？战哥你接一下电话。”
“哦。”
电话换到了肖战手里。
“喂？她去倒水了。”肖战说，他声音低低地。
“嗯，你们这么晚还吃火锅。”
“他们俩去看装修的东西，八点多才弄完。”肖战说，王一博听到那头电视里传来声音，又被调小，然后听到了房门被推开的声音，接着四周安静了下来。
“洛杉矶，还很早吧？”
“嗯，很早。”王一博打了一个哈欠，让他打游戏的侄子声音小点，站起来，走到了一楼的窗边，角落上有一颗阿姨养的常春藤。
“怎么不睡懒觉？”
“我侄子要打游戏，拉我起来了。”
“大早上打游戏。”
“你们不也是大晚上吃火锅吗？”
对面的人不说话了，这场对话其实很轻松，非常轻松，是好的相处模式。
王一博走到厨房，他推开了厨房后面的窗户，点燃了一根烟，然后给自己倒了一杯水，等着肖战说话。
“cici还没倒好水？”王一博问。
“嗯。”肖战说，但他应该已经不在客厅了，因为王一博根本听不到嘈闹的声音。
“今天阿姨没晒豆角吗？”王一博吸了一口烟，过了一会儿，轻声问道，他突然就很想知道。

那头沉默了片刻，王一博听到窗户被推开的声音，然后是风声，再是肖战的声音，轻轻地。
“晒了，白天黑夜都在晒。”
肖战考过两次雅思听力，第一次的时候，纠结犹豫，分数很难看，第二次他填空果断，分数高了很多。
从肖战家窗户看过去，那栋楼的天台上，空无一物，什么也没有。
今天有雾霾，就连星光也没有。

12

这座城市彻底炎热了起来。
没有任何的预兆，非常突然。
小刘有天跑来找肖战，一脸不好意思地和他说，原本上次那个李总表弟的生日宴席，临时取消了，定金也说不用退了。
肖战倒是没说什么，他知道，那场生日宴和归国宴是他家里人给王一博定的。
肖战快要升职了，他的上司找他谈过一次，因为工作表现突出，打算给他升一个职位，工资也会涨，打算在八月中旬发表。
事实上，肖战家里人，一开始并不是很满意他这个工作，自己家的儿子送去美国留学，总想着回来能做个更舒适的工作，服务业实在是辛苦，经常会有突发情况加班。
但肖战还是很喜欢这个工作，他天生就会交际，也很懂得安抚情绪，现在想来，没有什么比这个工作更适合了。
升职的事基本定下来后，肖战回了一趟家。
他家距离这个城市，飞机要飞两个小时。
肖战周五中午回去的，妈妈知道他要回来，提前就去买了很多菜，等他飞机降落，和他爸爸两个人开车去接的。
大概是很久没有回来，肖战心情也很好，不管在外面怎么样，在这两个人面前，他永远都是小孩子，哪怕长到四十岁，五十岁，他都是儿子。 

想到这里，肖战伸过手，拿起茶几上一个梨子和水果刀，削了起来。
刚刚一家三口吃过饭，现在正在沙发上看电视，他妈妈喜欢看那种都市频道，里面有一些市井新闻，他爸爸不爱看这些，但会让她去。
“给，妈，吃一个。”肖战削好梨子，递给了旁边坐着的妈妈。
“我儿子真乖。”妈妈接过后，笑得眼睛都眯起来，她咬了一口，喊了一声好甜，然后对着那头坐着的男人说：“你看，我儿子最喜欢我了。”
“行行行，你儿子最喜欢你。”男人点着头敷衍，无可奈何的样子，但脸上是带着笑的。
肖战有一个很幸福的家庭。
他小时候就是被爱泡大的，父母都有份很稳定的工作，家里条件也不差，虽然算不上大富大贵，但不缺
吃喝，他小时候想要什么，也从没有失望过。
那时候和家里人摊牌，他妈妈整夜睡不着，终于有一天晚上，趁他爸爸出去，拉着他的手，反复拍，红着眼睛，一遍一遍地喊儿子。
这个妇人是不明白的，不明白为什么从小被那么多女孩子追的儿子，会有一天和她说：“妈妈，我喜欢男人。”
这对于她来说，太冲击。
那段时间，正好是国庆节，本来其乐融融的小长假，被肖战弄得有些难堪，他选了一个并不合适的时机和家里人摊牌。
父亲从那天起，一个月没有和他说过话，也不接电话。
中途的时候，他妈妈来找过他，一个人坐飞机来的，他给她订了酒店，然后陪她吃饭，逛街，最后两个人在酒店里，他妈妈说：“战战，是不是遇到什么事？你和妈妈说？”
语气有些紧张，她太爱这个儿子了。

“没有，妈妈，我生活得很好，工作顺利。”肖战认认真真地回答。他这个人大多数情况下看起来很温和，但实际很有主意，自己决定的事一定不会改变。
“怎么喜欢……喜欢男人呢？”
“是。”肖战回答。
“那你在美国…和男人谈过恋爱吗？”他妈妈沉默了许多，吸了吸鼻子，抬起头，问肖战。她认为一定是因为美国，结果太开放的文化，才会导致肖战这样。
“有。”肖战回答。
这一晚的对话，其实有些无疾而终，他妈妈的劝说看来是白费了，而肖战也不忍心继续下去，这件事需要时间，让他们接纳和消化。
“战战，妈妈问你啊。”电视里的都市新闻结束了，肖战的爸爸去洗漱了，客厅沙发上只有肖战和他妈妈。
“嗯？”
“有对象了吗？”
“没有。”肖战自己也削了一个梨，然后咬了一口，很甜。
“我儿子这么帅，怎么没有人追啊？”妇女皱起眉头，有些不满地说，“你不要太挑了，儿子啊，挑着挑着就没得选了。”
“什么啊妈。”肖战笑着看向自己的妈妈，嘴里还在嚼梨子，脆脆地。
“肯定是你太挑了啊，我就不信，我儿子这么好，追你的人还不排长队啊！比那个，那个什么啊，喜茶门口的人都多！”
都说侄女像姑姑，看来佩佩那个性格，也并不是无迹可寻。
“你还知道得真多。”肖战还在笑，他觉得自己妈妈实在太可爱。
“是呀，我上次去超市的时候，看到有人在排队呀，那么多人，排队买杯奶茶。楼下那个石阿姨家的儿子，谈了个女朋友，说是什么找黄牛一百块买了两杯，疯了。”
肖战看着妈妈说得手舞足蹈，只是不停地笑，笑得那双好看的眼睛也眯起来，往沙发上倒去。
“小年轻嘛。”肖战笑累了，他说。

“我儿子以后找个人，也要这样。”
“哪样啊？”肖战靠在沙发上，懒洋洋地问，他每次回到家，总是会很容易困，大概还是因为这里太有安全感。
“给你排三个小时队买奶茶，花两百块买奶茶，三百块也得买。”
“妈……”肖战有些无奈，他怀疑佩佩才是自己妈妈亲生的。
“你少教你儿子这些，作得跟你一样！”肖战的爸爸洗过澡，从浴室出来，皱着眉头，低声说了一句。
“我怎么了，我哪里作了？”肖战妈妈不乐意了，白了他一眼，说，“我看你挺乐意。”
肖战爸爸摇了摇头，换了一双拖鞋，拿着毛巾就去进去卧室了，这个角度看过去，他的肚子很大了，早就开始中年发福，而他妈妈在旁边，小声嘟囔了几句，听着也不像真的嫌弃。
“儿子，我和你说，你爸爸这个人死要面子，他上次偷偷问我，你有没有谈对象，还说要我问问对你好不好，不好他就打断那人的腿，不看看他那个肚子，哎哟。”
嘴上说着这种话，脸上也找不到一点嫌弃。
走了几十年的老夫老妻大概就是这样。
肖战又笑出声，他靠到了妈妈身上，他的人生到现在，没有太多值得炫耀的东西，但他的父母和家庭，永远都是肖战认为不可或缺的财富。
拿什么都不会换。
又陪妈妈看了一会儿电视，肖战有些困了，他去洗了澡，然后钻进了房间。
这时候已经快十二点了，他看了一眼手机，然后躺到了床上，但没有睡着，他想起今天他妈妈说那个排队买奶茶的事。
如果不一定要求是奶茶，这样的事，他也是有过的。

纽约总是会有许多新的人气餐厅，当时开了一家很好吃的brunch店，肖战爱吃这些，但因为新开的品牌，又做足了营销，排队的人络绎不绝。
他当时在王一博家里。
他自从和王一博在一起，虽然不算同居，但几乎都在他这边。
王一博坐在那张宜家的双人沙发上，这个沙发不是很舒服，房东的东西，有点硬，有一次王一博压着他在上面做爱，空间太小，肖战找不好支撑点，全程肌肉紧绷，做完难受得要死，要王一博给他洗澡才消气。
于是王一博抓着他又在浴室做了一次。
“想吃那家brunch。”肖战说，他一条腿搭在王一博膝盖上，另一条腿放在下面，没什么形象可言，那时候他们在一起一年多了。
“哪家？”王一博对这种人气美食，兴趣平平，他不爱凑热闹，低着头看手机，问道。
“就新开的那个Diner，我要去吃。”肖战把另一条腿也搭上去，晃啊晃，王一博的膝盖也跟着晃啊晃。
“哦，去啊。”王一博说，他的手放到肖战的腿上，来回轻轻抚摸，还在看手机。
“排队呢，cici和老四吃了，说很好吃，但是排了两个小时。”肖战靠在沙发上，这个沙发可真的是小，对于他们俩来说，实在是拥挤。
“两小时？也太久了。”王一博说，“至于吗？”
“我要吃。”肖战没管他的问题，继续说，两条细长的腿还在晃。
“那明天去。”
“好冷啊，要站在外面排队呢。”
王一博终于放下手机，丢到一旁的茶几上，侧过头看着肖战，手还在他的腿上抚摸着，“那怎么办？你不是想吃？”
肖战总是很有办法，他眯起眼睛，有些狡猾地笑起来，就这么看着王一博，也不说话，两条腿继续晃啊晃，把拖鞋也晃掉了。
“知道了。”王一博伸出手，在他脸上刮了一下。
Pancake冷掉是不好吃的，加热也还是不好吃，一定要吃刚刚出炉的。

第二天王一博没有睡懒觉，他想着早一点去，大概能没那么多人，可他却低估了羊群效应，人有多爱凑热闹，他这一天算是见识了。
排队一个小时，买了一个Pancake，两杯咖啡，然后开车回家，一路上还狂打哈欠。
那个Pancake好吃吗？肖战觉得也就那样吧，能有多好吃，再好吃也就是Pancake，但他都吃完了，甜得发齁也吃完了。
王一博要睡回笼觉，回家就洗个澡又钻进了被子里，这时候才不过中午十二点，他是真的很要睡懒觉。
肖战一个人坐在茶几上吃，吃完之后，又凑到床边上。
“好吃吗？”王一博还没有完全睡着，半梦半醒地，低声问他。
“你尝尝。”
肖战低下头，亲了上去，他的嘴边还挂着蜂蜜焦糖的糖浆，pancake香甜的味道也没有消散，他把糖浆蹭到王一博嘴唇上，然后抵开了他的嘴唇，把舌头伸了进去。
甜腻的味道原本只属于他一个人，现在属于两个人了。
“好吃吗？”结束了这个绵长的亲吻后，肖战抬起头，他喘着气，问王一博。
这时候王一博已经被他亲醒了，瞌睡也没有了，他掀开被子露出了他的赤身裸体，然后指了指下面那个抬起头的东西，看着肖战说：“宝宝，它说它也要尝尝。”
肖战笑着跳到床上，说：“使命必达。”
然后就直接贴到了王一博的大腿根部，含住了他的那里，还抬起眼睛看王一博，王一博支起身子看了他一眼，眼睛散发出兽性的神色，重重地喘息起来。
肖战嘴里Pancake的味道很快就被王一博的味道冲散。
后来两个人等热度过去，又去了一次那家店，又点了Pancake，端上来的时候，肖战整张脸通红，王一博笑着说：“尝尝。”
肖战懒得理他，在桌子下用脚轻轻踢了他一下。

肖战在床上，翻了一个身，他觉得这个时候想起这些，有些不太合时宜。他应该在回忆里翻出一些更日常的东西来想。

王一博回洛杉矶半个多月了，他们俩会有一些弱联系，大概还是因为时差的关系，而肖战又要上班，已经没有那股子学生的劲，日夜颠倒去没话找话了。
肖战从旁边的床头柜，拿起手机，打开了微信，又点开了朋友圈。
他往下滑了滑，就看到了王一博，他发了一张照片，蓝天白云的草坪里，有一条狗叼着盘子，正朝他跑过来，旁边还有一个小男孩。
肖战点开看了看，然后点了一个赞，继续往下刷了刷，刷到已经没有最新的内容，他又慢慢滑到上面，再次看了一眼那条狗。
龇牙咧嘴的，说不上可爱。
等他刷完朋友圈，退回对话列表，收到了一条信息，是王一博。
他发来了两张照片，也还是那个草坪，也还是那条狗，旁边也都有那个小男孩，看起来是连拍中的某两张。
肖战不知道怎么，有些紧张，他从床上坐起来，没有立刻回复，放下了手机，又拿起来。
-- 挺可爱的。
肖战回复道。
王一博没有很快回信息过来，大概在和狗还有小孩玩。
肖战又等了一个多小时，中途他看了几页电子书，又刷了微博，还上淘宝给他妈妈买了个新电饭煲。
直到凌晨快两点，他才收到信息。
-- 是啊，就是有点凶。

肖战打了一个哈欠。
-- 看不出。
那边很快回过来。
-- 你怎么还没睡？
王一博大概是纳闷，肖战不是特别爱熬夜的人。
-- 失眠。
肖战又打了一个哈欠，他走下床，轻手轻脚走到客厅，倒了一杯水进来，又关上了门。
-- 我也失眠。
王一博回复。
肖战看着对话框里的对话，实在是太不知所谓了，他从没想过，世界上还能有人聊这种没有效率的天。
咬了咬嘴唇，他犹豫了半天，内心权衡了很久，终于还是把手指按到了那个语音通话的地方。
“怎么了？”王一博很快接起来，他那头听着很安静，应该已经回家了。
“哦，没事。”能有什么事呢？是真的没事，肖战开口说，“你怎么失眠？”
“阿姨家的床太软了，不舒服。”王一博答，也问他，“你怎么失眠了？”
肖战不说话，他在想找个什么借口比较体面，他就是这样，他这样很多年了。
“吃太多了。”过了一会儿，肖战说。
“吃什么了？”王一博，他声音低低地。
“我回家了，在父母这，晚上吃了很多。”肖战半靠在床头，他其实很困，非常困了。
“回去了啊。”

“嗯。”
肖战卧室的窗户，没有完全合上，透过那层薄纱窗帘，还能看到一抹夜色，听到外头夏夜蝉鸣和细细地夜风声拂过。
“我妈今天和我说，有个奶茶店，要排队好几个小时，黄牛卖两杯要一百块。”肖战突然开口说，他其实不太明白为什么要说这个，他困得晕乎乎地。
那头的王一博大概是没听懂，沉默了很久，比平时都久，说：“然后呢？”
“曼哈顿那个brunch店，我记得也要排很久。”肖战声音变得很轻，语速很慢。
“嗯。”
王一博拿着电话，从沙发上坐起来，他往自己房间走，后头的侄子大喊了一声小叔叔陪我打游戏啊，他充耳不闻。
“后来倒闭了，说资金链断裂，挺可惜的。”肖战的话，语无伦次，没什么逻辑，甚至有些断断续续。
“是吗？”王一博继续朝楼上自己的卧室走去，他穿着拖鞋，在地毯上不会发出什么声音。
“是。”
他走到自己的那个客房，关上了门，这间客房有一扇窗，打开正好能看到外头院子的草坪，绿油油地，刚刚洒过水，还泛着一些晶莹的水光，在阳光的照射下很是充满朝气。
肖战说完刚刚那个话题，又不讲话了，王一博听到了那头有些微弱地呼吸声，他举着电话，也没讲话，只是站在窗边看着外头。
直到电话那头的呼吸声，变得均匀和沉重起来，似乎还带着一些微弱的颤抖。
“肖战。”他在话筒里喊了一声，王一博已经对着这个沉默的电话，十分钟了。
那头没有应答，只有均匀的呼吸声，肖战大概是睡着了。

王一博把听筒贴在自己耳边，他低下头，回想着肖战刚刚那些不明所谓的话题，听着那头的声音。
他已经很多年没有听过肖战睡着时的呼吸声了。
小时候，王一博的叔叔带他出去玩，乡下的农家乐，那块地方刚刚开发没多久，很多设施还非常原始。
王一博调皮得很，一个人跑去田里，结果被一条细细的草蛇缠住脚脖子，他就站在那里，不敢动，只觉得一条腿都抖得发麻，全身出冷汗。

那是他第一次看到蛇，冰凉冰凉地缠上来，吓得他哇哇大哭。
最后是农家乐的主人赶过来，弄走了蛇，把他抱了回去，那天王一博吓得一直哭，回去后也做了很久的噩梦。
长大之后，他也还是很怕蛇，甚至看到类似的东西都不喜欢。
“儿子啊，你这个叫一朝被蛇咬，十年怕井绳，你还没被咬呢，怕啥，一条蛇而已。”王一博的爸爸拿这个事出来说，教育自己儿子要胆子大一点，没什么可怕的。
他一直这样教育王一博，大概做生意的人就是这样。
撑死胆大的，饿死胆小的。这是他爸爸一直以来挂在嘴边的话。小时候到现在，不管遇到什么事，他也都是会说：多大的事啊儿子，多大的事啊怕什么。
楼下传来小孩子的叫声，是王一博的侄子在喊他下去玩。
这通沉默的电话，已经打了四十分钟了，其中只有十五分钟是在讲话。
王一博深呼吸了一口气，他觉得自己喉咙有些发紧，他不确定的事太多了。
不确定自己，不确定肖战，不确定这五年到底会改变什么。

可他还是说了，他想起他爸爸总是对他说的那句话，多大点事啊儿子。
王一博对着电话那头，已经睡着的人说：“肖战，你是不是想我了。”

13

中插番外 --《洛杉矶时间》
王一博说不上来喜欢不喜欢洛杉矶。
说实话，他其实对于城市并没有太多的情感，在哪里对他来说，都一样。
去纽约读书，是他爸爸决定的，阿姨十年前移民到美国，定居下来。问他妈妈要不要把王一博也送去。
当时他妈妈是不答应的，到底是溺爱儿子，生怕他离开了自己身边，吃了一点苦都觉得心疼。
因为这个事，王一博的父母吵过几次，那时候他不过十来岁，高中都没有读完，父亲最后带着他去学校，办理休学手续，和老师好好道别。
那个一直不太喜欢他的班主任，笑着说：“挺好的呀，留学生多好啊。”。
倒是数学老师挺舍不得他，明明王一博数学成绩一塌糊涂，可她就是很喜欢这个小伙子。
她对王一博说：“成绩只是对学生的评判，不是对人生的，你的长处不要被试卷限制。”
彻底离开学校那天，这个数学老师下了课来送他，对他说，好好长大。
王一博在纽约毕业之后，就来洛杉矶了。
他退租那天，房东过来检查房子。
房东是个美籍华人，娶了一个美国人做老婆，中文讲得一般。
他粗略看了一下房间，然后问王一博，要不要抽烟。
“这套房子，我也是二手买来的，从一个潮汕人手里，没住过，就是拿来投资的。”房东年纪大概五十多岁，他抽电子烟，日本那种，一个充电的小机器，说是没有那么重的味道。
王一博拿着手里的万宝路，想着要不要抽，毕竟这种烟，烟味很重。
“抽吧，我以前也抽这个。”房东看了他一眼，说道。
“谢谢。"过了今天，这个房间就不暂时属于王一博了，他现在是在别人的房间里抽烟，理应要感谢。 

白色万宝路，尼古丁含量很高，燃得很快。
“你是叫小王是吧?”房东开口说。
“嗯，王一博。”
“名字挺好，我儿子没有中文名，中文也不好，挺可惜。”房东吸了一口电子烟。
“最近很多人抽这个。”王一博没接话，指了指他的电子烟。
“是啊，流行啊，没那么重的味道。”房东点了点头，“你也可以试试。"
王一博摇了摇头，说：“还是不了，我抽习惯了这个。”
“哦，这个是你的吗？”房东拿起一个纸袋子，里面零碎放着一些东西，有GUCCI的香水，用了三分之二，还有几件男士衬衫和内裤，看起来放了很久了，也不知道从哪里翻出来的。
王一博看了一眼，点了点头，又摇了摇头，房东没明白，看着他。
“是我的。”王一博伸手接过，放到了他自己的包旁边。
“上次漏水之后给你换了一个马桶，你现在用着如何？”房东的烟还没抽完，他站起来走到厕所，边走边问。
“挺好的。”王一博的烟已经抽完了，他在烟灰缸里掐灭，然后又倒掉，烟灰缸里只剩下了一点零星的，没有倒干净的的烟灰。
“这房子太老了，要不是地段好，我也真不会买，你不知道，到手的时候，比这还旧。”房东絮絮叨叨起来。
王一博背上包，手里拎着那个纸袋子，他阿姨安排过来接他的车，快到了，他该走了。
房东听到动静，出来送他，手里还拿着一块抹布，像模像样地擦了几下桌子。
“这个沙发我打算丢了，不好坐吧？还是换个好点的，现在留学生有钱得很，还是要住好的。"
王一博嗯了一声，他站在客厅中间，眼前是那扇落地窗，今天曼哈顿的天气不是很好，飘了一点细雨，那种打伞没有什么意义，不打伞会淋湿的雨。
从这个角度看过去，曼哈顿外头的景色很一般，灰沉沉地，没什么好值得多看。
他站了一会儿，视线里看到了那个烟灰缸，被随意地摆在茶几上。
“不知道还有没有愿意租这个公寓的留学生咯，中介说布鲁克林那边有新的公寓，蛮好的，喊我降点价。”房东也收拾好了，他一屁股坐在已经没有铺东西的床边，感叹道。
“会有的。”一直闷不吭声的人，突然开口了。
“哈哈，难说，难说。”
“你这个窗户很好。”王一博指了指眼前的窗户，低声说：“会有人因为它，租你房子的。”

房东笑了笑，大概只是把王一博的话当成一种客套的安慰，他站起来，准备把茶几上的东西丢掉。
"等下。"王一博喊住了他。
“嗯？”
“这个我要。”他看着房东手里那个玻璃烟灰缸，说到。
这是一个很普通的烟灰缸，那种路边小店随便买的，肖战当时买过来的。
“哦，好，给你。”

房东一手拿着抹布，他手里还有点湿，一只手就去拿那个玻璃烟灰缸，结果手一滑，烟灰缸递过去，还没碰到王一博的手，就啪地一声，掉到了地上。
玻璃渣碎了一地，有一些溅到了王一博的脚下。
“哎！不好意思，不好意思，这……你先别动，我扫一下。”房东不好意思地说。
这个房间的地毯很旧了，和这里的其他设施一样，有些发灰的地毯上，嵌着一些玻璃碎渣，看起来更加不干净了。
“没事。”王一博沉默了一会儿，收回了刚刚悬在半空，去接那个烟灰缸的手，把手插进了口袋。
手机响了，阿姨发来微信，说还有三分钟就到楼下，这边不方便停车，喊他快下来。
他没时间帮房东收这一地玻璃渣了。
“不好意思，我先走了。”他说。
“没事没事，你快去吧。”房东摆了摆手，他又叫住了王一博，说：“要不我买一个赔给你吧?"
“不用了。”
王一博转身离开了这间公寓，走进了电梯，电梯很慢，中间有不少住户上来，电梯变得拥挤，他往里面让了让。
今天很奇怪，那个印度女人没有下来遛狗，以前她总是会在这个点出来遛狗，王一博记得，那条狗不喜欢肖战，肖战也不喜欢它。
阿姨的车等了一会儿，王一博下去的时候，她有些着急，租来的车还是怕被抄牌，打开窗户就对王一博招手，喊他快点。
“等下。”王一博手里拿着那个纸袋子，快步走到旁边一个路边的大垃圾桶，打开盖子，在旁边抽烟的人惊讶的目光下，飞快地丢了进去，然后走向了车。

从纽约飞到洛杉矶，大概五六个小时。
他到了之后，休息了一个月，然后开始找工作，王一博学的专业比较大众，很快就找到了一个有对华业务的公司，先做实习生，然后再根据情况转正。
公司里有三分之一的华人，相处还算融洽，几个男孩子聚到一起，总会有共同话题，王一博融入得算很快。
老四毕业后，在纽约也找了个工作，cici继续读书，两个人在一起很久了，感情很好。
cici毕业那一年，老四带着她来加州旅游，先去了旧金山，然后来洛杉矶找王一博。
他们只在洛杉矶呆四天，订了一个酒店在王一博阿姨家不远的地方，cici和老四到的那天，就约王一博吃饭了。
平时王一博和老四联系多，两个人周末还是会联机打游戏，两个人在打游戏的时候，会有一搭没一搭说几句近况。
王一博属于哪种人呢？
他不冷漠，很好接触，但是不太爱主动聊自己的事，就像平时大家出去玩，也都是比较少话的那种，他要是不想聊天，很容易终结话题。
这一点肖战笑过他，带着一些羡慕，说：“我们王一博真厉害，想不理谁，就能不理谁。”
那天肖战被拉去聚会，一大群人，他不得已喝了点酒，王一博开车来接他，也不上去，就在停车场等他，肖战喝得晕乎乎地下来，走路还有些晃。
王一博等他走到车旁边，开了车锁，肖战拉开车门，上了车，带着一些酒味还有烟味，一张脸红扑扑地，脸上带着笑，那种很漂亮的笑。
“喝这么多？”王一博看了他一眼，发动了汽车。
“哎呀，遇到几个同乡，说喝几杯，不好拒绝嘛。”肖战喝多了之后，姿态夸张了一些，他把座椅往后调了一下，让那双长腿能尽量伸直，手往旁边一抬，直接从王一博的T恤领口伸了进去。
王一博没有躲，只是继续开车，他习惯了。
“有什么不好拒绝。”车开上大路，王一博闷声说了一句，肖战的手还在他衣领里，在他的后脖处用手指轻扫。
“人家那么客气，第一次见的人，怎么拒绝啊，怎么拒绝啊。”肖战玩心大起，手继续往里伸，说话的语气也有点“无理取闹”起来。
遇到一个红灯，有些长，王一博停下车，然后侧过头，看了一下肖战。
喝过酒之后的那双眼睛，格外的亮，像透着一弯清澈的湖水，里面倒映出王一博的脸。
他伸出手，刮了一下肖战的脸，像刮小孩子一样。
“你这么会拒绝人，会不会我们在一起久了，也拒绝我啊？”

喝多了的人是真的幼稚。
红灯快结束了，王一博转过头，准备继续开车，这时候已经很晚了，路边的行人也变少了，街铺的灯也都暗了下去。
“王一博。”肖战看他不说话，喊了一声，嗓音黏糊糊的，最后那个字还刻意拖长了一些，仔细听的话，可以听出他的重庆口音。
开车的人只是把手抬起，绕到脑后，抓住了那只伸进自己衣领的手，用手指箍住了手腕。
肖战的手腕很细，王一博的手又很大，很轻易就能箍住。
他轻轻把手拉到前面，然后放到嘴边，亲了一口手背，又松开。
王一博当时专心致志在开车，这个街道附近很多醉汉，晚上的是时候是不管交通信号灯的，因此他看不到旁边的副驾驶上，肖战收回手，笑得像吃了糖的孩子一样。
“王一博好爱我啊！救命啊！好爱我啊！”吃了糖的小孩用不算大的声音喊到，在车厢里有些吵，他语气的确夸张，但内容在理。
王一博也跟着笑。
那天晚上喝多了酒的肖战，难逃一劫，被王一博压在床上，按着做爱，酒精挑动起来的情欲比平时又重了几分，肖战叫得无法无天，王一博只得捂住他的嘴巴。
把他做得筋疲力竭，昏睡过去。
cic选的饭店在唐人街，很中国风的那种，她和老四先到的，两个人去逛了街，买了不少东西。
王一博到得比较晚，他加了一会儿班，另一个原因是他去接了人。
上午的时候，他和cici发了信息，问她方不方便多带一个人，cici和老四自然说好。
当王一博带着人走进包厢时，cici的脸色不是很好看，说不上是什么情绪，但至少有几分惊讶，老四也愣了一下，但很快就打了招呼，坐下点菜了。
这顿饭吃得还算顺利，主要是他们三个人在说话，cici主动和王一博带来的人聊了几句。
“叫什么啊？我都不知道帅哥的名字呢！”cici吃了一口菜，抬头问。
“Reichert。”男生回答，他有一张精致的脸，稍微有一点点像女相，下巴尖尖的，眼窝很深。他夹了一筷子菜，放到了王一博碗里。
cici飞快看了一眼，又转过头，和老四说其他的事。
中途的时候，cici出去抽烟，喊上了王一博，老四说不去了，今天嗓子不舒服。
“去吗？帅哥。”cici问。
“不去了，我不喜欢烟味。”Reichert摇了摇头，笑了一下，很礼貌。

这个餐厅有个后门，绕过去有一条小巷子，堆着几个大大的垃圾桶，有些污水，cici和王一博站在这里抽烟，旁边还有几个穿着白色厨师服的厨师，也蹲在地上在抽烟，看了他们两眼。
cici点燃了烟，把打火机递给王一博，她抽女士烟，细长细长的。
两个人开始聊天。
“洛杉矶怎么样，住得开心不？”cici问。
“还行吧。”王一博说，听起来的确没什么感觉。
“和纽约比呢？”
王一博沉默了一会儿，他想cici应该是话里有话，但他不想问：“有什么好比的。”
“战哥上个月回了一次纽约，陪他妈妈来度假，和我们吃了饭。”cici说，她看着王一博。
王一博脸上表情很微妙地顿了一下，然后点了点头，不想继续这个话题。

cici叹了一口气，她觉得老四说得没错，她太爱管闲事了，就像那一次和肖战吃饭一样，她也没忍住提起
王一博，当时肖战脸色也有些难看。
老四后来回去的路上，说她嘴多。她说：“他们在一起太好了，总觉得可惜。”
“都觉得可惜，但这是人家的事。”当时老四这么说。
“什么时候的事啊？”cici换了一个话题，她没有指明，但王一博肯定能听懂。
“几个月前，同事的朋友。”王一博老实回答。
cici没作声，她似乎有想说的，却又不知道该说什么，过了半天，她才说：“他不抽烟，你受得了啊？”
“打算戒了。”王一博抽了一口，说。
cici像没听懂，抬起头，瞪大眼睛看着王一博，用英文说：“你他妈开什么玩笑？” “Are you f**king
kidding me?”
“嗯。”王一博弹了弹烟灰，点了点头。
“要不你抽老四那种呗，电子烟，没什么味道。”cici缓了缓，说到，她尽量让自己看起来不那么夸张。
“不了，抽不习惯。”王一博说。
cici的烟烧得慢一些，王一博的万宝路烧得很快，总是很快。
“王一博。”cici喊了一声，她眯着眼睛，若有所思地看着他。
“干嘛？”王一博也看着她。
cici露出一个笑容，有些嘲讽地说了一句莫名其妙的话。
“你就喜欢这样的。”
说完，cici灭掉了手里的烟，丢进了旁边的垃圾桶里，往餐厅走去。

其实王一博很好奇，cici说的“这样的”，是哪样？
Reichert是他同事的朋友，他还在念书，但是大王一博三岁，据说是因为学校一直断断续续地去。
Reichert性格很活泼，他外公是西班牙人，有四分之一的混血血统，是走在路上很惹眼的那种男孩子。
他倒追的王一博，风格很美式，直接问他要电话，约出去吃饭，喝酒，看电影。
那时候王一博到洛杉矶三年，他在纽约直到毕业，也没有谈过恋爱。
老四有一次和他半夜联机打游戏，闲聊起来，说：“你怎么不谈个恋爱啊？”
“没合适的。”王一博说。
“什么叫合适的啊？战战那样的啊？”
王一博沉默了，倒是老四的语音那头，传来cici不大不小的声音，她说：“你少说这些有的没的。”
和Reichert确定关系那天，是王一博的生日，阿姨在家做了饭，晚上Reichert喊他出去喝酒，给他买了一个蛋糕，很小的那种，两人份。
王一博的那个数学老师，退休了，今年带了最后一届高三毕业生，她注册了一个微信，通过其他同学加了王一博。
王一博生日这一天，数学老师发来微信，还带了一个那种老年人表情包，说：“一博生日快乐呀，有好好长大吗？”
当时Reichert坐在对面，眨着他那双眼睛，说：“我们试试吧。”
王一博回了老师的微信，发过去一个：谢谢崔老师，有的，听您的话，好好长大了。
回完微信，他抬起头，看着Reichert，说：“好。”
王一博终于决定，要把那段曼哈顿的日子藏起来。
他很清楚没办法忘掉，那就藏起来，像所有看起来若无其事地成年人那样，好好长大。
和Reichert分手，没什么特别的，就像许多不适合的情侣分手那样。
他们在一起不到一年，Reichert是一个占有欲很强的人，他受不了所有王一博身边走得近的男孩，女孩。
当然，他最受不了的，还是肖战。
王一博不是那种爱和现任滔滔不绝讲前任的人，Reichert问他有没有在纽约谈过恋爱，是男孩还是女孩，他提到了肖战，轻轻带过。
这没什么好不能提的，不是什么丑事。
Reichert原本应该是没有往心里去的，他也是一个恋爱经验丰富的人，况且在美国出生长大，接受的教育原本就比较开放一些。

他会记住肖战这个名字，还是那一次，他用王一博的iPad看东西，无意点开了iCloud相册，就看到了里面的照片。
三百多张，都是王一博在纽约时拍的，有许多无关紧要的东西，但他很敏感地一眼就发现，有一个男人的照片尤其多，多得太刺眼了。
他和王一博大吵一架，就像很多情侣会因为前任吵架那样，还砸掉了一个烟灰缸，他说王一博有病。
Reichert情绪起伏大，说起话来总是很过分，他觉得王一博不会怪他。
可王一博没有哄他，只是安静地坐着，抽了两根烟，Reichert终于冷静下来，脸色冰冷，对王一博说：“你为肖战做了那么多，也为我做点什么吧。”
王一博问他要做什么。
他看着王一博手里的那根烟，和照片里肖战手里夹着的一样，白色万宝路。
“为我戒烟吧。”
王一博说好。
从那之后，王一博就开始戒烟，他试过抽那种日本电子烟，但很不习惯，最后还是放弃了，塞进了抽屉里。
分手那天，Reichert闹得很大，他想，我这么好，王一博你怎么可以不爱我？
事实上他也这样问了，有些歇斯底里，可王一博只是告诉他：“我累了。”
Reichert不信，他扯出肖战，在这种节骨眼上，他提到了这个人，实在不是聪明之举。
他对王一博说：“你就是忘不掉他，你就是不甘心罢了，能有多喜欢，醒醒行吗？”
“和他无关。”王一博告诉他，他想离开了，拿着车钥匙就往下走。
“王一博，如果你真的那么爱肖战，为什么不为了他，放弃移民回国？少他妈自我感动了。”
Reichert这样对他说，在王一博走到门口的时候。
王一博顿了一下，说了一句，你早点睡吧，就关上门离开了，他合上门的时候，听到Reichert哭了。
王一博那天晚上，回了阿姨家。
阿姨看到他回来，还吓了一跳，但是看他脸色闷青，也不敢多问，只是喊他早点休息。王一博等阿姨上去后，坐在沙发上，只开了台灯。
空无一人的客厅里，很安静，安静得有些渗人。
他其实已经很久没有想起肖战了，他觉得自己快把他忘掉了，或者说，已经把他藏得很好很得体了。
可是今天晚上，他又想起了肖战。

记忆这个东西很奇怪的，你不太容易连贯性地想起什么，总是很碎片化。
像那天王一博离开曼哈顿之前，碎在地上的烟灰缸玻璃渣一样。
他想起肖战突然开始不吃辣，想起肖战陪他复习，写论文，想起肖战给他煎牛排，想起他们俩唯一一次旅游，去拉斯维加斯，那间Airbnb里的一切，那个淋浴间的吻，那天肖战说的那句“我爱你”。
肖战说过很多我爱你。
他也很喜欢说，王一博，你好爱我啊。总是会重复这句话，像要肯定，又像在得意，与此同时，还会展露着他漂亮的笑脸。
这一场回忆有些令人尴尬，最后断在了肖战挂在王一博身上，喊他唱歌，要他唱那首《匿名的宝贝》给自己听，那么苦的歌。
他说：“你不许忘了我，要把我藏在你心里。”
他和肖战分手那天，肖战说：“我要回国，你要在这里，没结果的。”
王一博说：“我们可以假期见。”
肖战笑了笑，那种有些苦涩地笑，他说：“别傻了，坚持得了一个月，能坚持一辈子？”
王一博没说话，他其实很想说，可以试试，但他没有勇气，他害怕，害怕这份爱被物理距离牵制，然后真的无疾而终。
那他此刻说出来的承诺，实在是令人失望。
后来他不死心，联系肖战一周，对方不接电话，最后终于接通了，是在肖战离开纽约前一天。
他说他要回国了，明天的飞机。
电话里的肖战声音很冷静，他一直都很冷静，比王一博大了几岁，不是白长的。
这时候的肖战，和Airbnb里挂在王一博身上说我爱你的那个人，仿佛不再是同一个人了，他好像自顾自就这样瞬间长大了。
“我爱你。”
“我知道。”
王一博不再说话，他说不出话来，低下头，拳头捏得紧紧地，相比失恋的伤心，更多的是一种无能为力。那句在嘴边的“我和你一起回国”，始终说不出来。
这通电话就这样结束了。
分手的前一天，王一博的妈妈和他视频，说：“儿子啊，你好好读书呀，妈妈等你拿到绿卡，就和你爸爸过去养老。我的乖儿子。”
他不知道要怎么对着家里人说出，我要为了肖战回国，我要放弃这里的一切。
这种‘当时勇’，的确可歌可泣，潸然泪下，小说电影里大家最爱的那种，很可惜，王一博做不到。

王一博这天晚上，在阿姨家的客厅，一直坐到凌晨四点。
他最后拿出手机，打开了微信，拉到很靠下的地方，点开了一个头像，发了一条信息过去。这条信息，他在发之前就知道，对方不会收到。
他说：被你爱过，我觉得自己哪里也去不了了。

如果他们只是分手五天，这句话看起来很感人，大概率是可以挽回恋人的。
可当时他们分手四年了。王一博想，有什么旧情复燃，是可以四年多没有丝毫联系的？
他的人生总还是要过，这满地的玻璃渣，他懒得管了，但他想用一块布盖上，平时碰不到，然后继续往前走。
他爸爸总说，多大的事啊儿子。
王一博想，是啊，多大的事啊？说出去都觉得矫情，一个四年没见过的旧情人。
决定回国，是一件很突然的事，完全在计划之外。
王一博所在的互联网公司，发展不错，受了这几年中国经济突飞猛进的影响，对华业务很好，王一博一直没跳槽，升了两次职。
他想，再过几年，就可以申请绿卡了。
但年前的时候，王一博的舅舅生病了，突然昏倒在家里，送去医院，说是脑袋里长了东西，检查后，医生说已经很不乐观。
王一博的妈妈只有这么一个弟弟，两家关系一直很好，妈妈打电话给王一博，哭出声来，又怕又难过，喊着儿子。
那天视频里，王一博第一次注意到，他妈妈老了很多，染了没多久的头发，又已经长出了白色的发根，他爸爸也坐在旁边，不说话，摇头叹气。
最后他妈妈哭得一抽一抽，说：“儿子，我想你了。”
那头逢年过节来一次，这边抽空飞回去，到底还是比不上在身边，距离这个东西，总是很磨人。
现代交通再发达，人可以去月球了，距离也还是很磨人。
王一博和阿姨说了一下想法，阿姨虽然觉得可惜，还是支持他，他和公司提出辞职，然后和父母说了这个决定。
当时父母很反对，父亲甚至还在电话那头骂了他，可王一博只是说：“中国发展也很好，我可以回去跟着你学做生意。”
到底是拗不过自己儿子，父母最后也不再劝，嘴上总是说这么多年可惜了，心里却还是高兴的，他妈妈给王一博买了一套房子，不大的公寓，发来照片给他看，这个公寓有个很大的落地窗。

王一博当时在开车，视频摇晃得不行，他根本看不清，只看到了那个硕大的窗户。
“好，就这个吧。”
就这么简单地决定下来了。
就像当年他去纽约读书，因为那扇落地窗租下那个公寓一样，因为这个落地窗，他决定买这套房子。
回国前不久，王一博回了一趟纽约，除了同事之外，他留学生时期的朋友都在那边。老四和cici来接他，
他们俩结婚了，婚礼没有办，就是请大家吃个饭，王一博当时请假飞过来的。
大家说给王一博办个复古欢送会，一大帮子人，开两辆车，去了法拉盛的KTV，那帮子同学，剩下几个在纽约的，已经不多了。
老四舍不得王一博，说以后没人陪他打游戏了，倒是cici也哭了，她哭得非常凶，要不是知道她只是重感情，老四都说：“搞得跟你暗恋王一博一样。”
“怎么都回去了啊！”cici喝多了酒，情绪上来，哇哇大哭。“就我们几个了。”
“干嘛啊，以后还能来啊，你们也回国玩。”王一博也喝了很多酒，他笑着说，满脸通红。
“不说了不说了，来来来，唱歌！”老四见不得这种气氛，他也觉得很难受，拿着话筒递过来，给王一博。
黄义达的歌，王一博很多年没听过了，自从他去洛杉矶之后，就没有听过。
这一次点歌的人，好像很喜欢黄义达，他每次都会点，因为其他KTV很少有他的歌，他已经不是当红的歌手。
王一博和肖战第一次见面那天，也是这个朋友点的这首歌。
话筒递过来的时候，歌已经唱了一半了，王一博看着屏幕，他觉得头很晕，头顶上那几个disco ball这么多年了，也没有更换，依旧俗气地闪着光。
“你是个匿名的宝贝/藏在我心里的眼泪/不管你带走了什么/我都因为爱过你觉得美。”
他跟着唱，声音有些干涩，藏在巨大的音效下，说不上多动听，老四又凑过来，递给他一瓶酒，说多喝点多喝点。
王一博放下话筒，抬起头开始喝酒，他实在是喝太多了，醉醺醺地倒在沙发上，天旋地转，耳边是轰隆隆地音响声。
旁边有人经过，是关系很好的学姐，嫌弃地说怎么又喝这么多，腿收一下。
“你接呀！”
cici突然把一个东西塞到王一博手里，她也喝多了，这里所有人都喝多了。
王一博瘫在那里，拿着那个手机，乖乖放到了耳边，他视线里的屏幕也开始慢慢模糊，眼睛一睁一闭起来。

“喂？”那头传来一个低低地声音，很柔和，像海水一样，王一博觉得很熟悉，非常熟悉。
怎么会这么熟悉呢？王一博脑子因为酒精变得很僵，没办法快速运作，他努力想了一下，终于想起来了。
是肖战。
他每次在外面和朋友玩，时不时喝多了，就会在最后失去意识前，打电话给肖战。
有时候肖战在自己家，有时候在王一博家，但不管几点，他都会开车来接王一博。
肖战开车很慢，很小心，王一博每次都会尽量撑着，不睡着。
因为他知道，自己睡着了会很麻烦，很重，很难搞，肖战当然会把他弄回家，但第二天会有点不高兴。
那头的呼吸声很微弱，王一博觉得很困了，他担心自己睡着了，他忍不住想要催一下肖战，喊他快一点来接自己。
“宝宝，你在哪里啊？”
啪。
前面有人经过，没注意撞到了王一博，他手里的手机落到了地上，屏幕也碎掉了，王一博闭上眼睛，歪头睡去。
电话掉下去那一刻，他感觉听到那头有倒吸一口气的声音，但也有可能是自己的幻觉。
他想，肖战不高兴就不高兴吧，反正有的是办法哄他，他那么爱自己，很好哄的。
这天晚上，所有人都喝疯了，没有人记得前一天的事，老四手机坏掉，大家也只当是喝蒙了的关系。第二天中午，王一博就飞回了洛杉矶，他要准备打包东西回国了。
Reichert发来信息，对他说，我不能没有你，我会活不下去。
王一博回复他：这个世界上，没有谁离开谁会活不下去的。
发完信息，空姐拿了一条毯子过来，递给了他。王一博打开了手机的世界时钟，这里一共有三个时区。
分别是纽约，洛杉矶和北京。
广播提示马上起飞，请大家关机。
王一博轻轻一滑，把其中一个删掉，他不用再过洛杉矶时间了。

这一天，王一博和肖战分手五年，五年里，他们没有过任何破镜重圆的缘分。
--中插番外《洛杉矶时间》完--

14

加上年假和周末，肖战在老家呆了五天。
他爸爸妈妈早已经退休，父亲倒是返聘回去了，但是工作很清闲，也不太需要朝九晚五地通勤。
肖战在家里的时候，主要负责陪妈妈去超市买东西，逛街，听她说街坊邻居，七大姑八大姨的事，说楼下石阿姨家里的儿子泡妞的趣事。
“我发现现在的小年轻，一个个太了不得了，石阿姨上次和我说，她儿子换了个女朋友。”肖战陪妈妈去超市，慢慢地推着车。
“哦，那不挺好。”肖战回答道，他也没有太仔细听。
吃过晚饭之后，超市的人尤其多。
好像很多人都喜欢在吃饱了之后来逛超市，肖战的妈妈也是，那时候他还没去美国，在培训机构上英语课，隔三差五吃了晚饭，他妈妈就会带他来超市。
她会说儿子你想吃什么就拿，肖战晚饭撑得简直要吐，什么都吃不下。
“我跟你说，我上次看了一个纪录片，是说同性恋族群的。”他妈妈突然在某个放洗涤用品的货柜旁边，开口说道，这边人不多，但她还是压低了一些声音。
肖战正在拿一个洗衣液，新出的，味道看起来很不错，听到他妈妈的话，身子一顿，脸色也有点僵。
虽然摊牌了，接受了，但他还是会在家里的时候，尽量避而不谈。
上一代人有上一代的思想，新潮的东西再新，肖战也觉得不至于非得一次次剥开来说。
最大的尊重是，我做我自己，但不强迫任何人。至少他是这么想。
“嗯。”肖战点了点头，算是表示他在听，然后把手里的洗衣液丢进购物篮里。
“那个纪录片蛮现实的，说有个男孩子被家里人强迫结婚，后来很不幸福。”肖战妈妈往前走，靠近了肖战一些，她说完，看了一眼旁边的人，然后挽住自己儿子的手臂，说：“我和你爸爸啊，只要你开心。儿子，别人的嘴，比不上自己的心。” 

肖战原本是没想到，他妈妈会说这个的，在这个有些吵闹市井的超市里，他突然觉得心里一软，但他说不出什么来。
只是抬起头手，摸了摸他妈妈已经满是皱纹的手背，轻声说了一句：“知道了，妈。”
超市逛了一个多小时，买了很多东西，都是一些家庭用品，肖战开着家里那辆车来的，中途还绕到一家干洗店去帮妈妈拿了真丝衬衫，肖战妈妈年轻的时候是单位舞蹈队的，很爱漂亮。
回去的车上，他妈妈玩了一会儿手机，又问他：“战战，真的没有谈恋爱啊？”
“没有啊。”有些热，肖战打开了冷气，然后把他妈妈那边的出风拨片向上，不让冷风会直接对着她吹，吹多了容易头疼。
“哦，你别怪妈妈八卦啊，我上次问过佩佩，她可是说你有情况。”妈妈看了他一眼，有些不满。
“她和你说什么啊？”肖战心里一百个无奈，他就知道佩佩这个家伙，口无遮拦到了极点。
“说你在那边谈了个男朋友啊，不过好几个月之前和我说的了，你不是一直没回来，我也没好意思在电话里问。”他妈妈话头说开，倒是就直接把侄女给“卖”了。
“和妈妈说说？”
肖战知道她说的是谁，应该是游亦，佩佩见过他，一起吃过饭。
想了想，肖战在心里权衡了一下，说：“分了。”
语气很淡，看不出什么情绪。
旁边的妇人瞪大了眼睛，有些惊讶，说：“怎么了？对你不好啊？干嘛的啊？”
“哎呀，妈，就是分手了，成年人谈恋爱分个手不正常？石阿姨的儿子不也一天到晚分手换女友。”肖战觉
得她太大惊小怪，大概还是因为他实在很少和家里人提起这些。
“你和他能一样吗？”肖战妈妈把身子转回去，不是很高兴他这句话，“我儿子这么好，谁舍得和你分手啊！”
肖战想了想，说：“是我要和他分手的。”
“为什么？对你不好是不是？”听到这个，肖战妈妈反应更强烈了。
“合不来。”肖战老实回答，他已经放弃挣扎，决定他妈妈问什么就回答什么了，至少这样能让她安心一
点，那也是好事。
“这有什么，没有人天生就是一对，都是要磨合。”
“我知道，但就是合不来，别问了妈。”肖战重复了一次，他不是特别想和他妈妈讨论游亦，这个人对于他来说，已经是过去的爱人了，好和不好，都没什么值得拿出来做谈资。
他妈妈不再说话，若有所思起来。
“也不知道你和谁合得来。”他妈妈说，随后语气又有些疑惑，说：“别是真的我把你给教得太作了吧？”

肖战无奈得很，不再说话。
但他开始思考他妈妈说的那个问题：和谁合得来？
肖战的人生到现在，一共有过三段恋情。
他第一次发现自己喜欢男人，是因为一个学弟，两个人在雅思补习班认识，肖战当时很喜欢他，可现在已经不记得他的脸了。
第二段是王一博，他快大四时在一起的，四舍五入两年左右。
然后是回国之后，遇到的游亦。
这三个人，每一个人都不一样，无论是外形，性格，爱好，都不一样。
如果一定要说，初恋和游亦这两个人比较类似，和肖战性格会比较像，都很温和谦逊，很在行处理人际关系，硬要比的话，情商大过智商。
但王一博不一样，他和这两个人，和肖战，截然不同。
初恋和游亦是下雨天，那种不打伞有些可惜，打伞了觉得麻烦的天气。
如果能不上班一直在家睡觉，这是一个好天气，很可惜肖战需要工作，所以他没办法无条件喜欢这样的天气。
那王一博呢？他不是任何一种天气。
他就像一头闯进花园的猛兽，闷不吭声，双目有神，爪子上有泥泞也丝毫不觉得不妥，笔直地朝花园中前进，他什么也不怕，什么也不多想。
很多人都会讨论一个问题，找爱人是要互补，还是同类？
不同的人有不同的答案，而且每一个答案开口那句话就是：“我以亲身经验告诉你……”，仿佛不说这句话，没有人会信，迫切地用事实做作证，寻求信服感。
肖战听过很多次这个问题的答案，每个人都不太一样。
佩佩有一次也问过他，他那时候和游亦刚刚分手，佩佩找他去吃麦当劳，坐在麦当劳里，他思考了一下，说：“我以亲身经验告诉你，还是互补的吧。”
佩佩显然不认同，翻了一个白眼说：“我前男友那样互补的啊？天天吵架。”
“儿子啊。”肖战回过神，他妈妈在旁边喊了他两声，家里快到了，他开进小区，然后进了车库，停好车。
“嗯？”
“你是不是谈恋爱了啊？”肖战妈妈站在后面，看着儿子跻身去拿东西，想了想，又问了一次，有些小心翼翼地。
肖战叹了口气，觉得哭笑不得，拿好东西，锁好车。
正要开口反驳，就听到他妈妈说：“不然你晚上在卧室，和谁讲电话讲那么晚啊？”

肖战一愣，他那颗聪明的大脑，居然一下子转不过来，回答不了这句话。
妈妈笑着拍了发呆的儿子一下，说：“我没有偷听，上厕所听到的。走吧，你爸爸刚刚发微信来催了，说丢下他一个糟老头，欺负人。”
洛杉矶现在是夏令时，和中国时差十五个小时。
肖战每天会在凌晨一点入睡，这个时间刚刚好，处于肖战闭眼就能睡着，但不会特别难熬的时间点。
王一博回到洛杉矶之后，很少睡懒觉了，至少不能一觉睡到下午一点，他的侄子放了暑假，每天早上保姆安排着吃完早饭，就会去喊醒王一博，缠着他起来打游戏。
王一博最开始苦不堪言，他实在是困得想吐。
可好在十岁的小男孩，还算有点良心，会给王一博中场休息的时间，被保姆带着去洗个澡，吃个水果，走之前还要认认真真地说：“小叔叔，你不要去睡觉，等我。”
那神态，感觉全天下没有什么比电子游戏还重要了。
这时候已经十点了，王一博是睡不着了，他会拿起手机，无聊地刷一下朋友圈，然后看看那个新开的群聊里，cici又说了什么废话。
前几天王一博被拉到一个群里，群主是cici，里面一共十个人，都是以前在纽约时的老同学。王一博被拉进去的时候，已经有五个人了，他点开了群名片，看了一下，就看到了肖战的头像，排在第三。
cici说，要昨日重现，再创辉煌，就把当时几个关系好的人拉了一个群。
当然，那时候在纽约时，玩的人很多，群也很多，远远不止十个，但估计已经是cici最大的努力了。
毕竟大家毕业后，工作了，人生路径不再一样，能不能说到一起还是一个问题。
这是cici的亲身体验，她之前和王一博说，她回国后，跟以前的室友碰面了，聊的内容三句话离不开老公，女儿，婆婆，娘家，她那顿咖啡喝得极其不适，疯狂想逃。
-- 除了我们俩在纽约，是不是都在国内啊？
群里蹦出一条信息，是一个毕业后在纽约读博士的学姐。
-- 没呢，王一博不在。
cici很快回复，发完之后，还特地@了一下王一博。
-- 一博不是回国了吗？
王一博想了想，在屏幕上输入：我在洛杉矶，学姐。
-- 怎么又回洛杉矶啦？不是才回去？
-- 回来有点事呢。
-- 哦，我以为你不回去了，待多久？待得久的话，来纽约啊。
-- 下周回去了。

王一博回完之后，学姐只是发了一个伤心的表情包过来，然后他看到学姐又@了一个人，是肖战。
-- 战战啊，好想你啊。
那边没有反应，王一博猜他是睡了，现在中国时间凌晨一点，肖战应该早睡了。
-- 学姐！我也好想你啊！
肖战过了十多分钟回复的，还带了一个哭的表情包。
王一博看着屏幕里的对话，笑了笑，肖战那个表情包也不知道哪里找的，很是好笑。
-- 好想我们战战啊。
学姐讲话一向如此，十足夸张。
当年每一次线下聚会，她一看到肖战就会扑上去抱他，当然，她是知道肖战性取向的，这样的行为，只是因为把他当弟弟一样喜欢。
当时王一博站在旁边，冷着脸说的是：“别把他当儿子代餐。”
学姐搂着肖战的胳膊，对着王一博笑得很是得瑟。
果不其然，一直没说话的老四，突然杀出来，发了一个“呕吐”的表情，以表直男的不适。
学姐发了一个翻白眼的小s表情包，然后又@了肖战。
-- 战战发条语音来，我女儿刚刚醒了，让她听听你的声音。
学姐四年前结婚的，今年年初刚刚生了一个女儿，老四和cici都有去看过，王一博只是送了红包。
过了一会儿，群聊里弹出一条语音，很长，有些过于长了。
是肖战发来的，他总是不会拒绝这样的要求，更何况是给小孩子的。
王一博不知道其他人，但他点开了，然后把听筒贴到了耳边。
原本以为是一大段祝福的寒暄，结果没想到肖战在唱歌。
他大概是贴在话筒旁边唱的，声音压得很低很轻，没有伴奏，他的声音显得很集中，或许因为是唱给婴儿听，他唱得很慢。
“我的宝贝，宝贝，给你一点甜甜，让你整夜都好眠，我的小鬼，小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢整个世界……”
这首歌王一博没听过，很陌生，感觉像什么哄孩子的儿歌，但他听得津津有味，把听筒贴在耳边，听完之后，松开，又点了一次，然后贴到耳边，再听一遍。
他感觉肖战在唱“甜甜”这个词的时候，似乎带着笑，然后又飞快收住了。
这些起伏很细微，非常难以察觉，如果王一博不是听了十遍，他也不会知道。

那头的学姐大概开心坏了，连发了好几张她女儿的照片过来，cici大呼好可爱，接下来就开始聊一些女性的话题了。
这时候洛杉矶已经十一点的，中国凌晨两点，王一博想了想，点开了那个发语音的人的头像，立刻跳进了一对一对话框。
他们上一次对话，还停留在肖战问王一博，cici的生日送什么。
她是七月底生日的，和王一博一个星座。
王一博发了一条信息过去。
-- 那是什么歌？
信息回得很快，没有文字，是一个歌曲分享，张悬的《宝贝》。
王一博直接在对话框里点开，然后听了几句，就停掉了，不是他喜欢的音乐风格。
原以为那头不会再发消息过来，毕竟中国已经凌晨两点了。
-- 怎么就起来了？
肖战发过来的。
-- 都十一点了，我侄子要我陪他玩。
王一博回复到。
过了一会儿，他就收到了一个语音电话，王一博站起身，从客厅往楼上走，然后接了这通电话。
“怎么了？”王一博先开口问，他回到房间，关上了房门。
那头很安静，过了一会儿，肖战才开口：“cici生日送什么啊？”
王一博没想到是这个问题，他有些顿住，事实上，他不是什么送礼物的高手，特别是给女孩子的礼物。
“化妆品什么的吧。”他随口说。
“cici化妆品都要成灾了，送点其他的好了。”肖战说。
“哦，那送什么好？”王一博不是很懂，他是真的不懂这些。
当然，相比cici生日送什么合适，他更不明白，cici什么时候对于肖战已经重要到，要凌晨不睡觉，来思考礼物了。
“他和老四新买的房子不是要装修好了？送家居用品吧。”肖战说，语气似乎在商量。
王一博又有些迷思，按道理，他和肖战送礼物应该是一人送一个，没有什么好商量的才是。
“也好。”他顺着话说，没有提出内心的质疑。
“那送什么家居用品呢？”肖战又问，然后王一博听到他打了一个哈欠。
“困了？”他没有回答这个问题，反问了一句。
“没有。”肖战很快就回答了，又补了一句：“只是打个哈欠。”
“你睡觉吧。”王一博说。

那头沉默了一会儿，嗯了一声，然后说：“好，睡了。”
电话应该是要挂了，在肖战说完再见之后，王一博突然开口，说：“我一会儿和阿姨要出门，陪她买东西，我也看看有什么适合送的。”
“好啊。”肖战说。
王一博过了几秒，说：“然后打电话告诉你。”
电话很快就挂了，肖战把手机放回去充电，翻了个身，就沉沉睡去了。
王一博食言了，他的电话并没有在肖战醒来之后打过来，也没有发消息，直到肖战吃了午饭，父母都准备午睡了，他一个人坐在沙发客厅上，才接到了王一博的电话。
这时候已经中午十二点半了，洛杉矶晚上九点半。
“喂？”肖战接起电话，他关掉了电视，走到房里。
“我刚刚从外面回来。”王一博那边声音有些空，不像在空间很大的地方。
“嗯，看了礼物吗？”肖战坐在床边问他。
“看了。”王一博回答。
肖战听到那头有打火机的声音，问：“在抽烟？”
“嗯，在车库，我阿姨不喜欢烟味，家里还有小孩。”王一博大概是含着烟在说话，声音有些含糊不清。
“嗯，有合适的礼物吗？”肖战觉得有些不知道说什么，终于记起来这通电话的目的。
“没有。”王一博斩钉截铁地回答，然后说：“我下周回去。”
上下文毫无关联，这种时候，阅读理解很难做。
“我今天晚上的飞机回去。”
“嗯。那我回去了，再去给她选礼物吧，她挑剔得很。”王一博说，肖战听到那头有开车门的声音，他应该是抽完烟了。
“好。”肖战知道，这通电话差不多该挂了，实在是没什么继续讲的意义。
“回去后，我们一起去给她买。”王一博说。
肖战挂掉电话，他妈妈正好午睡出来，提醒他收一下东西，飞机别耽误了。肖战没有来得及去思考刚刚王一博说的那句话，就被他妈妈拉着去打包了。
这一天下很大的雨，路况格外的不好，肖战爸爸开车送他，在路上还被追尾，还好只是刮擦，最后肖战又打了一辆车，才赶到机场，在飞机起飞前四十分钟。
因此，直到他晚上回到家里，一路晕乎乎的，也没有时间去细想王一博那句话，到了家，看了一下工作邮箱，洗了个澡，准备倒头昏睡。

睡着之前，他看了一眼那个群聊，最后的对话是老四@了王一博，问他一个游戏里的东西，王一博喊他去百度百科。
肖战笑了笑，丢开了手机，沉沉睡去。
休了一个假回到酒店，肖战就接到了升职的正式书面通知，还有抄送全集团的邮件，跟他一起升职的有八个人。
那天他一个部门的同事都替他开心，说要肖战请客吃饭，小刘也从餐饮部跑上来，说肖经理，请客请客。
肖战笑着说，肯定请客，酒管够，肉管饱。
他是真的很喜欢这份工作，虽然总是有难搞的客人，但工作就是这样，没有什么工作是100%顺心的，他已经很知足了。
和王一博的联系，慢慢变得频繁起来，从最初的几天聊一次，渐渐变成每天都会发几条微信。
内容没有什么很重要的，大多是一些日常的对话，最近集中在cici的生日礼物上。
估计cici本人也不知道，自己原来对于他们两人来说，是这么的重要，重要到一个生日礼物，需要反复讨论。
肖战的升职宴，定在了周四，几个关系好的同事这天都来上班，约好了下班去吃饭，日料，比较贵的那种。
升职自然会涨薪，肖战主动说，可以喝点贵的。
吃饭的时候，大家情绪都很高涨，人逢喜事精神爽，肖战也格外的开心，中途他妈妈还给他打电话，说收到了肖战给她买的衣服，太贵了，但是很好看。
肖战买了一瓶白洲，然后带过去，大家欢呼说，肖经理太客气了。
肖战平时工作多少需要喝点酒，但今天大概是太开心，他喝了很多，一杯一杯敬过来，他总不能说不喝了。
酒过三巡，饭也吃得差不多，在和室包间里，大家已经面红耳赤，东倒西歪。
“肖经理，你要是再谈个恋爱，人生就完美咯！”部门里一个小姑娘笑着说。
“是啊，这么帅的帅哥。”小刘也凑热闹地说，“我要我老婆给你介绍？”
“不了不了。”肖战笑着摇头，他喝多了酒，脸很红，红通通地。
“是不是有喜欢的人啊？”小姑娘到底心思细腻一些，借着酒劲就问了出来，顿时，包间里的人开始起哄。

肖战又笑，他不说话。
“不会是对方不知道吧？”另一个同事问。
“还能这样？那赶紧让对方知道啊！”几个人聚在一起，酒足饭饱，开始操心起肖战的终身大事。
肖战喝了一口酒，还是不讲话，他只是笑。
“怕什么啊，战战，你这么优秀，只要你开口，没有什么谈不到的恋爱。”部门里一个女前辈，靠了过来，
拍了拍他的肩膀，有些语重心长地说到。
“是啊是啊。”
“就是说嘛。”
几个人你一言我一语，纷纷表示赞同，肖战正想要说什么，突然手机在桌上震动起来，他拿过手机，打开了微信。
-- 到了。
是王一博。
他是今天到的，比预计时候，晚点了一个小时，起飞前，他没有给肖战发信息，毕竟他们最后的联系，还是说cici家该不该放一棵常春藤，突然说自己的航班号，有些突兀。
旁边的同事看肖战在玩手机，不再继续下面的话题，又开始聊起其他话题来。
包间里很热闹，餐具和酒杯碰撞的声音此起彼伏，同事忽大忽小地在讲话，大笑。
日料店的音箱还放着中森明菜的歌曲。
-- 到了啊。
肖战不知道该回什么，最后回了一个这个。
-- 嗯，下暴雨。
这个包间没有窗户，肖战他们进来的时候，还没有下雨，所以他根本不知道外头的天气。
想了想，他站起来，走到走廊，从窗户看出去，果然外面疾风暴雨，下得热闹。
肖战靠在走廊旁边，前面路过端菜的服务员和食客。
-- 有人接吗？
-- 没，家里人去度假了，试试打车。
-- 嗯。
过了一会儿，王一博没有回复，肖战又发了一条。
-- 打到了吗？
-- 排队78个人。
肖战想了一下，直接打了语音电话过去。
“喂？”王一博很快接了，他大概在排队等车，肖战可以清晰听到那头的雨声，很吵很吵，还有路人的声音。
“怎么这么多人排队？”
“嗯，今天好几个航班晚点，机场困了不少人。”王一博说，肖战听到那头有人喊他往前走几步。
“那你怎么办？”
“等啊。总不能走回去。”王一博说，他似乎在笑。
肖战沉默了一小会儿，他倒也不是没说话，只是在脑子里飞速地思考一个问题：怎样能够最快解酒，不让交警临检的那个探测器可以测出来。
但很可惜，那个探测器十足厉害，别说威士忌了，就是喝两口米酒，估计都能测出来。
电话那头又传来很嘈杂的声音，似乎还有人在吵架，大声嚷嚷，肖战本身就喝了酒，有些头晕，听着觉得很心烦。
“你在干嘛？”王一博看肖战不说话，开口问。
“和同事聚会，我升职了。”肖战说，正好一个同事出来上厕所，看到他在打电话，点了点头。
“这么厉害？恭喜啊。”王一博说，他那头声音真的很吵，配合着暴雨的声响，让肖战脑子嗡嗡的。
“好吵啊。”喝多的人，就这么直接说了，眉头微微皱起，声音很轻，语气带着一些埋怨，也不知道他在埋怨什么。
那头的人愣了愣，说：“喝酒了？”
“对啊。”肖战声音又高了一些，仿佛刚刚埋怨的人不是他。
“喝很多？”
“还好吧，大家一起喝了一瓶白洲。”肖战说完，问：“78个人要等多久啊？”
“不知道，现在进机场的出租车也很少。”王一博是真的不知道，只是这通电话接通之后，十分钟了，他没有挪动过排队的位置。说完，又补了一句，“怎么喝这么多。”
酒真的不是什么好东西，肖战觉得自己现在就有种被酒精控制的感觉，主要体现在，他说什么都不过脑了。
但也有可能并非都是白洲的错，他和王一博这通电话实在太日常，日常得让肖战有些心惊胆跳，忍不住胡言乱语。
“王一博。”
“嗯。”
“我的同事都喝了酒。”

“嗯，感觉应该喝了不少。”
“我等下要怎么回去啊？”肖战说这句话时，前面的三个字是往上扬的，到了第四个字又微微往下压，语调很奇怪，尾音还会拖长，听起来是认真在提问。
电话那头又没有人讲话了，只剩下路人的讲话声，行李箱滚来滚去的声音，还有倾盆地雨声。
机场总是这么吵闹。
“你把定位发给我。”王一博终于开口说话。
“你不是在机场？”肖战说，他心跳加速，觉得脸也滚烫，明明不算什么，但像是做了亏心事一样。
“你发给我。”
电话挂掉之后，肖战就通过微信把定位发过去了，这个日料店其实离机场不算太远，正常天气，路况好
的话，开车大概半小时就能到。
今天他们也是从酒店开车来的，但大家都喝了酒，其中几个人住在不同方向，肖战原本是打算找代驾。
回到包间后，有人说要走了，已经很晚了，肖战站起来送他们，小刘也说得回家了，老婆在催，几个住在同一个区的同事，上了一辆车，喊了两个代驾。
最后只剩下肖战，还在包间里等。
他也不知道等了多久，迷迷糊糊的，直到服务员来结账后，又过了十来分钟，他接到了王一博打开的微信电话。
“我到了，你出来吧。”王一博的声音很冷静，听不出什么情绪。
“好。”
肖战站起来，就往外走，他中途摇摇晃晃地，还差点撞到一个服务员，等他坐电梯下到一楼，走出电梯，就一眼看到了王一博。
王一博提着一个行李箱，穿着一件黑色卫衣，就站在那边，行李箱上还有雨水，他头发上也有。
肖战就这样看着王一博，突然觉得心里有些酸涩，那种不过脑袋的莽撞又开始作祟，他深呼吸了一口气，喊了一声王一博，走了过去了。
王一博转过身，看着肖战，还没走近，就已经能察觉这个人喝多了，等走近了，更是一眼就看出他的醉
意，整张脸红扑扑，嘴唇红润光泽，眼睛也比平时更加晶莹剔透，像一弯明亮的，被混进了高级威士忌的湖水。
“车钥匙给我吧。”
“你怎么来的？”肖战没动，他问。

“正好有个大姐说拼车，你这边从机场来不远，我就和她拼车来了。”王一博说，他身上带着很重的雨水和机舱的味道，因为长途航班，脸色看起来还有些疲倦。
肖战不再说话，掏出车钥匙递了过去，然后指了指停车场，王一博推着箱子，跟他一前一后进了车库。
王一博找到车之后，把行李箱放到了后备箱，然后绕过来，再把自己的外套脱掉，只穿了一件短袖T恤，他额头上都渗出汗珠了。
整个过程，肖战只是靠在车头，就这样看着他，有些呆滞。
其实如果不是五年后，这个场景在他们交往时，实在普通，没什么好值得肖战看这么久的。
“上车。”王一博用力合上后备箱盖，走到肖战面前，看了他一眼，然后又绕到了驾驶室那边。
车开出车库后，就驶入了暴雨中，雨刮器像中风了一样，反复左右摇摆，可视线依旧不清晰，夏天的暴雨总是这样，猝不及防，不给一点面子。
肖战头往后靠，然后打开了电台，到了这个点，很多音乐节目，他随便选了一个平时开车会听的台，正在放爵士乐。
车上有他放的矿泉水，肖战觉得口渴，然后拿过来喝，侧身去拿的时候，他正好看到了王一博的侧脸，这个角度，他没办法不看到。
王一博正在专心开车，路况实在太差，又是夜路，好几个地方都有积水，电台里的整点新闻也在报道这场夏天的暴雨。
肖战突然想起一件事，老四和他说，王一博以前开车很猛，刚刚拿到驾照那时候，他们一起去飙车，王一博开车非常快，车技很好，但很快。
当时肖战不相信，因为王一博和他一起，总是开车会很专心，速度比肖战开车要快一些，但绝对称不上“猛”。
车一直在高架上，没有红绿灯，王一博一直保持着这个姿势，肖战拿了水，喝了一口，又放回去。
他在想，这种相处，算不算一种别样的圆满，对于他，也对于王一博。
两个人分手五年，中间都有过新的恋人，不说后来的恋人多刻骨铭心，但也是认真对待过，然后生活，工作，学业，不同的社交圈。
他已经长大了，王一博更是，现在坐在这辆暴风雨夜的车里，两个人沉默不语，共享一个电台。

这样的宁静，反倒是让那场五年前的不体面，显得幼稚起来。
酒真不是个好东西，逼着人承认一些不太想承认的事，比如，他一直对于那么强硬和王一博分手，耿耿于怀。
是舍不得的，也会难过的，回国后也连续失眠了很久的，忍不住想要联系的，也想过对王一博说，我是骗你的你别当真，用撒娇的语气，王一博不会怪他。
可肖战忍下来了，他删掉了王一博的微信，想着说，这样的反复，不如快刀斩乱麻。
人都已经隔着十五个小时，再动听的话，也都只会是一地鸡毛。
他希望自己在王一博心里，永远都很好，都很可爱，都很值得爱，都是一个成熟的人。不要反复无常做一些奇怪的事。
“洛杉矶怎么样？”肖战终于找了一个还算合适的话题，来终结这场或许只有他单方面觉得的尴尬。
“就那样，能有什么特别的。”王一博说。
“哦，我就去过一次。”肖战说，他今天的话总是像话里有话，但又根本没过脑，那一次当然是说他去找王一博。
王一博侧过头看了他一眼，又转过头，想了一下，说：“还可以再去，挺好玩的。”
肖战抿紧了嘴唇，想了一下，嘴唇微微往前翘起，也不看着王一博，自顾自地说：“在美国读了几年书，没去过什么地方，真可惜。”
“你不是不喜欢坐飞机。”王一博说，他又侧过头看了一眼肖战。
“不喜欢。”
这段对话，很莫名其妙，像那种在街上碰到没话找话的老朋友，说完这一句，下一秒就恨不得离开转头走人。
车子虽然开得慢，但是也还是快到了，王一博下了高架桥，开到了路面上，因为开始有红绿灯，他能稍微在等红灯时，喝口水。
暴雨天的马路上，没有什么人，车也很少，路边二十四小时的店铺还是开着门，不管有没有客人，他们都会开着。
王一博开到了靠外的车道，肖战转过头，看到了一家二十四小时的肯德基，有个女生推门出来，提着袋子。
他几乎是想也没想，头还保持着看着肯德基的姿势，声音低低地，说：“我想吃蛋挞。”
现在是晚上十一点半，什么人会在吃了日料喝了威士忌之后，要吃蛋挞？
除了肖战，王一博想不出第二个人了。
方向灯一打，方向盘一转，王一博就靠边停车了，肯德基门口停车，他打开了双闪，然后拿着手机，就下了车。

肖战一直不说话，他只是抿紧了嘴唇，一双眼睛透亮，看着王一博，看着他下车，然后看着他弯着身子在雨里跑到肯德基，鞋子踩在雨水里，溅起水花。
肯德基没什么生意，但是蛋挞等了一会儿，王一博进车的时候，带进来一身雨水，肯德基的袋子也淋湿了，但好在套了三层塑料袋，蛋挞还很热。
“给。”王一博从袋子里把蛋挞盒子递给肖战，准备开车。
肖战把蛋挞盒子放在腿上，慢慢打开，很快，车厢内就被蛋挞的香甜气味包裹充斥。
“怎么不吃？”王一博把车重新开上路，看了肖战一眼。
肖战还是抿紧了嘴唇，他根本不饿。
在市里开了二十多分钟，肖战家就到了，那盒蛋挞他吃了半个，然后装进了袋子里，说第二天早上当早餐吃。
今天从接到肖战，到现在回到他家车库，王一博都很少话，他大概是累了，长途飞机加上暴雨中等车，又开车，是真的累人。
想到这里，肖战觉得有些不好意思，但这种不好意思没有放大，他喝多了酒，他想自己应该可以被原谅。
车停稳后，肖战没动，王一博也没动，只见王一博摇下了车窗，拿出一包烟，然后抽出一根，点燃，夹到了手指间，用力吸了一口。
他抽烟那只手的胳膊靠在车窗边上，另一只手还放在方向盘上，身子微微有些侧过来，对着肖战。
肖战感觉王一博在看自己，他并不能看到他的眼睛，但他觉得全身发热。
“cici的礼物……”肖战深呼吸了一口气，转过头，看着王一博，找了一个比较好接的话题。
王一博手里的万宝路燃了一半，这种烟抽起来很解压，但总是燃得很快，他就这样看着肖战，像误闯进花园的野兽，眼神坚定，径直走来，什么也不怕，什么也不多想。
车厢内陷入一阵极其别扭的寂静，车库也没有其他声音，肖战觉得一颗心跳得格外地快，因为酒精，也因为王一博的注视。
过了一会儿，肖战终于受不了，挪开了眼睛，他一只手放在身侧，捏紧了拳头，又松开，然后转过头。
“你要怎么回去？”他轻声问，仔细听的话，可以听到有一些轻微地颤抖。
那根烟已经抽完了，王一博还夹在手里，他就这样看着肖战，那种看透什么的眼神。
沉默了一会儿，他终于开口说话，语气有些懒洋洋地拖拉。
“是啊，我要怎么回去呢？”

15

肖战当时租这个房子的时候，租得比较急，前一套公寓到期之后，房东说要卖掉，不能续租了。
那套房子其实很不错，比这一套小区环境要好很多，属于洲际集团下面合作的楼盘，肖战当时租的是一个江景房。
而现在住的这套公寓，是有点年头的商品房了，一梯四户的房子，附近是老城区。有学校，超市，和其他安置楼，生活气息更浓烈一些。
电梯等了一会儿，其中有一个坏掉了，门口立着一个维修的牌子。肖战站在两个电梯中间，王一博站在他旁边，手里还拖着一个巨大的行李箱，上面有一些湿气，航空公司贴的行李托运标签，也没有撕开，孤零零地挂在把手上。
他们俩没有说话，肖战不知道该说什么，刚刚在车里，王一博问出那句话之后，他几乎是下意识地，就脱口而出：“可以住我这里。”
这句话挺暧昧的，成年人口中说出来，总是可以听出另外一层意思。
肖战要面子，他原本不需要多嘴，但还是没忍住，在那句话之后加了一句：“上次我家马桶漏水，你也收留了我。”
听上来很周到，属于礼尚往来的那种体面，一点也不占下风。

王一博倒是没有说什么，只是说了个“好”，就熄火下车，去拿出了行李箱，肖战只是跟在他后面，一起上楼。
电梯叮了一声，王一博先走了进去，然后肖战跟了进去了，电梯运行到十楼的时候，门开了，走进来一个人。
“诶？战战呀？”是肖战的邻居李姐，她怀里还抱着一个睡着的婴儿，看到肖战就喊了一声，然后看了一眼旁边的王一博。
“诶，李姐。”肖战回了跟招呼，然后往里靠了靠，让两个位置给李姐，旁边的王一博不动声色把行李箱挪到了右手上，空出了一点空间给肖战。
“朋友啊？好面熟啊，是不是见过。”李姐笑着说。
“嗯，是。”肖战点了点头，旁边的王一博也对着李姐笑了笑。肖战又开口，“您这是去哪儿了？”
“哦，我表妹也买了这里的房子，上个月入住了，我下来找她聊天。”李姐抱着孩子说到，她像是想到什么，说，“上次那个袋子，你拿到了吧？”
肖战愣了愣，用余光扫了旁边一眼，点了点头，闷声说：“嗯，拿到了，谢谢李姐。”
“拿到了就好，我看着挺贵重的，是奢侈品吧？”越是想终结话题的时候，越不如人愿。
“嗯。”肖战觉得尴尬得快窒息了，他深呼吸了一口气，点了点头，眼睛看着电梯的楼层数往上，心想怎么这么慢。
“真好啊，有朋友送这么贵的礼物，现在小年轻真有钱呢。”李姐笑着说，倒也不是讽刺的语气，单纯就是感叹。
下一句话还没有说完，电梯就到了。
李姐先走了出去，进了家门。
肖战按住了开门按钮，然后让王一博拖着箱子也出去了。走到门口，他按密码锁，却怎么也按不对，把密码锁的盖上往上推，然后整个人弯下腰凑过去，眼睛几乎贴在那个电子键盘上面。
今天他在车上的时候，眼睛很干，把隐形取下来丢掉了，现在变成了半个瞎子。

“怎么了？”身后传来王一博的声音。
“看不清，刚刚好像按错了。”肖战没回头，继续保持着那个姿势，贴在电子键盘上，认认真真地按密码。
这个密码锁不是特别灵敏，按完一个数字后要等几秒钟才会生效。
“我来。”王一博拍了拍肖战的肩膀，然后松开了行李箱，“什么数字？”
“098765。”肖战让开了，然后念出了一组数字。
王一博一顿，伸出手去按键盘，说：“也太简单了。”
门很快就开了，肖战先进去，打开了玄关的灯，暖黄色的射灯照亮了鞋柜一角，他换好了拖鞋，又拿出一双，放在那边。这双拖鞋是他网购买的，当时两双一个套装，他就买了，也没有穿过。
“穿这个。”他对王一博说，然后往里走去。
王一博推着箱子进了门，他看了一眼脚下的男士拖鞋，又抬起头，看到了鞋柜的花瓶旁边放着的那个GUCCI袋子，被人打开过了。
“干嘛光脚？”肖战把行李箱放到客厅一个角落，回过头就看到王一博直接穿着袜子就踩进来了，虽然家里是木地板，每周都有阿姨上门清洁，但肖战几乎不会光脚。
“懒得穿了。”王一博回了一句，径直走到了沙发那头，然后坐下。
他坐的地方，旁边就是那件深灰色的套头衫，洗过了，但因为一直丢在那边，有一些皱痕。
肖战站在那边，又觉得有些尴尬，他总是这么害怕尴尬。
“你要不要洗个澡？坐飞机累了吧？”他开口问王一博，王一博正撩着脚，在那边看手机。
“好。”他抬起头，看着肖战，站起来，然后又问：“我睡哪？”
其实王一博这个问题，很普通，每个留宿别人的主人，肯定会要面对的问题。但肖战现在大概是酒劲还没褪干净，脸上一热，面颊有些红。

“书房有个可以拉开的沙发床，你不介意可以睡那里。”说完，他又补了一句：“挺大的，不是那种单人床。”
说完，他又后悔，觉得自己后面这句很多余，很像在暗示什么，其实他只是想解释，那个床不会睡得很难受。
喝多了的肖战，比平时想的更多了。
“好，我去洗澡，浴室在哪？”王一博不知道有没有多想，大概率是没有的。
他走到行李箱那边，拿出了一些换洗衣物，然后合上，肖战指了方向，他就去了浴室。
肖战这套房子，一室两厅，大的房间是卧室，小的那间房东做成了书房，有一个大大的书柜。
肖战后来自己买了一个沙发床，他想着要是父母过来了，不想住酒店，他还能让出主卧，自己在这边睡。
但他家里人只来过两次，都住在了酒店，这间房平时肖战几乎不会进来。
等王一博去洗澡之后，听到浴室有了水声，肖战走到卧室，拿出了一床被子，又拿出了一个新床单，想了想，又从柜子最底下扯出一个抽了真空的袋子，从里面拿出一个轻薄的软床垫。
他把书房的沙发床上盖的废床单拉开，然后抽出来，费了点力气，就像当时他装这个沙发床一样，费了点力气。
这么久了，他还是很讨厌装这种东西。
铺好床之后，王一博就洗完澡了，他穿了一件白色的T恤，一条家居运动裤，光着脚走了出来，头发还没干，湿淋淋地搭在额前，身上是肖战家里沐浴露和洗发水的味道，很淡的那种。

“要吹头发吗？”肖战走过去，看到他的脚觉得有点冷，又走到玄关，拿起那双拖鞋，丢到了地上，“穿拖鞋呀，冷不冷。”
王一博头上搭着一条毛巾，看了一眼那双拖鞋，还是不肯穿，径直走到沙发那边，“不冷，不穿了。”
肖战觉得王一博有些莫名其妙，但是也没细想，他觉得浑身酒味有些不舒服，也打算去洗澡，给王一博倒了一杯水，打开了电视，就钻进了浴室。
浴室里还残留着水蒸气，镜子上也蒙着一层水雾，温度和湿度都很高，肖战没有戴眼镜，看不太清楚，
他看到浴缸旁边搭着一个黑色的什么东西，像抹布，又不像。
走过去，拿起来，正要凑近一点看，突然身后有人传来王一博的声音：“你拿着我内裤干嘛？”
肖战一惊，觉得整个人更热了，他压根没看清这是什么，抓在手里丢也不是，继续拿着也不是。
还是王一博先开了口：“给我吧，我拿回去洗。”
他刚刚是准备把手机放到那间书房充电，路过浴室看到肖战拿着他穿过的内裤，眼睛眯起来，凑近在看，才没忍住开口。
“哦。”肖战递过去，觉得自己手指都跟着滚烫了起来。
王一博推出去后，肖战就关上了门，他脱下衣服，打开了花洒，因为王一博刚刚洗过澡，水很快就变热了。
喝过酒之后，本身就身体温度高，他觉得这个热水澡，温度格外地烫。沐浴露在洗发水的旁边，他挤了一点出来，擦到身上，泡沫很快就出来了。
肖战洗澡不太喜欢用沐浴球，觉得麻烦，他直接用手在身上揉搓泡沫，明明他一直都这样洗澡，洗了很多很多年了。

可当他的手指碰到自己的肌肤时，肖战那不受控制地脑子，还是想到了刚刚那一幕，他手里拿着王一博的内裤，上面还有一些残留的体温，因为内裤是被捂在裤子里的，还会紧紧包裹住什么东西。
想到这里，他觉得浑身都开始发麻，略过肌肤的手指也变得失去感觉起来，好像变成了另一个人的手，在抚摸他。
酒精不是好东西，真不是。
肖战发誓，他不会再喝日本威士忌了，被吹捧得再好，他也不喝了。
肖战长得好看，他从小到大，性格这种东西先不说，被人夸得最多的就是好看，帅。
王一博喜欢说他漂亮。
当时老四一脸不解，皱着眉头说：“大男人漂亮什么啊？”
cici倒是在旁边嫌弃他，说：“大清亡了多少年了？还在这边搞封建。战哥是很漂亮啊，和性别无关，漂亮比帅气温柔一些，适合他。”
这样的肖战，不可能缺爱，性那就更不可能缺了，只要他招招手，多少人巴不得奔向他。
这么想来，他实在没有必要站在自己这个浴室的浴缸里，对着花洒，自慰。
太不上台面，太犯不着了。
可肖战懒得管了，他靠在浴室的瓷砖墙壁上，一只手伸向自己的下体，头微微抬起，红润的嘴唇张开，神色迷蒙的眼睛，就像那面镜子一样，蒙着一层情欲的雾气，体内的血液被酒精席卷着，往他的下体直冲而去。
他觉得自己要因为这湿度和热度，溺死在这间小小的浴室里了，闭上眼睛他脑子里什么都没有，喝多了之后，没办法拥有有画面感的幻想。
他只是用那只手上下套弄，做一些男人很基础的行为，拥有一些非常直接的快感。
“唔……”
最后肖战射在了自己的手掌里，他都没来得及看一眼，手里的白浊液体就被花洒冲到了浴缸中，混在洗澡水里，一起挤进了下水道。

回过神来，肖战有些清醒了，大概酒精也跟着精液一起散发了出来，他楞楞地看着下水道，嘴里喘着气，觉得有些荒唐。
“洗这么久？”
肖战从浴室出来后，王一博还坐在沙发上，他在看电视，看了一眼肖战。
“嗯。”肖战觉得筋疲力尽，又有些不好意思，整张脸通红，王一博只当他洗澡洗太久，热成这样的。
喝了一杯水，总算缓过来，这个时候已经快凌晨一点了，但肖战上周末上了班，这周五调休了，明天不用早起。
“在看什么？”他走到沙发边，坐下，他这套房子沙发不大，两个人中间只隔着半个人的空间。
“没看什么，你打开就直接在放的，英剧吧，听口音是。”王一博指了指电视，他是真的没有仔细再看。
“哦，我之前没看完的，你要换一个？”
“不用了。”王一博从旁边的裤子里拿出一包烟，正要打开，想了一下，问：“可以抽烟吗？”
“嗯，我也抽。”说着肖战也拿出了一包烟来。
一模一样的两包万宝路，白色的，尼古丁含量很高的那种。
电视的音量开得很小，房间里响了一前一后两下打火机的声音，客厅的窗户没有关严，还能听到外头暴雨的声音，和刮进来的凉风。
王一博似乎憋了很久，他抽了一口烟，露出很解压的惬意表情，头往后一靠，身体放松了许多。
肖战也不说话，在旁边抽烟。
他和王一博很久没有这样，坐在一起，安安静静地抽过一根烟了，上一次大概已经是很多年前，还在纽约的时候。
电视上的英式英语抑扬顿挫，王一博以前很不喜欢英式口音，他说听起来很装模作样，还是美式口音舒服。
当时肖战正在他家看英剧，跟着学，学四分像，有些发音很奇怪，到底是说习惯了美腔的人。

王一博阻止了他幼稚的行为，侧过身子用嘴堵住了他的嘴。
“英国人说话，怎么这么烦人？”王一博突然开口，他头往后靠在沙发上，指了指电视屏幕，慢悠悠地说。
肖战没忍住，笑出声来，眼睛弯弯地眯起来，有一些些笑纹，同时露出一排牙齿，肖战有兔牙，很可爱的那种，因此笑起来的时候，会带着一些懵懂的孩子气。
“笑什么？”王一博问他。
“没什么。”肖战摇了摇头，他嘴角的笑还没有来得及完全收起来，赶紧抽了一口烟。
王一博只是看着他，不说话转过头去，用力抽了一口烟。
他也不知道自己笑什么，只是觉得王一博吐槽英式口音很好笑，具体怎么个好笑法，他说不出来。
很多时候，笑和哭，也没有那么多逻辑的吧。
肖战这套房间的窗帘不怎么样，很普通的那种，外头的雨还是很大。他想了想，把烟头灭掉，站起来，准备去关窗户，怕雨水溅进来。
刚走到窗边，就听到沙发上的人突然问：“今天阿姨有晒豆角吗？”
猝不及防，不给肖战一点思考的机会。
他用力把窗户往里一拉，然后拉上了遮光窗帘，呼了一口气，站在窗边，想了一下，说：“晒了。”
王一博大概还是有些觉得荒谬，外头的暴雨别是说豆角了，就是一个变形金刚都会被淋生锈。
“这种天也晒？绝了。”他感叹，觉得不可思议，灭掉了烟头，站起来就往窗户那边走。“我要见识下。”
肖战有些紧张，他背对着窗户，身后是拉紧的窗帘，嘴唇紧抿，看着王一博朝自己走来。
沙发距离窗户不远，王一博腿长，五步之内就能走到了，他走到肖战跟前，说：“让我看看，太神奇了，下暴雨晒豆角。”

肖战不动，只是看着王一博，一双大眼睛转了一下，又眨了几下，里面像是湿润的湖水，有细细波纹泛起，红润的嘴唇抿得很紧，眉心也跟着微微皱起。
他们俩距离很近，不到一步之遥，王一博以为肖战会让开的，可是他没有，他就这样靠在窗帘上。
王一博虽然比肖战年纪小，但因为性格关系，靠近了总是会给人一种莫名的压迫感，尤其是在他不说话的时候，稍微有些上挑的眼尾，看人的时候显得很挑衅和无谓。
比如此刻，他看着肖战，就是这样。
肖战想起刚刚在浴室里的事，他用拿过王一博内裤的手自慰，对于一个成年男人来说，自慰实在算不上什么，他已经快忘掉了，可现在王一博站在他跟前，让他又想起来了。
他呼吸变得紊乱，眼神也开始飘忽不定，这个距离很近，王一博的呼吸他都能感觉到，灼热地喷过来。
“雨好大，不要开窗了。”肖战开口说到，他声音有些紧张。
眼前的王一博，还是保持那样子，面无表情地看着他，也没有回应他的话。
过了一会儿，他忽地抬起头手，伸到肖战脸上，在他眼睛下方刮了一下。
很轻很轻。
“有根睫毛掉了。”王一博说。
肖战低下头，看着王一博的手指上，真的沾了一根睫毛。说完，王一博就转身离开了窗边。
“睡觉吧。”他往书房那头走，留下了肖战。
空荡荡的客厅，只剩下一盏玄关的射灯，肖战站在窗边，他感觉脸上被王一博碰过的地方，还有些发热。
交往的时候，王一博很喜欢刮他的脸，不是摸，也不是捏，是用手指的指背轻轻刮一下。

其实，如果王一博只是肖战在外面刚刚认识，带回家的男人，他们大可不必有这些步骤，抽什么烟，看什么英剧，聊什么阿姨晒不晒豆角。
这些一概都可以免去，成年人直奔主题，在玄关那里就可以开始脱衣服，亲得昏天暗地，然后一起去洗澡，在浴室就直接可以做爱，然后回到床上再做一次。
做完之后，还可以一起抽根事后烟，聊一些有的没的，饿的话，可以起来煮个辛拉面。
但很可惜，王一博是肖战的前男友，分手了五年的前男友，当时分得很不好看的那种。
肖战没有那个勇气，直接搂住王一博的脖子，亲上去。他太讨厌承认一些事情了，比如刚刚的慌张和胆怯。
回头炮也不是不可以，很多那种分了手的旧情人，因为在床上太默契，哪怕分手了，没了感情，也可以滚到一起，做完爱还能聊聊以前。
但依旧很可惜，肖战对王一博也做不到，他们好像没办法像大部分旧情人那样，无论是他还是王一博，都巧妙地避开了很多事，很多情绪。
他努力地试着去平衡，平衡他和王一博现在的关系，在尴尬和暧昧中，找一个让他不那么难受的点。
想到这里，肖战觉得很心烦，他走过去关掉了玄关的灯，那双男士拖鞋还丢在地上，GUCCI的袋子也还在那里，他想了想，拿起来，连同袋子和拖鞋，一起塞进了鞋柜里，然后转身回到自己房里。
肖战躺在床上，浑浑噩噩地想了一会儿，才终于闭上眼睛，外头的雨声很大，滴落在窗沿上，噼里啪啦，像安眠曲一样，让他的心神不宁舒缓了一些。
睡到一半，突然听到很重地响声，从外头传来，肖战以为是自己在噩梦，翻了一个身子，又听到一声重响，他一惊，从床上坐起来，还有些迷糊。
声音是从书房传来的，他赶紧下床，推开门走过去。
书房的房门虚掩着，开着昏黄的台灯，里面有声音，肖战推开门，看到眼前的场景，整个人都僵在了原地。

王一博蹲在那个沙发床旁边，皱着眉头，看起来不太好，而那张沙发床的床垫，一半塌陷了下去，垮掉了。
“啊？”肖战发出了一声惊讶，走进去。
“你怎么螺丝只拧紧了两颗？”王一博看了一眼肖战，抬起头问他。肖战走过去，也蹲下来，他看到床下掉落了两颗螺丝。
一阵尴尬，肖战说不出话来，脸一阵红一阵白。
他想起来，这个床是头脑一热买的，送来那天，他随便装了一下，想着近期也没有人会来睡，螺丝也只拧紧了两颗，另外两颗实在懒得了。
“不好意思。”肖战带着些歉意说，不管怎么样，留人过夜，结果床塌了，都是很过分的。
“我刚刚就翻了个身，就塌了。”王一博说，拿着那两颗螺丝，“没事，我来弄吧，你去睡觉。”
“我来我来。”肖战赶紧说。
王一博看着他，刚刚估计是睡到一半床塌掉，的确有些烦躁，现在眉头舒展开了，他说：“你确定？”
“我确定。”肖战语气坚定，看起来信誓旦旦。
王一博也没有阻止，把螺丝给了他，又等肖战拿出了工具，然后看着他蹲在那边拧螺丝，宜家这个沙发床，不是很好弄，肖战坐在地上，身子拧成一个有些扭曲的姿态，在那边拧螺丝。
动作有些笨拙，并且可以明显感觉到他的烦躁。
看了一会儿，王一博终于忍不住，走过去，直接要从肖战手里拿过工具和螺丝，说：“行了，我来吧。”
他去抓肖战手里的工具，肖战不肯，结果王一博直接抓住了肖战的手。

他的手很大，能够覆盖住肖战的手背，就这样贴在上面，两个人的体温此刻是一样的，但是王一博很快松开了。
“宜家的桌子你都只拧四个螺丝，沙发床拧两个，挺是你的风格。”王一博破天荒地开始说这种打趣的话，不像他。
肖战不讲话，他坐在那里，头顶是昏黄的台灯，书房空间很小，窗户也很小，外头的雨声没完没了，黏糊糊，湿答答。
就像此刻肖战的内心。
“我问你个事。”肖战突然开口，他声音发涩，很明显非常紧张，带着不确定。
但他就是很想知道，他不管了。
“什么？”王一博也盘腿坐在距离他不到半米的地方，准备去弄那个床，没有看他。
沉默了一会儿，肖战说：“你有没有怪过我？”
外头的雨很大，很吵，轰轰烈烈地落下来，像王一博打FPS射击游戏时扫射的子弹。
拧螺丝的人手上的动作停下来了，他也有些僵硬，这个问题太突然了，在凌晨两点面对一个塌掉一半的床，太突然，还很矫情。
但肖战真的懒得管了。
“有。”
过了很久，王一博老实承认。
肖战心一沉，接下来的话不知道要怎么问，他觉得外头的雨声，像连击扫射，直冲而来。
“但也不能全怪你，我不是也没跟你回国？”王一博又补了一句，他尽量让语气轻松，让这场前任对谈轻松一些，但事实上他也很紧张。

肖战更加不知道要说什么了，他原本想了很多，想要和王一博聊一聊从前，把他那些愧疚都说出来，王一博也可以说，说他的那些情绪。
趁着这个暴雨夜，他们可以把这些都一股脑倒掉，把这些年积压在两个人心里的垃圾情绪都倒掉。
他觉得应该有这个必要，让王一博开口说。
坐在对面的王一博，心里有些不知所措，但他尽量让自己看着平静一些，至少比肖战平静一些。
两个人说着说着抱头痛哭的场面，实在是吓人，他觉得犯不着那么戏剧化。
他和肖战都是成年人了，他们都是有缺陷，不完美，甚至自私的成年人，很多东西，是可以慢慢来的。
眼前的肖战，大概是刚刚睡了一会儿的关系，神色还有些懵懂，可以看出他很紧张，漂亮的眼睛带着一些闪烁，但依旧很好看，顾盼生辉，哪怕是带着不安，也是漂亮的不安。
今天大概有两次，王一博差点没忍住。
一次是他们在看英剧，他说英式英语难听，肖战突然笑，一次是他想看看那个晒豆角的阿姨，两个人距离很近站在窗边。
第一次他用抽烟掩盖过去了，第二次他运气好，肖战掉落了一根睫毛，他帮他抹掉了。
王一博到底还是想要的，想要拥抱他，想要亲他，如果再下流一点，他更想拔掉他的裤子，直接把他按在窗边，做得肖战哭着求饶。
可他没有，王一博长大了，他无法把肖战当成一个可以打回头炮的旧情人，也做不到把他当一个刚认识的炮友，脱裤子就上，穿裤子走人。
糊里糊涂做一次爱，满足了下半身，接下来的事，可能就更加一地鸡毛了。
在此刻，王一博觉得自己有那么一点点明白了，明白肖战当时为什么要和自己分手。
纽约的两年太美好，就连现在的他，也觉得，不要随便给那段关系，增加什么不得体的东西了，毕竟很难说，这时候的性爱，是锦上添花，还是狗尾续貂。
无论接下来两个人的关系会怎样，他需要时间，肖战也需要时间。

“你去睡觉吧，我弄这个很快。”王一博说。
“好。”肖战觉得，没必要再说什么了，他没有那么要拖泥带水地在这边凄凄惨惨戚戚，也顶不了什么作用，还不如那个工具螺丝刀有用。“我明天不上班。”
“那可以睡懒觉。”话题又轻松了一些，王一博很快拧好了一颗螺丝，回答到。
“明天我们去给cici买礼物吧。”肖战说，很主动地邀请。
“好啊。”王一博说，“不是要给她买常春藤放家里？”
“是，我觉得合适，但可以再看看。”肖战说，他觉得心跳没有那么快了，气氛缓和了下来，外头的雨也小了一些。
“都可以，明天去逛逛，你去睡觉吧。”王一博弄好了床，气喘吁吁的。
“好，晚安。”肖战帮他把床垫重新铺好，才离开。
“晚安。”
五年过去了，人是会变的。
肖战是没办法像当年那样，赤裸裸地示好，靠在方向盘上发出邀约了，他很讨厌承认一些事情，但他承认这个。
不是一定要重来一次，把所有走过的剧情重新来一遍才算好。
碎掉的东西，肖战不准备理会了，就像他和游亦说过的：“破镜重圆是鬼扯。”
是鬼扯，绝对是。
但没事，这段关系可以变好的办法有很多，他突然不焦虑，也不着急了。
如果七年前纽约的乌托邦，是由一场性爱开始，那这一次，可以换个方式了。
肖战明白，如果他永远是那个把钥匙插进匙孔的人，那王一博就会是那个想也不想转动钥匙的人。
旧的钥匙就不要了吧，配一把新的就好了。

16

第二天肖战醒来的时候，已经快十点了，他昨天晚上睡得还算不错，在床上躺了一下，看了看手机，才
最终爬起来。
cici发来信息，问他周末吃不吃饭，她和老四准备过来。
肖战想了一下，回了一个”好”过去，然后正式起来去洗漱。
这套房子从客厅到卧室，有一个类似过道的地方，书房靠外，去厕所要经过，主卧在最里面。
肖战走去厕所的时候，看到书房的门还是紧闭的，里面感觉很安静。
大概还在睡觉，王一博真的很爱睡懒觉。
肖战没有叫醒他，跑去厨房想吃点早饭，打开冰箱，就看到了肯德基塑料袋，蛋挞还装在里面，其中有一个肖战只吃了一半。
他想了想，拿出来，装进一个盘子里，放到了微波炉，转了一会儿，蛋挞的奶香很快就透过机器散发出来。
厨房有一扇小窗，对着后头，夏天的阳光照射进来，带着它特有的炙热和蛮横。
这个角度看过去，正在弄咖啡的肖战还能看到楼下一片绿油油，茂密的树叶，在微风中摇曳。
他吸了一口气，把窗户推开了一些，让风能够吹进来，旁边的咖啡香也慢慢充盈在这间小厨房。
肖战觉得心情很好，说不上雀跃，但很轻巧，是那种连续闷了很久，下了一场暴雨后的轻巧。

咖啡煮好了，他从微波炉里拿出蛋挞，然后端到客厅，打开了电视机，音量调小了一些。
咖啡还很烫，他喝了一口，就听见那头传来开门的声音，然后是脚步声。
王一博头发睡得乱糟糟，一脸迷糊，光着脚，站在那头，看着肖战，又看了看他前面茶几上的早餐。
“怎么就起来了？”肖战有些惊讶，问到。
“哦，睡不着了。”王一博声音闷闷地答到，他大概是还没睡醒，反应有些慢。
他走到沙发上，坐下，这个位置正好朝南，阳光会透光窗户洒进来，在木地板上被切割成不同的形状。
“吃吗？”肖战问，指了指前面的早餐。
“蛋挞怎么还留着？”王一博没回答，反问道。
倒是肖战愣了一下，说：“昨天回来就放冰箱了，加热下能吃的，不然太浪费了。”
“隔夜吃了不好吧，再买就好了。”王一博往后一靠说。
肖战在想，他是说要肖战自己再买，还是说他会帮自己去买。
“我去给你倒杯果汁。”他记得王一博不爱喝咖啡，尤其是热的黑咖啡。
还好家里有果汁，不至于让他这个主人显得待客不周。
周五早上，十点，肖战和王一博坐在他家客厅吃早饭，沙发不大，阳光非常正好地从窗户外头透进来，这样看出去，昨天晚上的那场暴风雨，似乎没有发生过。
蛋挞很甜，肖战非常喜欢吃，配黑咖啡刚好，他吃了三个，王一博只吃了一个，说太甜了，懒得吃。
电视上在播放晨间电视剧，老片回放，肖战吃得很舒服，他把腿往前伸直，然后动作不大地伸了一个懒腰，眼睛也惬意地眯了一下。
“几点去给cici买东西？”王一博喝完最后一口果汁，问到。
“一会儿就去吧，外面吃个饭？”肖战说。
“好啊，吃什么？”
“都可以，你选吧。”肖战把茶几上的东西收了一下，没吃完的蛋挞丢进了垃圾桶，实在没办法再吃了，然后对王一博说：“你请客。”

王一博一愣。
肖战手里还端着一个咖啡杯一个盘子，站在那里，整个人背光，突然笑了一下，很让人舒服的那种笑，他说：“上次吃饭，我请客的，这一次你请。”
王一博看了他一眼，然后把头转向了电视机，说了一句：“好。”
等肖战从厨房收拾完出来，发现王一博正站在窗边抽烟，他穿得很家居，背影看着很悠闲，烟灰缸被他拿到了窗台边，从这个角度看过去，只能看到王一博拿着烟的手伸出来。
肖战站在那边，看了一会儿，才走过去。
“在看什么？”他也拿了一根烟，点燃，站在王一博旁边，两个人分享一个烟灰缸。
王一博抬起夹烟的那只手，隔着纱窗指了指对面，说：“那个阿姨在晒豆角。”
“是吗？”肖战听到他说这个，没来由地有些紧张，他想起昨天晚上了。
“你自己看。”
肖战一动不动，过了一会儿说：“我没戴眼镜，看不清。”
说完，他又转身走到电视机柜那边，拿了一副平时放在家里的框架眼镜带上，走了回去。
戴上眼镜之后，他的视野一下子变得清晰了很多，就连旁边的王一博也清晰了许多。透过窗户，对面那个天台上，真的铺了很多细长的豆角，那个阿姨正在那边俯身挑着什么，旁边还有一个小女孩在玩闹。
肖战大概是从没想过，他会和王一博两个人，在这个周五的早晨，站在窗边看那个晒豆角的阿姨。
“挺厉害的，还真是不管白天晚上，刮风下雨都晒。”旁边的王一博把烟头灭道，低笑着说了一句。
“是挺厉害的。”旁边的肖战觉得有些尴尬，跟着回了一句。
最后午饭，王一博选了一个川菜店，肖战一开始说不吃，最后拗不过才不再反对，王一博说的理由是，在外国久了，想试试国内的川菜。

川菜不是很好吃，肖战觉得应该是改良过，没有那么地道，倒是王一博吃得津津有味，说很下饭。吃了两碗饭。
点菜也是王一博点的，但肖战在服务员下单前，说了一句：“少辣。”
王一博当时在旁边回微信，抬起眼睛看了肖战一眼，然后又把视线继续落回屏幕，没有说什么。
给cici买礼物的地方，是新开的那种集合买手店，里面有很多国外的生活方式品牌。
王一博和肖战两个人讨论了一会儿，最后肖战说，还是别买常春藤了，cici养不活的。买个好一点的音箱送她比较适合。
“她的歌单，犯不着吧。”王一博边开车边说，阳光从挡风玻璃照射进来，他把头顶的遮光板拉了下来。
肖战想了想，说：“cici听歌品味还可以的。”
“得了吧。”王一博不以为然，路过一个红灯，他心情似乎也不错，说：“老四那时候追她，有个事，你记得吗？”
“什么事？”肖战也把遮光板放下来，车子正在经过一个老城区，街道旁边的梧桐树枝粗叶茂，很漂亮，他忍不住多看了几眼。
“老四以为cici是那种很文艺的女孩子，带她去听交响音乐会。”王一博说。
“是不是你帮他买的票？”肖战记起来了。
“不是你出的主意？”王一博说。
那时候老四刚刚决定追cici，他和王一博已经在一起了，把他们俩找出来出主意，说他实在不知道怎么追人，一筹莫展。
“你不是cici学长？帮我出出主意啊战战。”老四请他们俩吃饭，要他们俩当狗头军师。
“他给你出什么主意？他又没有追过女孩子。”旁边吃薯条的王一博，有些嫌弃地看了一眼老四，说。
肖战没讲话，他吃了几根薯条，喝了一口可乐，最后闷声闷气说了句：“追过。”
两道目光同时盯到他的脸上，老四看起来比王一博还要惊讶。肖战脸一热，明显感觉旁边的人气场有些冷。
“谁啊？”王一博放下了薯条，往后一靠，慢悠悠地问。
“初中的时候。”肖战说。
老四听到这句话，切了一声，然后继续吃他的薯条了。

旁边的王一博捏起一根薯条，说了句：“可以啊，校草哥哥。”
这句话是带着笑的，说完，他喂了一根薯条到肖战嘴里。
老四大喊他要吐了。
最后肖战给的主意，要他带cici去听最近奥地利来的交响乐团演出，一票难求，老四搞不懂这些，喊王一博帮他买的票，给了他钱。
“我不记得是我说的了。”肖战觉得好笑，他嘴角开始往上扬，拒绝承认这件事。
“是你啊，当时你说这招很管用。”王一博的声音似乎也在笑。
肖战的笑脸越来越大，他眼睛眯起来，在阳光下。
“结果，”王一博开始抖动，他双手撑住方向盘，笑得说话声音也断断续续：“cici直接睡着了，出来不是还发信息给你，说老四装深沉，带她看这种她不喜欢的东西。”
肖战放声大笑，他想起来，当时老四委屈巴巴跑来找他，说怎么不管用，一个人喝闷酒，他以为cici是新垣结衣，结果她是Lady Gaga。
王一博也在笑，大概是联想到了当年老四追求cici时的种种趣事。
真的很好笑吗？也没有吧。
但他们俩笑了很久，肖战都觉得有些莫名其妙，他感觉已经很久没有听到王一博这样的笑声了，笑得没心没肺，非常夸张。
很久没有了。
集合买手店开在很热闹的街区，店里人很多，不少来凑热闹的。老板说是外国回来的，肖战和王一博走进去，直接去了卖音箱的那个区域。
“这个不错，上次我看到有人推荐。”摆在最靠前的位置，有一台音箱，肖战指着说，他记得有一次看到别人推荐。
“是吗？”王一博在摆弄旁边试听的唱片，低着头答。
“是啊，我也想买一个来着，说很好。”肖战说：“就这个好了，她肯定会喜欢的。”
“可以。”王一博放下了手里的唱片，“买两个好了。”


肖战一愣，说：“买两个干嘛？”
王一博看了他一眼，随后又看向旁边的货架，说：“你不是也想要一个。”
他没等肖战说话，直接喊住了旁边的店员，说要她拿两台这个音箱包起来。
“送人吗？”店员问，“需要包成礼盒吗？”
“需要。”王一博回答的。
店员笑着点头说好，拿着货号就进去了，王一博靠在那边，肖战也不说话，店员很快就出来了，把两个音箱分别装在两个袋子里，还用裸粉色的细带系好，封住了袋子口。
王一博接过后，说了声谢谢，然后对肖战说：“走吧。”
说完就直接往外走，肖战跟在他后面，在人群中挤出了这家小店。
此刻他心里有些翻江倒海起来，那种指尖发麻的情绪又涌了上来，带着一些奇妙的雀跃，就像外头的天气一样。
今天的任务已经完成了。肖战说他来开车，送王一博回去，毕竟他后头还有一个大箱子。
王一博自然不拒绝，上了车之后，把两个袋子都放到了后座，并没有上演当场赠礼这一出戏。
肖战也不好意思说什么，只是在手机里输入了王一博家的地址，然后发动了车，开出了车库。
周五的下午，街上已经人不少了，他和王一博吃饭很晚，开来这家店路上堵车堵了一会儿，等这时候出来，已经快五点了。
但夏天天黑得很慢，阳光还依旧很热烈。
这家店距离王一博家不是很近，开到一半的时候，高速路上突然有些拥堵，进城的车辆越来越多，许多人来提前过周末了。
一段原本四十分钟的路，开开停停，花了一个小时才到王一博住的小区。
停好车，王一博松开了安全带，他侧过身，把身体往后，从后座拿起了其中一个袋子，然后递给了肖战。
“给。”
整个过程很快，王一博大概是想尽量让这个礼物看起来轻松一些，不要有什么沉甸甸地负担感。

“谢谢。”肖战接过袋子，那个音箱虽然不大，但包起来的礼盒还是不算小，一下子就把他和方向盘中间的距离给填满了。
“这个点了，要不要吃个晚饭？”肖战看着怀里的纸袋，想了想，开口叫住了要下车王一博。
王一博刚推开了一半车门，踏出去一只脚。
“想吃什么？”他转过头，问肖战。
肖战想，到这里，已经可以了。
之前的那些不去管，高速路拐下去买咖啡，洛杉矶回国前那通电话里的酒后失态，暴雨夜一声不吭下车买蛋挞，再到现在放在自己怀里的音箱。
他都觉得王一博已经做得够多了，再多的话，他就舍不得了。
“要不，去你家吃外卖吧，周五外面都要排队。”肖战转过头，眼睛闪亮，看着王一博，一字一句地说。
对面的人一愣，抿紧了嘴唇，点了点头，说：“好，我来点。”
A座十五楼，电梯慢慢往上行。
在电梯里两个人都没怎么说话，王一博打开手机在看外卖软件，但因为信号原因，刷新不了。
肖战还是让他选吃什么，他想，王一博吃什么他都可以陪他吃的。
最后点了港式点心，上次肖战来王一博家里过夜时吃的那一家。
王一博家有一股闲置的气味，冷冷清清的，落地窗的窗帘关得严严实实，他走过去拉开了窗帘。
外头已经出现了夏日傍晚的夕阳，绯红的云朵连成一片，看起来可以点烟。
港式点心味道很好，非常地道，一边看电视一边吃，一档叫《嘻哈帝国》的节目，王一博的风格。
他们俩都吃得很慢，慢到《嘻哈帝国》播放了三集，慢到落地窗外的天色慢慢暗下去，城市沉入了灯火阑珊的夜里。
吃完饭，休息了一个多小时，王一博把电视的声音关小了一些，整个人靠在沙发上。

他拿出口袋里的烟，和一个打火机，问肖战：“抽烟吗？”
“好。”
他们吃完饭已经抽过一根了，烟灰缸里面有两个烟头。
肖战点燃了烟，把打火机递过去，结果好死不死，打火机打不出火来，这个打火机不是王一博的，是他在机场出关时，在吸烟区的篮子里随便拿的，大概已经快耗尽了。
肖战出来前，把烟丢在了车上，他也没有打火机。
看了一眼王一博举在手里的烟，肖战想了想，对他说：“来。”
王一博夹着烟含到嘴里，把头微微侧过去，肖战也吸了一口烟，然后用同样的姿势，凑了过去。
两根烟的烟头，贴到了一起。
这个距离很近，近到王一博可以看清楚肖战脸上每一个细节，他的大眼睛微微往下垂，视线落在那两个连接的烟头上，身上还有一些属于他的气息，呼吸轻轻喷在王一博夹着烟的手指上，他的嘴边。
突然，对面的人，视线往上一翻，眼睛直勾勾地看着王一博，里面像一弯波纹荡漾的湖水，在缭绕的烟雾后头。
“你吸一口才会燃。”这双眼睛的主人把烟从嘴里拿出来，烟嘴上还湿湿地，他那张红润的嘴唇上下张和，轻声催促，语气又带着一些不解，按道理王一博不会不知道。
说完，他又重新把烟嘴含进了嘴里。
肖战很漂亮，他的漂亮是带着一些隐藏攻击力的，不会让人害怕，但是会让人忍不住做很多本来没有计划的事。
cici以前说，如果战哥想要对谁提要求，别人很难不心甘情愿满足他。
王一博想，cici说得很对，并且他也用实际行动证明了cici的话。

王一博手里没有燃起来的烟被丢到了茶几上，肖战含在嘴里的那根烟也被抽了出来，直接按在了不到半米距离的，茶几上的烟灰缸里。
代替那根烟伸进肖战嘴里的，是王一博的舌头，他把肖战的手腕握住，用力握在手掌里，又松开，牙齿用力咬住他的嘴唇，把舌头抵了进去。
非常蛮不讲理，非常不现代文明。
肖战被王一博突如其来的亲吻吓了一跳，他被按在沙发靠背上，因为沙发太柔软，整个人往下陷，王一博的吻太具有攻击性，他的气息和他的身体一样，像一个巨大的阴影，覆盖在肖战身上，冲击得他头脑发晕。
这个吻，不知道到底进行了多久，大概有十分钟，或许是半小时，也有可能是五年。
总之等王一博松开肖战后，两个人都因为缺氧而面色通红，用力喘着气。
肖战抬起眼睛看着笼住自己的王一博，他眼睛有些发红，喘着粗气，但眼神坚定，像一头闯入了花园的野兽，在释放他早已不可控的兽性。
大概是被自己的冲动惊到，王一博半天没有动作，也没有从肖战身上下来，只是保持着这个姿势，两个人的呼吸交缠到一起，他在肖战的眼底，看到了自己。
这么久了，他再次在肖战的眼底看到了自己，只有这个距离才能看到的自己。
而被他压在身下，亲得嘴唇已经微微有些红肿的人，突然抬起手另一只手，搂住他的脖子，用带着低笑的声音，问：“先洗澡还是先做爱？”
这场性爱，是没有准备的。
或许肖战心里是有那么一丝期待，但绝不会想到会这么快。
他被王一博从沙发上拉起来，直接拉到了卧室，还没等他说一句看不清，整个人就被用力按到了那张大床上。
王一博欺身上来，直接打开了台灯，然后按住肖战的双手，把他固定在脸的两侧。

他此刻真的像一只野兽那样，要把肖战吞掉一般地富有攻击性，身上的衣服已经被脱得差不多，只剩下一条内裤还挂在腿上了。
肖战动了动，立刻被王一博按住，他的大腿碰到了王一博身下那根东西，已经硬得让人心惊肉跳。
“你有润滑剂和避孕套吗？”肖战一边被王一博亲吻脖子，一边喘着气问。
“没有。”埋在他胸前的人，闷声闷气地回答，敏感的地方被舌头扫过，肖战浑身都开始发抖，双腿也忍不住张开了一些。
“那怎么办？”他又急又无奈，问王一博。
王一博从他胸前重新直起身子，双目炯炯有神地看着他，沉声说：“把你舔湿就好了。”
这么下流的话，王一博这么认真地说，脸上一点调笑也看不出，肖战觉得他实在是太厉害，他在性爱上一直这么不讲道理。
肖战觉得有些不好意思，微微侧过头，结果一只大手伸过来，手指直接捏住了他的下巴，把他的脸掰过来，他不得不直视王一博。
那张脸越来越近，慢慢往下凑，肖战忍不住闭上了眼睛，等待暴风雨一般的，王一博式的亲吻。
可肖战想错了，他没有等来暴风雨。
非常温柔的亲吻，慢慢落在他的额头上，合起来的眼睛上，鼻尖上，嘴唇上，在嘴上停留了一会儿，然后是他的下巴，脖子，锁骨，再到胸和腰侧。
一点也不王一博式的亲吻，像那种打伞了没必要，不打伞又淋雨的天气。
肖战想，原来这种天气，是这么美妙，他内心一阵酸涩，却又立刻被从下体传来的快感给逼走。
“唔……”王一博的舌头亲舔他的敏感的地方，非常温柔，把他那里弄得湿漉漉的。
肖战浑身发抖，他大口吸气，脸上一点柔情也没有了，只剩下被欲望主宰的无措，那双湖水一般的眼睛，也宛如被搅动出漩涡。
“可，可以了。”肖战动了动腿，他实在忍不住了，整个人都觉得发麻，伸出手就去拉王一博。

王一博停下了动作，肖战想翻个身，却被王一博按住。
“这样好进去。”肖战说。
王一博只是抬起他一条腿，慢慢往前推，压在他的身上，亲了他一口，说：“我想看你的脸。”
说完，肖战眉头一皱，感觉自己快痛得昏过去。
他浑身发软，任由王一博把自己的双腿掰得大开，性器还被王一博握在手里，而容纳他的地方早已经又胀又麻，痛感夹杂在快感里，直冲向肖战的天灵盖。
“啊……”肖战在王一博的顶弄下，叫出声来，他攀着王一博的手臂，指甲掐到王一博的皮肤里，不管那么多了。
王一博也不好过，肖战大概是太紧张，他只要一抽动，就会被夹住，反而让他更加想用力捅进去。
肖战闭着眼睛，鼻头轻轻皱起来，看起来似乎有些难受，过了一会儿，他又张开眼睛，带着一些埋怨地语气，轻声说：“太大了。”
王一博停下了动作，他心里一软，到此刻，他竟然才回过神，明白他在和肖战做爱。
他俯下身，亲了亲肖战的额头，牵过肖战的手，拉到了嘴边，在肖战的手背上亲了一下。身下的人用迷茫地眼神看着他，大概是真的被王一博刚刚的粗暴吓到了。
王一博忍得很难受，很想用力抽插，在这个时候，谁都只想做一个野兽，没有人性的那种。
但他依旧想给肖战一场温柔。
五年后的性爱，不管它此刻该不该发生，如果发生了，他希望能是美好的，温柔的。
就像他心里的肖战一样。
感觉到腰侧贴着的膝盖蹭了蹭，王一博看到身下满身是汗的肖战，微微皱起眉头，倒也不是不满，眼底泛着晶莹的光芒，说：“你动一动呀。”
埋在肖战体内的那根东西，微微一跳，他又浑身一抖。
王一博终于忍不住了，他再次俯下身，用力抱住了肖战，嘴唇贴到肖战耳边，把他的耳垂含到嘴里，细细舔弄，舔得肖战发出美妙的呻吟。
用力掰开肖战的腿，把那根粗硬的东西又用力往里进了一点，再也进不去的那种深度。

他贴在肖战耳边，喊了一声：“宝宝。”
喊完这一句，王一博就彻底放弃了他的仅存不到10%的人性，用力耸动着他的腰肢，把那根东西反反复复进出在肖战的体内，顶得肖战发出快乐又难受的呜咽。
肖战整个身体被王一博压住，但因为顶撞的力度，抑制不住地抖动，他忍不住侧过头，去向王一博索吻，对方也十分默契，微微撇过脸，亲住了他。
这天晚上，无论是肖战还是王一博，都决定褪下人类文明赋予的外衣，他们要做回野兽，抵死缠绵，用最动物的行为，把对方填满，被对方占有。
卧室的落地窗，拉了一层白色蕾丝窗帘，十五楼的高度，附近没有楼房，外头看不到里面。
没有人会知道，在这个平凡的周五夜晚，有一对分手了五年的旧情人，像疯了一样，从床上做到浴室，洗完澡之后，实在太累，做不到了，但又拥吻在床上，不知疲倦。
写字楼里灭下去的灯，居民楼里亮起来的光，浴室洗过澡还在滴水的龙头，掉落一地的衣服，客厅烟灰缸里的那一根没点燃，一根抽了两口的烟。
都成为了这一场性爱无声的佐证。
就像夏天应该有暴雨，也应该有晴天，肖战只要插进钥匙，王一博绝对转动它一样。
这一切都发生得计划之外，情理之中。

17

第二天是肖战先醒来的，他被王一博从背后搂住，紧紧抱在怀里，还能感觉到身后的人均匀，沉重地呼吸，灼热地扫过自己的后颈。
昨天晚上，他们三点多才真正睡去，浴室做完一次之后，两个人都有些筋疲力尽，头发湿答答地靠在沙发上，王一博抱着肖战，手指轻轻地在他的手臂上捏着。
这时候的城市，已经彻底开始沉睡了。
落地窗外的风景，一如既往的普通，对面那栋高楼的灯，也如数暗了下去，有一种悄无声息的平静。
就这样两个人靠在沙发上，靠了一会儿，王一博先开口说话的。
“想抽烟了。”他看着烟灰缸里的烟头，说。
“我也是。”旁边的人明显有些脱力，软绵绵地靠在他怀里，头往后仰，尾音拖得很长。
“我去买打火机吧。”王一博想了想，松开了手，一鼓作气地坐直。
肖战看了他一眼，拉住了他，说：“一起去。”
凌晨三点，街道上已经没什么人了。
王一博住的小区，并不在闹市区，进电梯后，肖战按了一个“1”，随后王一博又伸过手去，按下了“B2”。
B2是车库。 

肖战有些不解地看着他，“干嘛去车库？”
“开车去买。”王一博说，然后伸出一只手，牵住了肖战，两个人十字相扣。王一博的手很大，肖战的手
小，这样牵在一起，有一种奇妙的安全感。
而比安全感更强烈的，是肖战心里的那股雀跃，他早已经过了所谓小鹿乱撞的年纪，也经历过恋情，可此刻被王一博牵住手，在下行的电梯间，他竟然感觉内心像波涛汹涌的海水一样。
“笑什么？”旁边的人问。
“没什么。”肖战说，然后又问，“干嘛开车去？”
“怕你累。”说着，扣住的手又收紧了一些，像怕那双小手滑出去。
肖战眯着眼睛笑起来，露出两颗可爱的兔牙。
他的体面与成熟下，永远都藏着天真，而这种天真就像一颗包裹着糖纸的糖，别人很轻易就能知道他会甜，但却很难剥开这层糖纸。
笑得像糖一样的人，也用力扣住了那双大掌，肩膀都忍不住开心得抖动起来。
“你们家电梯好慢。”笑完的人，抱怨了一句。
“是吗？还好吧。”王一博不以为然，他一只手牵着肖战，一只手拿出手机看了一眼。
“比你那个曼哈顿小公寓的慢。”肖战说，他非常自然地提起这一切，“但是我不喜欢那个印度女人的狗，它也不喜欢我。”
牵着他的人，低笑出声。
“她后来搬走了没啊？”肖战又问，语气黏糊糊的，仔细听的话，可以听出他因为太过于放松，尾音那个问句有重庆口音。
他今天尤其开朗，尤其话多，和平时工作场

成年人了，大可不必提起个什么就胆战心惊，就像好的过去难以忘却一样，不那么好的过去，也会一直存在。
肖战想，没关系，可以慢慢来。
“她那条狗怎么回事，怎么那么不喜欢我啊？”肖战皱起眉头，假装出很不开心的样子。
电梯快到B2了。
“嫉妒你漂亮吧。”旁边的王一博回答到，然后凑过去亲了肖战的脸一口，电梯门打开，他就拉着肖战走了出去。
肖战被王一博拽着按到了车上，只觉得好笑，狗干嘛要嫉妒人长什么样？
可他没有问，因为这个问题的答案，王一博也是没有的。
他想起在纽约的时候，他经常会突发奇想，问王一博一些极其刁钻古怪的问题，这时候王一博会认真回答，或许顺着他的刁钻给出一个更刁钻的答案来。
然后他们俩会觉得很好笑，像傻子一样笑到一起。
有一次他们把前一天的笑话，讲给老四听，老四翻了一个白眼，问他们：“有什么好笑的？你们俩是弱智吗？”
就像现在，肖战觉得好笑，他坐在副驾驶上笑一样。
他身上穿着王一博的T恤和家居裤，两个人身上有一样的沐浴乳香味。
从王一博家去那个便利店，开车只需要五分钟，走也不用太久，只是要绕一下小区花园，顶多也就十分钟能到，但王一博也宁愿把车开出车位，又停回来，也不肯让肖战走路。
便利店是二十四小时的，不是什么知名连锁店，私人开的那种，老板在里面看iPad里的国产电视剧。

王一博下车拿了一个打火机，然后又买了一包烟。
原本肖战说，他车上就有打火机，不用额外买，但王一博说多买一个也没事，就还是把车开出来了。
坐在副驾驶的肖战，透过车窗玻璃看出去，便利店的透明门帘往两边挂起，他视力不是很好，不像那天，戴着隐形眼镜，能够看清楚王一博的身影。
过了没多久，王一博突然走回来，敲了敲肖战这一边的车窗。
“怎么了？”肖战按下车窗，问他。
王一博微微弯下身，把头凑到车窗旁，说：“我手机没电了，没办法付钱。”
“哦，我带了。”肖战想也没想，把手机从口袋里拿出来，递了过去，“密码是123456。”
王一博一愣，想到他家里的密码，笑了笑，说：“还真简单。”
说完，他接过手机，又把头往里凑了一点，亲了肖战一口，才转身小跑进店里。
两个人没有等到回家，直接把车停在路边，就开始抽烟了。
这时候小区已经很安静了，路上空无一人，两旁停着一些电动车和共享单车，往前看去所有的街铺都关上了门，只有身后的便利店还闪着光，时不时能够听见老板iPad里传出来的电视剧对话。
肖战和王一博，肩并肩靠在一起，两个人面对着马路，各自点燃了一根烟。
王一博用力吸了一口，然后仰起头，上挑的眼睛微微眯起，再重重地呼出来，白色的烟团散在了夏夜凌晨的晚风里。
旁边的肖战看了他一眼，笑着说：“这么爽啊？”
王一博也转过头，面无表情地问了句：“你是指什么？”
肖战愣住了，他用脚轻轻踢了一下王一博。被踢的人，又慢悠悠地补充了一句：“抽烟不如和你做爱爽。”
说完，他的左手放下来，又再次牵住了肖战，十字相扣的那种。
“王一博。”肖战也用力牵住了他，然后懒洋洋地喊了一句。

“嗯？”王一博侧过头去。
“我们俩凌晨三点手牵手站在车旁边抽烟，好像神经病啊。”
这回轮到王一博笑了，他笑得像吃到一颗绝无仅有好糖的孩子。
万宝路总是燃得很快，他们俩抽完之后，王一博又去买了水，他路过放避孕套的货架时，停下了脚步，想了想，还是只买了几瓶水，就跑进了车里。
回去后，王一博本来还想再来一次，但肖战说要不缓缓，他才总算罢休，最后把肖战抱着两个人在床上亲了很久，才沉沉睡去。
肖战想到这里，轻轻笑出声，他这两天好像总是会突然笑。
他看着天花板，想了一会儿，他觉得王一博暂时不会醒来了，他实在太爱睡懒觉。
轻轻动了动身子，他试图从王一博怀里钻出去，结果对方却用力箍紧了他，不让他动弹，腿也搭了上来。
“王一博。”肖战无奈，轻轻喊了一声。
“嗯……”模糊的声音，旁边紧贴着的人睡得云里雾里，从鼻子里发出回应。
“我腿麻了。”肖战说，王一博一条腿正压在他的双腿上，不仅动弹不得，还已经麻掉了。
旁边的人没反应。
肖战实在有些难受，他这一次稍微力气大一些，动了动，拉开了王一博的胳膊，侧过头，就被吓了一跳。
王一博突然睁开了眼睛，估计也是被惊醒，他看着肖战，稀里糊涂，眼神有些懵。
肖战又觉得有些好笑，推开了他，然后站起来，捡了一件T恤套在身上，对着床上的人说：“我去冲个澡。”
只留下床上的王一博，还在半梦半醒中，回不过神来。
房间的窗帘被拉得严严实实，只从中缝里透出一丝光亮来，可以感知外面是很好的晴天。
天气预报说过，接下来一周都是晴天。

床头的手机在震动，是肖战的，昨天晚上插着充电。
震了一会儿，王一博觉得太吵，才拿起来，是cici打来的电话，还发了几条微信。
王一博想了一下，接了电话。
他还没来得及说话，就听到那头有老四的声音，对着那边的cici说了句：“接吧，我帮你拿着。”
“喂？战哥，不是说好今天吃饭嘛，几点呀？我在家涂指甲油呢，弄好和老四就出发啦，大概两个多小时能到呀。”cici噼里啪啦地说到。
她涂了指甲油的手不方便，是老四给她拨的电话，拿着手机站在她旁边。
“战哥？喂？Hello？”无人回应，她又喊了两声。
王一博被cici吵得皱眉，对着话筒，声音低沉地回了一句：“喂？”
那头愣了几秒，然后听到cici对旁边的老四说：“你怎么打给王一博了呀？不是说打给战哥吗？”
“没有啊，我拨给战战的。”那头传来老四疑惑的声音，然后电话被渐渐拉远，“是战战，你看，你是不是听错了啊。”
“哦？难道是我听错了？你开扩音，真的好像。”
王一博从床上坐起来，他的瞌睡彻底被这两夫妻给赶跑了。
“喂，战哥？”cici对着电话喊了一句。
“cici，是我，王一博。”
那头又沉默了，非常微妙的沉默，过了一会儿，传来脚步声，肖战头上搭着一条毛巾，走回了卧室，看着王一博，眼里带着一些疑问。
“王一博？！”电话那边的人终于说话，大声喊了一句，带着极度不信任。
“是我。”王一博把手机丢到床上，也点开了扩音，然后笑着看向肖战。
“我靠，What the fuck！”cici骂完脏话，稍微好一点了，说：“你怎么会接战哥的电话？”

站在窗边的肖战，先是一愣，随后又笑了笑，床上的王一博张开双手，对他做了一个拥抱的动作，喊他过去。
肖战坐到床上，被王一博从后面抱住，他拿起手机，关掉了扩音，对着电话说：“cici，是我，肖战。”
“战哥？诶，你是不是买了什么那种变声器玩具，在家猎奇啊？”
“不是，我昨天晚上在王一博家里。”肖战的脖子被王一博蹭得痒痒的，他也懒得逗cici了，如是承认。
成年人了，这没什么好躲躲藏藏。
特别是对cici和老四。
“什么情况啊？天，窒息了，什么嘛！”cici似乎有些激动，她语无伦次起来。
“你先开车过来吧，吃饭再说。”肖战懒得说，结果电话被王一博一把拿过去，对着那头说：“有事要忙，先挂了。”
说完，也不等那头cici还在鬼喊鬼叫，王一博就挂掉了好友的电话。
“她约了我今天吃饭，我都忘了。”肖战转过身，他被王一博搂住。
“她怎么都快三十岁了，还这么大惊小怪的。”王一博倒是对于刚刚那通电话，有些许不满，怎么好像他接肖战的电话，很令cici震惊。
“三十岁的人不可以大惊小怪吗？”肖战倒是开始帮腔，挑起眉，问到。
“你可以，你八十岁都可以大惊小怪。”王一博把肖战按到床上，嘴唇贴着他的唇，轻声说到。
肖战想，如果这个世界上有说情话奥林匹克，王一博应该能蝉联冠军。
但王一博接下来脱掉肖战内裤的行为，很明显地表示了，如果可以蝉联某个冠军，他更希望是做爱方面的。
这个周六，外头的阳光很好，城市的公园里全是人。
可肖战和王一博无福消受，他们做了一次爱之后，肖战浑身发软，王一博哄着他给他点了外卖，两个人吃完外卖，瘫在沙发上悠哉悠哉地看电视，下午的时候，肖战说困了，王一博又陪他在房里睡了一觉。


醒来的时候，已经是六点多了，cici说七点半吃饭。
王一博抱着肖战，说：“再睡一下。”
他是真的累了，从那天坐长途飞机到今天，他也的确该累了。肖战心疼他，也不催，就这样让他抱住自己，迷迷糊糊地睡。
大概是惦记着要和老四cici他们吃饭，王一博并没有真的睡着，他只是迷迷糊糊，抱着肖战亲，两个人赤身裸体，在他光滑的丝绸被子下，紧紧贴到一起。
他有一搭没一搭地亲吻着肖战，然后听肖战说话。
肖战下午睡了一会儿，那时候王一博坐在旁边打游戏，这会儿他一点也不困了。
窗户外头的暮色又慢慢染红了半边天空，看了一眼窗外，又看了一眼睡在旁边的王一博，他的睡脸和以前似乎并无两样，让人有一种，睡觉是一件很幸福的事的感觉。
就像王一博吃饭一样，看着就觉得很香。
但他还是长大了，如果说那时候在纽约，还带着一些学生的稚嫩，那现在的王一博，已经全然是一个成年男人的模样，无论是眉眼，还是他的行为。
肖战心里一动，抬起手，在王一博脸上用指背刮了一下，很轻很轻，王一博如果睡着了的话，他可能不会感觉到。
结果没想到，肖战的手被突然抓住，王一博还闭着眼睛，手却拽住了他，也不说话。
“问你个事。”肖战轻声开口。
“嗯。”王一博动了动，换了一个更舒服的姿势抱住肖战。
“上一次马桶漏水，我来你家过夜，你是不是走进来，摸了我的脸？”
旁边的人一怔，随后说：“是。”
“干嘛那样？”肖战问，带着一丝得瑟的笑意。
旁边的王一博，似乎深呼了一口气，然后沉声说：“因为想你了。”
肖战没说话，他觉得心里的情绪又开始荡漾，是那种美妙地荡漾。
“我也问你一个事。”王一博开口说。

“嗯？”
“我在洛杉矶的时候，你总和我打电话，是不是想我了？”问的人语气很轻，语速很慢，倒是听不出有多重的疑问了。
“是，想你了。”肖战轻声说，声音不大，但语气很坚定。
王一博不再说话，他依旧闭着眼，肖战感觉他搂住自己胳膊的手掌，在听到这句话时，有下意识地收紧，似乎在控制着什么情绪。
这种情绪，肖战在听到王一博那句话时，也同样拥有，他赶紧闭上了眼睛，不让这一刻的温柔，因为眼泪而显得矫情。
两个人平复了一下情绪，肖战突然想起什么，说：“完了，几点了？”
他拿过手机，一看，已经快七点，赶紧推了推王一博，说：“走吧走吧，你家过去餐厅，还要一会儿，今天还是周六。”
“哦。”王一博倒是也没再赖床，从床上爬起来了。
两个人用最快的速度收拾好，肖战穿了王一博的衣服，开车就去了吃饭的地方。
cici和老四先到了，但这一次他们没有等很久，只等了二十分钟，坐下之后，肖战和王一博把礼物送给了cici，她很开心，每一次他们俩送她礼物，她都会很喜欢。
“什么情况你们俩？”人还没坐下，cici就已经忍不住了。
只见王一博微微往后靠，嘴角还勾着得意的笑，一只手往旁边伸，摸了一下肖战的后脑勺，然后搭在了肖战椅子的椅背边上，看着cici，说：“你说呢？”
旁边的肖战笑了笑，有些脸红。
这一切昭然若揭，cici兴奋得捂住嘴巴，拍了拍旁边的老四，老四正忙着推塔，回了句，“怎么了？老婆。”
“王一博和战哥，他们和好了！”cici这句话情绪很足，但声音还是挺小的，感觉她有在控制。
“哦。”老四反应出奇地平静。
“你怎么这么淡定？”cici觉得奇怪，皱着眉头问到。
“这不很正常吗？”老四终于打完了游戏，说到，然后招手喊服务员来点菜。

肖战和王一博此刻大概心里有同一个疑惑：老四到底怎么追到cici的？
王一博的手伸到桌下，轻轻牵住了肖战，覆盖在他的手臂上，来回抚摸。
这顿饭吃得很饱足，cici基本上就像一个八卦记者，把所有她想知道的问题都问了，这么多年的朋友，她也必要没那么知礼数了。
王一博今晚脾气尤其的好，除了不想回答的，他基本都说了。
“你们到底怎么和好的啊？”cici问，她夹了一筷子菜到碗里。
“就这样和好的。”肖战说。
“具体因为什么啊？”cici还在问。
肖战和王一博倒是说不出来了，他们总不能说，因为一根点不燃的烟，怎么听都很像糊弄。
倒是一直闷不吭声，吃菜的时候老四，头也不太抬地说：“还能因为什么？喜欢对方啊，不然还能因为什么啊？”
这一次换另外三个人惊讶地看着他了。
“看我干嘛？”老四抬起头，看着他们三个。
“你最近挺哲学啊。”肖战笑着开口调笑，他平时很少这样和人开玩笑，但因为在老朋友面前，总是会放松很多。
“哦，对，最近在看书。”
“什么书啊？”王一博问，“难怪最近没和我打游戏了。”
“《卡拉马佐夫兄弟》”老四闷声回答，耳朵有些红。
旁边的肖战正在喝汤，噗地笑出声，汤也喷了出来，王一博赶紧给他抽了两张纸，给他擦了一下。
“不好意思，不好意思，我真不是故意笑你。”肖战笑得眼睛眯起来，赶紧道歉，说：“太厉害了，老四，刮目相看。”
这种书，别说老四，肖战也不愿意看的，实在是令人震惊。
倒是旁边的王一博，又递了两张纸过去，说：“这本书你是不是买过？就你当时说人名很难记的。”

“是。”
“后来呢？”
“不是被你的烟烧了一个孔，没办法看了？”肖战说。
“是吗？我没有赔给你吗？”
“没有。”
“好，那一会儿我给你买一本。”王一博认真地说，“你看完告诉我说了什么。”
“你自己看。”
“我记不住名字。”
对面的cici，看着他们俩，突然眼睛有些发涩，这种日常的对话，毫无意义的对话，别人插不进去的对话，让她有一种恍如昨日的感觉。
仿佛现在她不是马上要结束自己的二字头人生，不要面对社会和压力，她还在纽约，还在曼哈顿。
旁边是刚刚成为她男朋友的老四，对面坐着王一博和肖战，他们约出来吃一顿饭，聊一些学校的事，聊一些对于当时的他们，过于遥远的未来。
大部分时候，王一博和肖战会突然说起他们俩的事情来，自顾自地对话，旁若无人，老四会没有眼力劲地突然插话，打断王一博，和他说游戏里的关卡，cici低下头，她决定刷一下购物网站，想着是不是又要有pre-sale了。
她想买几件漂亮衣服去参加学校的party。
这一幕，似乎还在昨天，而回过神来，他们四个坐在这里，早已经都是离开学校太久的成年人。
感觉泪水在眼眶打转，cici赶紧开口找个话题：“诶，王一博是不是快生日了啊？”
王一博点了点头。

“怎么过啊？要不要来我们那儿，开车去玩啊。”cici笑着说。
“不了。”旁边的肖战开口回答。
cici看着他，有些不解。
“他生日的时候，我们不在中国。”
“在哪？”这一次换老四问，旁边的王一博一直没说话，只是看着肖战。
肖战突然侧过头，他在餐厅的灯光下，笑得特别好看，是那种一弯湖水舒展开来的好看，看到这一弯湖水的人，说不定会想，这里面的水，会不会像糖一样甜。
“我们去拉斯维加斯过生日好不好？”
“好。”

18

肖战的年假，还剩下七天，再加上调休的周末，他打算一起用掉。发邮件申请的时候，小刘正在他旁边，看了一眼屏幕，问他要去哪儿。
“去拉斯维加斯玩。”肖战边敲键盘，边说，然后又确认了一下抄送的人对不对。
“哟，那么远，一个人？还是和阿姨叔叔
去啊。”小刘眼睛一亮，笑着说。肖战没说话，转过头笑了笑，这个笑意味深长，小刘自然是明白了。
“下次带出来一起聚会啊，给我们几个关系好的同事见见。”
敲击键盘的手指顿了顿，随后肖战说：“好啊，等空了。”
他自然是不介意的。
其实也不是没有想过，他和王一博在一起这件事，哪怕社会再开放，环境再友好，也总还是会冲击很多人的价值观，那种固化的，无法扭转，没必要强求的价值观。
理想化是一回事，现实又是一回事，他总要在这里面找一个平衡点，他总是很喜欢找平衡点。
但他并不是很担心，如果是和王一博一起，他觉得无论是什么，都没有那么可怕。

邮件发好之后，肖战接到了一个电话，小刘还在旁边玩手机，这会儿是午饭时间。
他看了一眼手机，是王一博打来的。
“喂？”
“我在开车，懒得打字了。”那头的人说，“机票看了吗？要不就找我表姐朋友的旅行社定了算了。”
“还没来得及，也可以。”肖战想了想，又说：“那你岂不是要把我的护照信息也给她？”
他的言下之意是，这样的话他表姐就知道，王一博是和一个男人去拉斯维加斯了，这多少可能会有点不太好解释。
“对啊。”王一博回答到，很理所当然的语气。
“哦，你今天干嘛了？”现在并不是一个很好往下深入这个话题的场合和时候，毕竟小刘还在旁边，肖战也还要上班。
“回了一趟家，我爸妈度假回来了，现在去我表姐那。”王一博说，“聊一下餐厅选址的事。”
他还是决定做生意，选了一个挺难做的行业，餐饮业，和他表姐夫一起开，在东京请了在怀石料理做过的师傅。
王一博家里是做酒生意的，也能给他一些支持。
“嗯，选好了吗？”肖战问。
旁边的小刘站起来准备出去，看到肖战在打电话，对他招了招手，推开门走了，肖战对他点了点头。
不算大的办公室里，只剩下他一个人了。
“有几个不错的，但是都要谈，这些商业地产都挺强势。”王一博似乎轻轻叹了一口气，看来这个问题是挺
麻烦。“开街铺也很多事。”
“做生意哪有不麻烦的啊。”肖战轻轻笑了笑。
“不过这都不算什么，钱能解决的事都不算事。”王一博说，他话题一转，“对了，我妈说想和你吃个饭。”

肖战觉得，王一博有一套非常厉害的语言系统。
并不是体现在，他能说出多么辞藻华丽的句子，也不是他如何能言善辩，巧舌如簧，而是他总能在某些上下文毫无关联的对话里，放出一个信息炸弹。
炸得对面的人动弹不得，比如此刻的肖战。
还会有谁在前一句还在讨论选址，下一句就说“我妈要和你吃饭”？
肖战想，这个世界上除了王一博，他可能遇不到第二个这样的人了。
“喂？”那头的人又喊了一声，大概是听到这边有没回应。
“怎么回事啊。”肖战声音变轻了一些，语气不像是质问，倒是带着一些苦恼。
“什么怎么回事？”
“你刚刚说，你妈妈要和我吃饭。”肖战把他的话重复了一遍。
“对啊，等我们从美国回来吧。”王一博说，他的语气，至少从电话里，听不出什么特别的情绪。
似乎在说一件很简单的事，简单得就像肖战会在高速路要喝咖啡那样，习以为常。
“你说了啊。”肖战声音还是很轻，带着一些不易察觉的黏糊，他站起来，站到办公室的窗边。
今天外头阳光依旧很好，这时候正是太阳毒辣的时候。
“嗯，说了。”
“反应大吗？”肖战问，他有些紧张，毕竟王一博不像他，一早就和家里摊牌过。
“大，我爸打了我一巴掌。”王一博说，语气平淡。
肖战心里一惊，觉得有些难受，沉默了一会儿，他又说：“可以不用这么早说的。”
“早说晚说不都要说，不如早点说了。”
“你家里人肯定很难过。”肖战说，他声音又小了些，带着些愧疚，与其说是愧疚，不如理解为一种感同身受的心疼。
“还好吧，我妈倒是还好，后来等我爸出去了，她和我说了会儿话，最后让我带你和她吃个饭。”王一博说，顿了顿，他又说：“毕竟是上一代人，不能要求他们和我们一样，什么都无条件接受。”

“是。”肖战点头，明明王一博看不到。
“我和她说了要去美国，回来后带你和她吃饭。”王一博说。
“好。”肖战答，过了一会儿，他又说：“打得痛不痛啊？”
“痛。”王一博说，随后又听到他在低笑，“我爸可真舍得打，是不是嫉妒我长得比他年轻时帅？”
肖战站在窗边，看着外头的艳阳高照，深深吸了一口气。
王一博是真的长大了。
当然，他还是会直言不讳，还是会想做什么就做什么，还是无法改变性格里与生俱来的冲动和不计后果，但他长大了。
“你长得最帅，长得帅奥林匹克，你蝉联冠军。”肖战也不是一个矫情的人，他不想沉溺在刚刚那种有些现实压抑的气氛里，顺着话头回答。
“那还是校草哥哥冠军吧，我哪敢啊。”
肖战笑出声来，那头的王一博也在笑。
“好了，不和你说了，我到表姐家里了，出票了和你说。”那头传来倒车雷达的声音。
“好，对了，住的地方我来订。”肖战抢在挂电话前，赶紧说道。
“好。”
“嗯，晚上见。”
“好，我去接你。”
挂上电话后，肖战没有立刻离开办公室，他在窗边站了了一会儿，打开微信，发了一条信息给他妈妈，问她在干嘛。
平时这个点，他妈妈都在睡午觉，他怕直接打电话过去，会吵醒她。
很快，那头就回复了一条语音，长达六十秒，前面五秒说在看电视，后面五十五秒在说电视里的剧情。
肖战笑了笑，打了一个电话过去。
“喂？儿子啊，怎么啦。”那头很快就接了。

“妈，你在看电视啊？”
“对呀，刚刚发的语音听了吗，佩佩推荐给我的韩剧，太感人了。”说着，肖战还听到那边擦鼻涕的声音。
他又觉得好笑，那种可爱的好笑。
“怎么打电话给我了？”过了一会儿，那头问。
肖战低下头，想了想，声音很轻，但是语气很郑重地说：“妈，我谈恋爱了。”
那头沉默了很久，沉默到肖战觉得自己都听得到电视里韩剧的对白声，然后他又听到了擦鼻涕的声音。
“好好好，好好好。”他妈妈带着很浓的鼻音，连说了好几个“好”字。
“干嘛啊妈。”肖战带着轻笑说。
“对你好吗？”他妈妈又问，那种家长都会问的问题。
“对我很好。”
“你喜欢他吗？”
“很喜欢他。”
那头又沉默了一会儿，说：“多好啊？我儿子可别傻乎乎的被人骗了。”
到底是自己的血肉，总是想的多一些，也担心得多。
“妈。”肖战喊了一声，想了想，虽然这个比喻格局有点小，王一博也远不如此，但他还是觉得这样他的妈妈可能更好理解，“他是会给我排队买三百块一杯的奶茶的那种好。”
“啊？”那头轻轻发出一声惊叹。
“嗯。”
没想到，那头的妇人轻轻发出一声感叹，说了句：“儿子，你也太作了点吧。”
肖战噗地一声，没忍住笑了出来。
最后他妈妈还在电话里又问了一些王一博的情况，肖战都认真耐心回答了，也说了他们要去拉斯维加斯的事，最后约好，下一次回去时，带王一博一起回去。
他妈妈高兴得不得了，挂电话之前，又喊他有空发张王一博照片给她看看，肖战只得答应。

晚上的时候，王一博来接肖战的。
他来得早，在车库等了一会儿，肖战才下来。这几天肖战都住在他家里，王一博家和肖战上班的酒店在同一个区，能够绕过上班早高峰的高速路。
有时候他会送肖战去上班，有时候肖战不让，他说犯不着，王一博反正爱睡懒觉，晚上来接就好了。
他有时候的确爱提一些奇怪的要求，但也犯不着用这个来证明王一博的爱。
上车后，王一博递过来一个袋子，是一个甜品店的。
“什么啊？”肖战接过来，拨开袋子口一看，里面放着一个pancake，包得很好。
“路过买的，表姐说很好吃，排队呢。”王一博说。
“哦，你也排队了？”肖战笑着收到后座，问。
“没有，我去的时候没人。”王一博如实回答，一点假也不掺。
肖战一愣，又笑开了，他突然觉得王一博实在是可爱。
“你应该说排队了，为我排了一个多小时，就为了买一个pancake。”肖战摆出一副爱情教师的模样，说到。
“干嘛？我对你撒谎干什么？”王一博不解地看了他一眼，发动了车，缓缓开出车位。
“显得你爱我啊，哈哈哈哈哈。”肖战大笑着说。
旁边的王一博看着他笑，也不说话，只是伸过来手，在肖战脸上刮了一下，说：“不这样做，你不也知道。”
肖战心里一软，主动凑过去，亲了王一博的脸一下，又坐直。
被亲的人，嘴角慢慢往上扬，眼睛也忍不住笑得眯起来，摇着头，假装无奈地说：“哎，肖战你真的是好爱我啊，救命啊。”
“你比较爱我吧？”肖战说，也跟着笑。

“没有吧，你比较爱我吧。”王一博回。
“没有的，你比较爱我。”
两个幼稚的人不服输地你一言我一句。
车子刚刚开出酒店车库，肖战就接到了他妈妈打来的电话，他看了一眼旁边的人，接了起来。
“喂？妈？”他感觉旁边的人明显有些紧张。
“儿子啊，照片你是不是还没发啊，你那个嘴硬的爸爸啊，他也想看，你发来呀。”
肖战又看了一眼王一博，抿了抿嘴唇，说：“他在我旁边，让他和你说一句话？”
说完，他直接把电话拿过去，这会儿正好是一个大路口的红灯，时间比较长，他对王一博说：“我妈。”
王一博有些惊讶地看着肖战，大概是没有想到这一出，他没有立刻伸出手接，倒是肖战碰了碰他，又对着手机扬了扬下巴。
王一博不敢让肖战妈妈久等，接过了电话。
“喂？阿姨，您好，我是王一博。”可以很明显听出，王一博声音十分紧张，非常紧张，身子也坐直了。
“嗯嗯，是。”肖战不知道那头说了什么，只听到王一博这边的应答。
“好，是的，谢谢您，嗯，我有空就去看您和叔叔，好，您放心。是的，谢谢阿姨，阿姨再见。”
说完，他把电话还给了肖战。
“喂？妈？”肖战接过了电话。
“战战啊，快发照片来看看。”那头的妈妈似乎有些激动，催促着说。
“知道了，知道了。”肖战笑着说，然后又和他妈妈寒暄了几句，就挂掉了电话。
旁边的人，直到电话挂掉，才终于感觉放松了一些。
“你也太突然。”王一博长呼一口气，说。
“和你学的。”肖战笑了笑，把手机收好，“我很早就和家里人说过了。”

酒店距离王一博家不是很远，很快就到了。车停到车库的时候，王一博准备下车，肖战突然喊住了他。
“干嘛？”他问。
旁边的肖战松开了安全带，身体能够更大浮动地凑过去了，他看着王一博，问：“打得哪边啊？痛不痛？”
刚刚王一博在开车，他不想他分心，没有提这个事。
“哦，右边，还好，现在不痛了。”王一博反应过来，若无其事地说到，事实上也的确不痛了，虽然是一巴掌，但他爸爸也没有下狠手。
只见肖战伸出手，在他的右脸上轻轻摸了摸，才摸了一下，手就被王一博拽到了手里。
“别煽情，我饿了，上楼点外卖吧。”
肖战一笑，抽回了手，说了句好，拿着后头的pancake纸袋，就下了车。
这天晚上，王一博没有让肖战睡好觉，他把肖战压到床上。
“你也叫太大声了。”王一博喘着气，用力挺弄，俯下身抱住肖战，贴在他耳边说，“这样我好容易射。”
肖战哪里知道那么多，他被做得云里雾里，只知道叫。听到王一博说这个，他才懒得管，叫得更大声了。
王一博笑出声，抱住他，也动得更用力了。
他一直都觉得，肖战在床上的叫声是世界上最好的春药，王一博无法抵抗，也是最喜欢的那一种。
做完之后，两个人洗了澡，躺在床上，肖战突然想起什么，喊旁边也在玩手机的王一博发张照片给他，过了一分钟，手机就收到了王一博的微信。
肖战点开，对着照片愣了几秒，然后在床上发出爆笑声来。
“笑什么？”旁边玩手机的人，看了他一眼，面无表情粗声问到。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，天啊。”肖战还在笑，他笑得手机也要拿不住了，放下，又拿起来，点开那张照片，笑得直抖。
微信里，王一博发来的照片，是一张他前几天被表哥带去照的，专门的那种写真馆拍的，商务照，西装笔挺，还梳了背头，和平时喜欢穿休闲服的他截然不同。

“好好笑啊，你什么时候拍的啊，哈哈哈哈哈，你好像那种，那种……”肖战还在笑，他实在是不习惯，帅是帅的，但就是不像王一博，太正经了。
“像什么？”王一博放下手机，侧过头看着他，依旧面无表情。
“就那种啊，知识付费课程的讲师，什么青年创业家。”肖战想了半天，说到。
“哦，我就是啊，青年创业家。”王一博身子侧过来，看着肖战，一本正经地说，还问：“帅不帅？”

肖战稍微好一点了，他点着头说帅，然后说：“你换一张吧，我怕我妈吓到，换一张。”
“没了，我不自拍的。”王一博说，就这张还是今天写真馆的人发来的，他随手存了。
“那现在拍一张？”肖战说着就要打开相机。
“不了吧，赤身裸体，阿姨接受能力没这么强吧？”王一博挡住了他，他想起什么，说：“等下。”
说着，他打开了自己的手机，登陆了iCloud相册，在那边翻了翻，肖战凑了过去，就看到了那些照片。
很多日常的照片，还有一些陈年的习题照片，没删的游戏画面的截图，更多的是，他和肖战的合照，肖战单人的照片。
翻了一会儿，王一博翻出一张俩人的合照，是他们有一次和老四cici吃饭，cici拍的，照片里王一博刚睡醒没多久，眼睛还有些肿，肖战笑得一脸灿烂。
“就这张吧。”说着，王一博就从iCloud存下来，然后打开了微信，发了过去。
旁边的人一直没有什么反应，没有笑，也没有说话，就这么看着王一博的手机。
“怎么了？”王一博发完之后，侧过头问到。
“你都存着？”肖战轻声问。
“嗯。”王一博似乎并不想拿这个来邀功，点了点头，放回去了手机。
肖战拿起自己的手机，没有直接打开微信，也打开了自己的iCloud，他里面有很多照片，往上翻了很久，翻到了很多旧照片，和王一博iCloud里面很多都是重复的。
这一次轮到旁边的人不说话了，这么近的距离，两个人肩并肩躺在床上，肖战能感觉到王一博沉重、灼热的呼吸。
气氛一下子就变得有些微妙起来，带着两个人本不想要的煽情感。

肖战翻了一下，又放下了手机，他侧过头去，感觉王一博深沉的眼底，闪烁着光芒，和外头的星光一样。
眼里有星光的人，就这样看了肖战半天，也没有说话，只是从被子里伸出手，把他搂到了怀里，闭上了眼睛，嘴唇贴到肖战的侧脸上，轻轻摩挲着，不带什么情欲的那种。
肖战也缓缓闭上了眼睛，他也有些困意了，但手还是往上攀住了王一博的手臂，用手指在上面轻轻抚摸。
他从没想过，有一天还能被王一博抱在怀里，然后让他知道，自己iCloud里没有删掉的那些照片。
其实肖战有想过删掉的，在某次他刚刚回国不久，又开始想起王一博时，那天他抽了很多烟，到最后还是没有舍得点下那个“删除”。
他和王一博不一样，他更趋向于“掩耳盗铃”那一类人，有些鸵鸟心态地面对一些事，然后讨厌承认一些事。
就像那时候的他，讨厌承认他是舍不得，而不是真如他对佩佩所说，无所谓存着就存着，成年人了。
他朝王一博怀里又靠了靠，感觉抱住自己的人也收紧了手臂，他还没睡着。
“王一博。”肖战轻轻喊了一声。
“嗯，在听。”
“我不会对你说对不起的，那时候你也没有跟我回来。”肖战说，他借着每到夜晚人就会被情绪控制的胆大，打开了这个话题。
“我知道，我也没有想要你这么说。”王一博还是闭着眼，台灯已经关掉了，黑暗中他们看不清彼此。
肖战沉默一会儿，声音压低了一些，似乎有些紧张，难得一见的紧张，他说：“我爱你。”
感觉搂住自己的人，手臂猛然收紧，肖战吃疼地发出一声低吟。
“王一博。”看对方不说话，肖战又喊。
“嗯。”声音有些涩，也有些紧张。
“你哭了吗？”
“没有。”王一博回答，的确听不出哭腔。
“这种时候，我们俩不应该抱头痛哭吗？”肖战带着低笑，打趣道，倒是他声音有些沙哑。

突然旁边的人，掀开被子，直接翻身压到了肖战身上，暴风雨一般的吻，就这样落到了他身上。
“这种时候，我们应该做爱。”王一博说，松开后，又亲了肖战一下，然后开始抚摸肖战的身体，身下的人，发出舒适的呻吟。
他用行动回应了肖战的那句话。
机票是王一博表姐朋友订的，住的地方是肖战订的，他在这时候又冒出一些仪式感来。
他订了第一次和王一博一起去的时候，那家Airbnb，记录翻了好久，才翻到，差点被人订走。
这个城市没有直飞的航班，他们从洛杉矶转机，中间要等三个小时，最后当地时间晚上八点才到。
找了一个接机的车，两个疲惫的人，被拉到了那家Airbnb，中途王一博又睡着了，肖战在群里回复cici的微信，问她要不要带什么东西。
这家Airbnb的老板，要么就是十足有钱，不在乎，要么就是十足没钱，懒得管。
无论是王一博还是肖战，都没料到，几年后再来，这里还是没有什么改变，除了墙壁被刷过一次，看得出痕迹来。
到了之后，两个人把行李一放，就去洗澡了，长途飞机实在是难受，黏糊糊的，很重的机舱味。
洗过澡之后，王一博精神好多了，肖战也没有特别困，大概时差还没有赶到现场。
“你看，他还是这么讨厌客人抽烟。”坐在客厅的沙发上，王一博指着上头那个烟雾报警器，笑着说。
肖战拉着王一博，往浴室那头走，手里还拿着烟。
小小的淋浴间，地上还有一些没有流干净的水迹，一扇很小的窗户，景观很差，还能看到楼下的垃圾桶，旁边有个黑人在讲电话。
再往那头看，可以看到闹市区的灯火阑珊，在这座举世闻名的不夜城，宛如星光一样闪烁。
王一博点燃一根烟，然后递给了肖战，自己又拿起一根，含到嘴里点燃。
烟雾从两个人嘴里吐出来，在狭小的淋浴间散不开，肖战吸了一口气，往后靠，贴到了王一博身上，说：“这里景色真差劲。”
“那你还要住。”王一博说。
“但是我喜欢这个淋浴间。”肖战说。

王一博没说话，嗯了一声。
“你怎么不好奇，为什么我不和你去纽约。”肖战问，他转过头，一双晶莹的双眼，看着王一博。
“为什么？”
旁边的人笑了笑，说：“因为我要留着我生日再去。”
王一博被他这么一说，估计是没想到，愣了一下，说：“我以为你不想回去。”
“我很想回去，想和你一起再回去一次，如果你那个公寓的房东，也在做Airbnb就好了，我们可以租那个房子住。”肖战一口气说了很多话。
“那栋公寓好像不准做民宿。”王一博说，他记得那时候有看到过类似的物业告示。
“到时候再说。”肖战说。
“好，到时候再说。”
两个人很快就抽完了。
万宝路总是燃得很快，比想象的要快。
但他们俩还没有离开，继续站在这个淋浴间里。
“你给我唱首歌吧。”肖战突然说，他靠在窗边，看着王一博。
王一博想了想，他平时爱听的都是嘻哈音乐，实在不适合这时候唱，过了一会儿，他轻轻开口，声音低沉。
“你是个匿名的宝贝/藏在我心里的眼泪/不管你带走了什么/我都因为爱过你觉得美。”
肖战一直觉得王一博唱歌很好听，低沉的声音，很适合唱情歌，但他没有让王一博唱完，而是凑过去亲住了他，堵住了他的歌声。
这首歌太苦了，王一博不要唱了，以后也都不要唱了。
其实也没那么好听。
“怎么了？”王一博看着他，不解，但还是回应了他的吻，松开之后问到。
“我给你唱首歌吧。”肖战说，他一只手放到王一博手里，轻轻捏住。
“洗耳恭听。”王一博也抓住了他，说。

肖战的歌声和王一博的不一样，更加高亢一些，他小时候被妈妈带去学过声乐，但后来实在觉得没意思，就放弃了。
“我的宝贝宝贝/给你一点甜甜/让你今夜都好眠……”
肖战唱这首歌的时候，脸有些红，带着一些不好意思，但嘴角是勾起来的，歌声里也带着一些笑意。
王一博只觉得很熟悉，心里一软，等他反应过来，肖战已经被他按到了淋浴间的墙壁上，嘴唇被他用力咬住，唱歌的人，只能张开嘴，发出细细的呜咽声。
性器被王一博的大掌握住，肖战整个人都开始发软，贴着瓷砖的后背往下滑，又被王一博拉起来，淋浴间实在太狭小，可吻得动情的两个人，却一分钟都不想分开，不想走去那头卧室的床上。
头顶的花洒被王一博啪地打开，带着一些凉意的水花冲下来，把两个人都打得透湿，身上的衣服被脱下，丢到了外头的地板上，肖战颤抖着抱住王一博。
两个人紧紧相贴，中间隔着一层水，水花力道恰好地打在他们身上。
王一博按住肖战的腰，那么大的手掌，比这热水还滚烫，用力掐下去，肖战发出呜咽声，却又动弹不得，在自己身后扩张的手指，轻轻模拟着动作，反复进出，他闭上眼，攀住王一博的肩膀，向他索吻。
王一博也不好受，下体的东西硬得让他浑身难受，但他又不想肖战太痛，忍着劲给他扩张，让肖战给自己抚摸套弄，用牙齿轻咬肖战红润的嘴唇。
肖战再次不管不顾起来，他又开始叫，抑制不住的呻吟从他的嘴里泄出，那张漂亮的脸蛋上，有着绝无仅有的，独此一家的情色，猛然张开的双眼却又透着一股天真，彻底失去人性的，小兽般的天真。
王一博头发湿答答的，他盯着肖战看了一眼，抽出手，低吼了一声，把他翻过去，按在了那个窗台边，然后拉下了浴室窗帘。
那么粗的东西，就这样进入了体内。
肖战又想退又舍不得，反手过去抓王一博的手臂，把他的手臂抓出印子来，王一博只是按住他的腰，抚摸他的臀部，找到了一个绝佳的受力点，粗暴地往里顶弄着，嘴里也发出被快感控制的粗喘。
肖战被弄得迷迷糊糊，又开始叫，叫得不管不顾，王一博顿了一下，贴到他耳边，说：“宝宝，叫声老公听听。”
做爱时的下流话，最是催情，配上肖战的声音，体验翻倍，被兽性控制了的人，哪里还管那么多。
读再多书，也比不上春宵一刻值千金了。

说完，他又用力开始撞，这个姿势进得格外深，肖战的体内和的皮肤一样，滚烫的，包裹着王一博的性器，他嘴里发出含糊地喊声，不如他的叫声大，被淹没在花洒的水声下。
最后肖战和王一博都已经快云里雾里，才结束了这一趟“淋浴间之旅。”
现在拉斯维加斯已经快十二点了，北京时间下午四点。
长途跋涉的两个人，终于躺到了床上，气喘吁吁，说不出话来，王一博实在懒得动，他拿过一个纸杯里面倒了一点水，放到了旁边的茶几上，然后整个人横躺在床上，上半身探出去，在黑暗中点燃了烟。
旁边有些迷糊的肖战听到声音，说了句：“会不会一会儿床会被那个报警器弄湿。”
“我估计是个吓唬人的。”王一博看了一眼，说。
果不其然，他抽了两口烟，那个东西依旧一动不动，被他说中了。
肖战笑了笑，睁开眼，侧过头看着王一博，就着这一点点窗外的光源，他并看不清王一博，但他手里的烟却很醒目。
想了一下，肖战也翻了一个身，用同样的姿势横躺在床上，和王一博并排，上半身也探出去，拿出一根烟，点燃了它。
暗淡的卧室里，两根烟像唯一的星光，并不那么可爱，有些不够礼貌地闪烁着。
他们抽白色万宝路，尼古丁含量很高，换了会不习惯，燃得很快，总是很快的那种。
“王一博。”
“嗯？”
“我居然有点想那个印度女人的狗了。”
“你生日的时候，我们回曼哈顿去看看它。”
“好。”
小时候，肖战很喜欢听童话故事，长大之后，他没那么喜欢了，但也才明白，为什么童话故事那么受欢迎。
大概是因为不太那么容易发生，带着一种乌托邦式可怜的自我安慰。
cici在那天吃完饭，和王一博发信息，说他们俩就像童话故事一样。

当时王一博在开车，他说给肖战听，肖战只是笑，不说话。
他没有告诉王一博，在他心里，这始终是一个有些俗气的故事，是那种很多人会经历的俗气故事，他从没想过的那种。
比不上童话完美，有一些缺憾，也有成年人的无奈和胆怯，还有一点侥幸的运气。
世界上那么多人，那么多爱和恨，那么多求而不得，爱总是不会如人所愿，多少人只能乖乖站在那里，听候它的发落，祈祷爱能眷顾自己。
他是幸运的，王一博也是幸运的。
拉斯维加斯的夜慢慢沉下去，今天晚上的星光斑斓，从这间Airbnb卧室的窗户看出去，仅能窥见小小一角，但也足够耀眼。
曼哈顿的星空，想必也一样美丽如此。
全文完（无番外）