――――――――――――――――――――――
微信公众号:云推书   爬虫更新小说资源

类型丰富，涉猎广泛，福利满满，偶尔吃肉~
内容来自互联网爬虫爬取,内容版权归作者所有，仅供交流分享，请于下载后24小时内删除。      
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢您对作者的支持！   
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~　　书名：流量小生他天天换人设
　　作者：西西fer
　　文案：
　　【已完结，求个评分，爱大家QuQ】　　【・现代影帝流量互相飙戏沙雕甜饼・】　　【下本开《穿成巨佬的手机系统》《哭包恋爱指南》欢迎收藏！】　　流量小生阮纸出门没看黄历，防止OOC系统从天而降，直接绑定了他。　　系统：“我是因为太多作者崩人设，而衍生出的防止OOC系统，使命就是杜绝一切OOC行为！从现在开始，剧本我、给、你，台词照、着、来！只要OOC，电击死命锤~”　　阮纸：“……”WTF？！　　――――　　影帝杜苍生最近参加了一档，超火的真人秀节目，参加真人秀的六位嘉宾，自己选择搭档，两人一组，模拟情侣一起生活三个月。　　他还在纠结选谁，就看到最近正当红的流量明星阮纸迎面走来，紧紧抓起他的手。　　杜苍生：“。”　　阮纸含泪读取系统发下的霸总台词：“呵，男人，你老公就站在这里，你还想选谁？”　　杜苍生：“？”　　阮纸粉丝：“？！”　　杜苍生粉丝：“？？？”　　早已经站好攻受的CP粉：“哇！！”　　――真人秀小剧场――　　阮纸一直以呆萌俊秀美少年形象示人，直到最近，粉丝才发现，她们的小哥哥/儿砸/老公居然还是个戏精！　　尤其是和影帝扮演三月情侣后，简直时时刻刻都在飙戏。　　第一天，阮纸带着影帝来到家乡的后山：“爱卿，这都是朕为你打下的江山！”　　第二天，阮纸带着影帝来到厨房，拿起一根薯条，狠狠摔在影帝脚边：“孽徒！带上你的紫青剑滚！下次见面，就是你我决战之日！”　　第三天，阮纸把还在睡梦中的影帝摇醒，满脸的不可思议：“王公公呢？！爬床的男人都躺在朕龙塌上了，诛九族！九族！”　　第四天……　　最后，突然某天，影帝发微博昭告众粉丝：　　@杜苍生V：现在，你在我九族之列了@阮纸Roger。　　【设定】　　1.人名来源：“纵使文章惊海内，纸上苍生而已。”――龚自珍。　　2.沉稳闷骚配合对台词影帝攻x貌美呆萌被迫念台词流量受。　　3.现代都市沙雕爱情，恋爱综艺，男男可婚，受扮演的是系统随即下发的人设，什么人设都可能有，开心就好。　　4.OOC(Out Of Character)：指超出人设，做不符合人设的事。　　5.你不收我不收，西西何时够预收；你不藏我不藏，西西何时能写糖。　　6.作者微【这个允许留的吧】博：晋江西西fer。　　7.封面为阮总人设！感谢aCPolly-on太太绘图，吹爆太太！！！
　　作品简评：
　　vip强推奖章：一次意外死亡，让阮纸被天降系统绑定，通过塑造不同人设换取新的生命。豪门霸总、小皇帝、第一剑师、非主流少年……阮纸本以为这只是获得重生的机会，却在一次一次的新人设中，发现了另一个未知的真相。作者文笔流畅风格生动诙谐，通过不同人设与现实的碰撞，带来悸动与笑点。全文剧情跌宕起伏，设定新颖，在轻快幽默的氛围里给予读者与以往不同的阅读体验。(作品上过vip强推榜将获得此奖章)


第1章 
　　事情发生的太突然，阮纸出门倒垃圾，只觉得后颈忽然一痛，像是有什么东西扎了进去，紧接着就眼前一黑。
　　等他再睁开眼时，发现自己站在一片全黑的空间。
　　一米见方的蓝色面板浮在他眼前，密密麻麻的文字在面板上飞速滑过。
　　阮纸还没看清上面的内容，就听到一阵机械的少年声电子音在耳边响起：“宿主被高空坠落物击穿大脑，已经脑死亡，开始修复……修复成功，开始附体。”
　　阮纸迷茫地听着电子音说话，他摸摸后脑勺，真的摸到一块直接陷入大脑的凹陷，他真的被高空坠落物砸死了？？
　　阮纸不敢相信自己居然这么点背，不过他脑后的伤口正迅速聚合，仅仅三秒就恢复原状。
　　少年音接着响起：“嘀嘀嘀，你的小可爱突然出现。开始数据采集……30%…95%…采集完毕。亲爱的阮纸，你好。我是因为太多作者崩人设，而衍生出防止OOC系统，使命就是杜绝一切OOC行为！从现在开始，剧本我、给、你，台词照、着、来！只要OOC，电击死命锤~不过请放心，按照不同人设难度，我们会给予您相应奖励哦么么啾~”
　　“？？？”阮纸：“你在开什么玩笑？”
　　系统听到他的话，非常人性化地叹了口气：“没办法咯，人家也不想的嘛~是我好心救了你，如果你不想配合，那我就只能离开你身体了。注意：系统离体后，宿主会回到时间原点，即死亡时间点。到时候你就会当场去世哦~”
　　阮纸：“……”好可怕。
　　系统嘿嘿一笑：“所以如果没有问题的话，我们现在就开启第一个任务~”
　　阮纸赶紧拦住它：“你们的台词会不会很神经啊，如果我在现实中按照你的剧本来，那我不就成疯子了？！”
　　但系统没回应它的问题，用少年音接着开口：“第一份人设已到账。书名《霸总的落跑甜心》，身份：霸道总裁阮总，性格：酷炫狂霸拽。”
　　“简介：年少时的一场邂逅，让他爱上她。他宠她护她但也伤害了她，终于，她狠心离开，却被他强硬带回，关在了千亿别墅中。她说：放了我吧。他道：不可能……”
　　阮纸：“……”这个简介……他像是回到了三年前被网上的霸总剧支配的恐惧。
　　系统软萌又有些僵硬的电子少年音接着说：“数据已载入大脑，请查收。完成任务即可获得：迎风摆动大长腿。任务失败即可获赠：初级电击。加油加油加油~”
　　阮纸眉头微蹙。
　　“为什么是迎风摆动？不应该是笔直修长什么吗？”他感觉疑惑。
　　就听到系统再次嘿嘿一笑，语气竟然带着揶揄：“因为，这个姿势好啊，嘻嘻嘻~”
　　阮纸身为一个Gay，瞬间明白它说的是什么意思，嘴角一抽：“。”
　　但系统说完，完全不等阮纸回应，就撤掉了周围的黑色空间。阮纸顿时脚下一空，失重的感觉让他浑身血液倒流，阮纸赶紧闭上眼，还没等两秒中，就听到一阵熟悉的女声在他耳边嘶吼着。
　　“阮小纸我看你是不想在娱乐圈混了！”女经纪人安雅大声喊着他的名字：“你闲着没事干躺公园大草坪上干什么？还睁眼看着天空自言自语？？要不是我去你家接你时路过人民公园，你等会儿就上热搜了你知道吗？！”
　　她焦躁地在阮纸坐着的沙发前来回走动，嘴里balabala细数着阮纸如果被人拍到在公园里发神经会有什么后果。但她说了半天，回过头。
　　看到的是阮纸一脸迷茫无神盯着她的双眼。
　　安雅瞬间慌了，她走到阮纸面前，伸手在他眼前晃了晃，阮纸却没有丝毫反应。
　　其实阮纸能看到她的动作，但他已经顾不上反应了。
　　因为他竟然清晰地看到，有一大段文字浮现在安雅的头顶，文字开头还有附属说明：《霸总的落跑甜心》阮总的台词。
　　阮纸：“……”我拒绝。
　　但他这个想法刚出来，腹部就荡起一阵剧烈的电流，迅速炸向全身。那股酥麻的触电感绵密地蔓延进骨头缝，阮纸忍不住浑身一抖。虽然没有很疼，但是这种莫名其妙出现在身体中的反应，足够让人害怕。
　　系统的电子音再次响起：“念在你是初次任务，本次不严格追究责任，请立刻完成任务，切勿玩忽职守哦。念台词的时候要体会人物心情，不可以做出不符合台词的举动，当然，也不能对外泄露本系统的存在，不然同样电击处理哦，么么哒~”
　　阮纸咬牙握紧双拳。
　　而他长时间的不吭声终于让安雅开始感觉不对劲，她拉着阮纸的胳膊，就要带他上医院看看脑子，结果刚一动手，手腕就被人轻柔推开。
　　安雅连忙看向阮纸，就见他的目光像是落在她脸上，又像是透过她在看什么东西，面上露出几分挣扎。
　　片刻之后，薄唇微启，抖着声音开口：“我的她丢了，她不要我了。”
　　安雅差点一口气没提上来：“……你什么时候谈恋爱了？”她身为经纪人居然没发现自家艺人谈恋爱，真是太失职了！
　　安雅不知道阮纸发抖的声音是被气的，还以为阮纸真是为情所伤，声音都软了下来，“你别慌，先告诉我到底怎么回事？”
　　阮纸还没念完台词，当然回应不了她。他看着安雅头顶上的台词进度条，一脸死相地接着往后念：“无妨。”
　　安雅一愣，怎么又“无妨”了，结果就看到阮纸微眯双眼，嘴角浮出一抹冷笑，目光掠过她看向远方：“小野猫，你逃不出我的手掌心。”
　　安雅：“……”
　　这傻孩子怎么了。
　　她刚才以为阮纸真的是喜欢上哪家小姑娘了，可现在说的这么肉麻的台词……应该是哪本剧本的台本吧。
　　原本急得头上冒火的经纪人倏地平静下来，认真端详着阮纸：“乖，工作压力大可以跟公司说，反正老板是你爸妈。不要这么逼自己……是不是最近台本看多了？”
　　阮纸差点就想点头承认，可安雅头顶上的台词他还没念完！
　　安雅就看到阮纸沉默半晌，僵硬的看着她，眼中闪烁的挣扎逐渐变为坚定：“不，只有掌握住Z市的命脉，她才能被我牢牢掌控。觊觎她的人太多，我不足够强大，怎么护得住她。”
　　安雅喉头一哽：“……你开心就好。”
　　她索性也不陪着阮纸对台词了，接着跟他交代这段时间的任务：“公司给你接了一档真人秀――《恋爱大作战》。里面有杜影帝，这期的收视率稳了。你在里面就和咱们公司的小花刘绯雨炒炒CP，忍三个月就行，没什么难的。最近公司打算给你接个大IP的电影，这段时间跟女明星炒炒绯闻，能巩固巩固热度。”
　　安雅说完，发现阮纸竟然没有直接拒绝，偷偷松了口气。虽然阮纸身为RZ娱乐的太子爷，完全没有太子爷的骄纵脾气，但一边想火一边还推拒各种节目和综艺，实在是太难带了。
　　以往只要听见是炒CP的预设方案，阮纸都会直接推掉，今天居然没有开口拦截，安雅不知道这是因为小太子正处于生命威胁中，心里深深感到欣慰。她轻声叮嘱道：“我知道你喜欢男的，不过这个节目往期我也看了，光搞搞暧昧就行，不用实质性接触，你可以放心。”
　　安雅说完，忽然发现阮纸脸上的表情变了，原本带着点隐忍的神色忽然放松下来，朝着她摆摆手，“不，我不――”
　　但是话没说完就掐住了。
　　阮纸最反感跟陌生人炒作，听到安雅说的什么《恋爱大作战》，就生理性厌恶。只是苦于系统压迫，他说不了话。好不容易看到台词显示结束，阮纸开口就要拒绝安雅说的真人秀。
　　但他拒绝的话甚至都没说完，就看到安雅头上又重新浮现出一行字。
　　阮纸气的浑身发抖，却只能咬牙切齿照着念：“好，我也该去找我的小野猫了。”
　　……啊啊啊啊，好气！！
　　“……”安雅被他台词毒的风中凌乱，但太子爷说啥就是啥，于是点头应声：“好的！”
　　虽然不知道阮小太子今天到底是发什么神经，但好在这档真人秀安排成功了，安雅完成任务就准备离开，跟太子爷对不上台词的她，每句话都说的格外辛苦。
　　而她前脚刚走，原本一脸憋闷坐在沙发上的阮纸蹭的一下站起身，脑中再次响起系统欠揍的嗓音：“啦啦啦，你的小可爱来咯~恭喜你完成任务的第一步，再接再厉，加油加油加油~”
　　阮纸顿觉不妙：“等等，第一个任务还没进行完么？”他明明都说了这么多台词了。
　　系统：“没有哦，还需要持续几天。”
　　阮纸嘴角一抽：“持续几天是几天？”
　　系统咂咂嘴：“亲，这边也不知道呢~”
　　“……”阮纸：“那换个问题，为什么要让我参加真人秀？”阮纸说完就感觉后背发凉，不会真有一个“小野猫”让他排戏吧……
　　像是感觉到阮纸的心里话，系统嘿嘿笑起来，竟然发出“啪啪”的声音：“没错，因为你的小野猫他就在那里鸭！”
　　阮纸没听出来此“他”非彼“她”，他攥紧手上的沙发抱枕，咬牙切齿坐回沙发：“我不需要跟人对戏。”让他自己一个人静静地念完台词就好。
　　但系统显然不打算轻易放过他：“好好准备准备，明天会更加美好！干巴爹！”像是说到的兴起的地方，系统又发出了“啪啪”的声音。
　　阮纸感觉不对劲：“系统，你那是什么声音？”
　　系统“咦”了一声：“怎么啦，人家在拍肚皮鸭。”
　　阮纸一愣：“为什么要拍肚皮？”
　　系统：“这个声音你不喜欢嘛？啪啪啪，啪啪啪啪啪啪~”
　　阮纸呼吸一滞：“别这样，我会以为你在GHS。”
　　没想到系统忽然害羞得笑起来：“嘻嘻嘻，被你发现啦~”
　　阮纸：“……”
　　作者有话要说：　　GHS就是→搞黄se~
　　谢谢大家看文~


第2章 
　　安雅身为RZ娱乐的金牌经纪人，行动力毫无疑问。
　　她前脚刚走没一个小时，阮纸手机上就收到了微博的消息提醒，安雅已经用他的微博账号发布了新博客：
　　@阮纸Roger：软糖们大家早~很高兴能够参加最新一季的《恋爱大作战》，节目下周一开播，请大家多多支持[加油.jpg]！
　　阮纸的微博大部分时间都是安雅在经营，他虽然有密码但根本没碰过，这回上午才听安雅说《恋爱大作战》，中午安雅就发了微博，明显是不给他拒绝的机会！
　　阮纸用自己小号浏览着大号的微博，沉着脸看微博下面“软糖”们的评论。
　　软糖，是RZ公司给阮纸粉丝们的称号。
　　阮纸爸妈分别是RZ娱乐的董事和策划部部长。从阮纸出道开始，就给他设定好了当前最受粉丝们喜欢的人设：呆萌、幼龄、漂亮，还是个运动健将。
　　虽然看着瘦但实打实的有腹肌，参加综艺时男友力爆棚，说话时软萌有礼，从不抢镜头。
　　所以即便他没什么演绎作品，也没出过什么歌，但就在综艺上火了，粉丝成功破千万。
　　但阮纸的演技其实不差。
　　他毕业于全国最好的首都传媒大学，每年的表演分都名列榜首。只是他前年出道后，RZ一直没找到合适阮纸的剧本，而且他父母也觉得阮纸的长相太精致，很多电影台本他的长相都不合适，导致戏路窄，所以两年多都没给他接剧本，一直让他在综艺里吸粉。
　　好在综艺里吸收的粉丝，不是新一代快餐时代的年轻人，天天阳光向上不会因为他没作品而嫌弃；就是年老一代六七十岁的阿姨粉，只要看到阮纸的脸就开心，完全不在乎他的成就。
　　就像现在，她们看到安雅发的微博，就激动的不行，尖叫着让节目组赶紧开播：
　　“@永远爱阮纸酱：阮阮宝贝，妈妈来啦！！”
　　“@阮阮RRR：终于参加新综艺了，之前综艺的台词我都快会背了[喜极而泣.jpg]”
　　“@软糖小分队：激动，我们小纸天下第一可爱，要多多参加新节目，天天开心鸭~~”
　　安雅果然了解他，阮纸原本心里对参加恋爱节目心有不甘，可是看到粉丝们短短十几分钟就上千条的祝福留言，瞬间又心软了，心中怨气骤减。
　　而他再一刷新，就看到安雅顶着他的微博号，给前排粉丝们和他的话题站站长以及话题主持人回复道：
　　“下午四点，会在飞猫直播间097521开一会儿直播哦~[眨眼睛.jpg]。”
　　粉丝们果然兴奋地接连回复“坐等”。
　　阮纸刚看到安雅发送的直播通知，就收到了一条消息提醒，震得他差点手机脱手。
　　点开通知页面，发现是安雅的微信提醒：“阮小纸童鞋，不要忘记下午的直播呦~”
　　阮纸目前是个纯粹的综艺明星，为了巩固人气，公司让他每周至少都直播一次，和粉丝们交流互动。今天是周六，网络流量大，又赶在节目《恋爱大作战》开拍的前两天，正是最合适的直播时间。
　　阮纸当然明白这个道理。
　　但他还没打字回应，就看到自己手机屏幕上方的空中，忽然浮现出一行小字，而文字开头还有附属说明：《霸总的落跑甜心》阮总的台词。
　　阮纸突感不妙，心里缓缓打出一个问号。
　　就听到系统嘿嘿怪笑：“嘻嘻嘻，你的小可爱再次出现，不要OOC霸总人设哦~”
　　阮纸惊了，“我发个消息也要遵循人设？”
　　系统义正言辞的纠正他的错误思想：“所谓人设，就是要融入血骨，成为你身体的一部分，每时每刻都严格按照人设的纲领执行。有道是君子慎独，怎么可以因为没人看见，就忽略自己的做人守则呢么么啾~”
　　阮纸无言以对，他竟然感觉好有道理。
　　系统说完，咂咂嘴加了一句：“加油加油！”
　　阮纸沉默了。
　　他看着手机上空浮现出的一行小字，停顿半晌，深吸口气照着文字发给了安雅――
　　“嗯，我知道了。公司这个季度利润多少？”
　　安雅一愣：“这个……不太清楚。”太子爷怎么突然想起来，关心自家公司营业额了？而且同意了参加节目还不说，今天还老老实实准备直播。
　　难道真的是自家孩子长大了懂事了？
　　手机这边的经纪人激动得快要老泪纵横，而她的回复刚发过去，就收到了阮纸的回信：“先赚一个亿，小野猫还在等着我。”
　　“……”安雅心中的憧憬瞬间破灭，看着阮纸的回复牙泛酸，“好的。”
　　管他阮小纸成没成熟，只要他这个月能老老实实按公司给的流程走，三个月帮公司赚不了一个亿，上千万还是有的。
　　但她紧接着又收到了新的消息。
　　阮纸：“参加节目的嘉宾你查了吗？”
　　安雅跌宕起伏的心情宛如坐过山车，看到阮纸终于正常了，又长松口气心中一喜，赶紧将打探到的资料发给了阮纸。
　　《恋爱大作战》是个真人秀挑战类爱情节目，所以在开拍前，节目组会对部分前来的嘉宾信息保密，充当神秘嘉宾，确保节目的神秘性。但RZ娱乐毕竟是国内顶尖的造星公司，全国顶流30%的艺人、和很多老牌帝后，都出自RZ，打探到节目组的嘉宾名单，还是挺容易的。
　　所以安雅上午跟阮纸交代，让他参加《恋爱大作战》时，才能说出“杜影帝也会来”这种话。杜影帝杜苍生，就是这期节目的神秘嘉宾。
　　但安雅绝对没想到，她将嘉宾名单发给阮纸之后，半晌才收到了回复。回复的内容竟然是――
　　阮纸：“三分钟，我要这个男人的全部资料。”
　　在他的回复后面，紧跟着发送过来的，是影帝杜苍生的照片。
　　照片上的男人清俊文雅，天生笑唇，但见过他的人都知道，这都是表面。杜影帝年仅29岁就已经摘得三次影帝桂冠，温雅的外表兼顾演技和实力并存，虽然是影视演员，但粉丝完全不输于阮纸这个流量小生。但他有个在娱乐圈中极为严重的性格问题，就是接受采访时根本不爱开口，惜字如金，真正的人设只有两个字――高冷。
　　而此刻这个高冷的男人，就躺在安雅的手机屏幕上。
　　安雅看着手机屏幕，带谁谁火一路金牌的RZ顶级经纪人，头一次产生会让她职业生涯滑铁卢的危机预感，咽了口唾沫发语音问阮纸：“阮小纸童鞋，你…你什么意思？”
　　另一头的阮纸比她还要呆滞。
　　在刚刚看到系统发布的，让安雅发送嘉宾名单的台本时，阮纸还以为系统恢复正常了，可谁知道……
　　他眉头紧锁，一双被粉丝狂吹的桃花眼此时瞪得溜圆，不可思议地盯着系统打出来的字，脸色倏地涨红。
　　为什么是杜苍生？
　　如果让阮纸，用一句话总觉杜苍生在他心中的地位，那一定是――
　　他是看杜苍生的电影长大的！
　　一直崇拜的影帝成了自己现在任务中的一个臆想对象，是什么感受？
　　阮纸心情复杂，愣愣地开口问系统：“杜影帝，就是……就是我的小、小……”
　　系统又开始发出“啪啪”的声音：“没错！他就是你的小野猫！快，大声念出你的台词！”
　　阮纸看着手机框架上浮现的台词，沉默了，面色憋得通红。
　　系统哼哧哼哧在他脑海里不停打气：“阮纸兽究极进化――战斗阮纸兽！”还放着数码宝贝的进化专用BGM：“冲鸭！”
　　阮纸紧紧闭了闭眼，深吸口气，照着系统提供的台词，抖着手给安雅发送回复：“他很干净，够资格给我生孩子。”
　　看到阮纸回复的经纪人：“…………”
　　安雅：“小宝贝，你不要做傻事。”


第3章 
　　那可是从不炒CP，从不搞花边新闻的洁身自好自带冷温的杜影帝啊。
　　安雅想了想她之前见到杜苍生的那次，男人身上的寒冷气场，就算微笑也让人心生寒意的脸，忍不住打了个冷颤。杜苍生的粉丝自带亲妈滤镜，感受不到杜苍生的冷漠，但她身为阮纸的经纪人，绝对不能看着自家小太子自掘坟墓。
　　又是苦口婆心地再三叮嘱：“绝对不要去招惹影帝，知道吗？杜苍生背景很深。”安雅认真道：“上回电影发布会，吉安工作室的记者专挑杜影帝的负面新闻提问，第二天这个工作室就没了。你要是这么跟影帝说话……虽然公司能保你，但以后跟IP合作大电影，会困难很多。”
　　阮纸很少听到安雅这么严肃的语调，他几乎是瞬间就想大吼“我不是自己想这么说的”！他没跟影帝近距离接触过，不知道杜影帝的脾性到底如何，但是听到安雅这么说，心里也开始慌乱。
　　好在系统给出的台词本竟然到头了，阮纸看着空空如也的台本条，甚至有些不敢相信。
　　赶紧给安雅回复消息：“我知道了。”
　　这边的安大经纪人看到阮纸的回信，终于松了口气。
　　随后的时间，阮纸定了个饭，就进了书房准备直播。
　　他现在住的地方，距离RZ娱乐很近，是一套公寓顶层房。因为现在很多艺人参加活动时，也会被要求拍摄他们的住所，所以阮纸房子的布置，全都是找人专门设计过的，黑白现代性冷淡风，充满设计感。
　　而书房的直播设备更是一应俱全，阮纸刚坐到椅子上，打开飞猫APP、开启摄像头，切换到颜值主播类别，开播进入自己直播间。紧接着就看到一艘闪着金光和喷花的“豪华巨轮”，从屏幕中央缓缓驶过。
　　系统发起全平台提醒：叮~[软糖 23]阮阮的小木木为主播阮纸Roger 送上五艘巨轮，前往直播间观看~
　　“巨轮”是飞猫颜值区直播间中，最高等级的礼物，一艘巨轮的价值是五千人民币。可谓是豪礼了。
　　而这位“阮阮的小木木”，是阮纸从第一天开始直播，就在直播间狂刷礼物的忠实粉丝，每次阮纸直播，她都第一个到场，送的礼物全都是十艘巨轮往上。阮纸没有过于打听粉丝信息的习惯，所以没问对方的性别，但是看对方的账号名，应该是位小姐姐。
　　他刚开始还为对方花钱太多感觉不好意思，但连着劝过多次无果后，阮纸就不再多说，只能真心实意地表达感谢。
　　而这次阮纸还没来得及说话，直播间疯狂涌入的粉丝们已经炸开锅了，一边紧随其后疯狂刷礼物，一边弹幕刷屏：
　　“哇，好气！就晚了一秒！！”
　　“开屏美颜暴击啊啊啊，我永远吃哥哥的颜值！”
　　“每次木木酱都第一个到，根本不给我们留机会啊爆哭~”
　　“呜呜呜，人家也想让哥哥记住我[哭哭.jpg]。”
　　阮纸赶紧笑着开口：“谢谢木木送来的巨轮，今天你也来的很早啊，开心。也感谢大家支持，大家的名字我都很眼熟的，每个发过弹幕的人我都记得！”
　　他最后一句话音刚落，弹幕更迅速的滚动起来，快的阮纸还要拉屏幕才能看得清上面的弹幕。
　　“我爱哥哥！”
　　“宝贝儿砸，妈妈来啦~~”
　　阮纸对喊他哥哥、儿子、弟弟甚至还有叔叔的称呼，已经非常习惯了，但他其实一直都有个疑问：“你们为什么……不叫我老公呢？”
　　他只是单纯的好奇，因为公司的男艺人，几乎都是老婆粉。可是到了他这里，好像全都是姐姐粉妈妈粉，要不然就是妹妹粉。
　　弹幕瞬间：
　　“？？？”
　　“儿砸你在说什么鬼话！”
　　“抱歉你太小了，我们不合适。”
　　阮纸看到最后那句“你太小了”，顿时感觉受到会心一击。
　　阮纸：“你们觉得谁不小？”
　　他的话就像是打开了粉丝们的话匣子，弹幕上开始刷着各种成熟男性明星的名字，但刷到最后，竟然渐渐统一了起来。
　　“我觉得杜苍生好帅好MAN啊，要是我老公就好了，哧溜”
　　“楼上姐妹＋1！杜苍生是我老公，不接受反驳，阮阮宝贝是我儿砸，人生圆满！”
　　阮纸看着后面那条弹幕，简直想吐血：“我看着比杜影帝小这么多么？都开始差辈儿了。”他没忘记系统给他的臆想对象，可是杜苍生。
　　而他刚说完，忽然看到了被系统自动置顶的榜一发言，发言人当然是给他狂刷礼物的“阮阮的小木木”。
　　[软糖 23]阮阮的小木木：“没有。”
　　[软糖 23]阮阮的小木木：“没有相差很多。”
　　木木在阮纸直播间很少说话，除了刷礼物以外，就是默默窥屏。阮纸很多时候，都要通过贵宾席上的名字，来看她还在不在直播间。
　　没想到关于杜苍生的话题居然把她炸出来了。
　　弹幕上的粉丝没注意到她的发言，接着在下方刷屏：
　　“杜影帝一看就是成熟男人，和宝贝你的呆萌完全不是一个类型的！”
　　“＋1，吃过各种CP，但从来没把阮阮和影帝联想到一块过哈哈哈，完全不搭配啊。”
　　“同意楼上，一个是男友，一个是弟弟或儿子，不是一个风格也不是一个辈分。”
　　……
　　弹幕上接着刷起来了杜苍生的生平简历，每个成就都是阮纸从没达到过的。比如随便写了首歌就荣获金曲奖，29已经拿过三次影帝称号，演技如何秒杀现在的小鲜肉等等……
　　阮纸听着他们对杜影帝的描述，感觉越说衬得自己越幼齿，赶紧摆手就想中断话题。
　　就看到刚才说话的木木忽然再次开口：
　　[软糖 23]阮阮的小木木：“没有。”
　　[软糖 23]阮阮的小木木：“是一辈儿！”
　　阮纸看着她后面发送的感叹号，甚至感觉到了咬牙切齿的声音。
　　他推测木木可能也是杜苍生的粉丝，看不得别人说杜苍生比他老了一辈，心里不高兴了。于是立刻打哈哈转移话题，“杜影帝也是我偶像，我也超喜欢他。不过我后天就要参加《恋爱大作战》的录制了，大家也要接着喜欢我哦~”
　　弹幕上关于杜影帝和阮纸的年龄和风格对比终于消停了，全都开始表达对《恋战》的期待，表示一定贡献收视率。
　　阮纸看到木木还发了一句：
　　[软糖 23]阮阮的小木木：“喜欢你0v0”
　　还有很多粉丝开始打趣儿：
　　“儿砸，你要庆幸你没老婆粉，不然现在你的论坛可能已经被轰炸的渣都不剩了。”
　　“对呀对呀，有老婆粉你还敢参加《恋战》跟人恋爱三个月，粉丝们估计全炸了Hhh。”
　　“看看隔壁孟新宇的论坛，多少粉丝粉转黑了。”
　　孟新宇，是今年刚火起来的歌手，参加唱歌选秀走红的，嗓音清透干净，长相乖巧秀气，几首自己作曲的小情歌从年初火到现在。这次也被邀请参加了《恋战》。
　　他的粉丝论坛阮纸进去过，全都是老婆粉女友粉，这回他参加《恋战》的消息一经发出，微博和论坛直接被部分接受不了的粉丝狂轰滥炸。
　　阮纸想到孟新宇的情况，再看看大家的弹幕，一想：嗯，还真是！
　　阮纸又跟粉丝们唠了会儿嗑，今天的直播就结束了。
　　关上直播器后，阮纸忽然想到一件事，好奇问系统：“系统，为什么我在直播的时候，你不要求我说台词？”
　　OOC系统义正言辞道：“就算是高冷的霸道总裁大人，面对热爱着自己的狂热粉丝，也不会忍心说重话！”
　　阮纸非常认同：“你说的很对！”看来他直播的时候，难得能正常一会儿了。
　　而他话音刚落，系统又朗声接了一句：“但是，你怎么能称呼本小可爱，冷冰冰的‘系统’两个字呢？！”
　　阮纸语塞：“……那我叫你？”
　　系统想了想：“小O吧，或者小OO也行。”
　　阮纸默了：小OO……？
　　系统咂摸两下感觉不对：“咦，好像有点像OOXX，XXOOXX。”
　　阮纸嘴角一抽：“请你不要GHS谢谢。”
　　系统立刻娇羞，机械的少年音因为兴奋而激扬：“嘻嘻嘻，那你叫人家小0也行，比O紧。”
　　阮纸：“？？？”
　　――――
　　时间过得很快，转眼间就到了周一。
　　阮纸刚到凌晨五点，就被剧烈的敲门声锤醒，揉着眼睛出去开门，就看到安雅带着两名二十出头，看着干净老实还带着眼镜的女生站在他门口。
　　安雅见到阮纸头上还翘着的呆毛，脸上一黑，指着阮纸对两名女生说：“快，给他收拾干净。”
　　而这时阮纸才看到，两人手上还提着两桶巨大的黑色木箱。十分钟后，阮纸看到了里面的东西――数不清的化妆品和造型用具。
　　不到一个半小时，阮纸成功换上安雅带来的衣服，坐上了公司开来的保姆车。车在行驶了一小时后，就停在了Z市郊外的鲜花公园门口。
　　鲜花公园，顾名思义，到处都是各色种类的花，现在刚刚入夏，正是园里最好看的时候，非常适合拍摄，就作为了《恋爱大作战》第一集开播的场地。
　　阮纸被安雅带到地方的时候，节目组已经到了，一群黑白衣服的工作人员，正坐在面包车前面的简易长椅上休息，旁边还竖着一扇贴着《恋爱大作战》字样的巨大海报板。
　　工作人员中间，一位穿着纯黑短袖、身形微胖的中年男人，坐在圆凳上边扇风边检查着面前的摄像机。正是节目组的总导演――王川。
　　而王川旁边不远处，还坐着一女二男，全都穿的光鲜亮丽，正互相说着话。
　　阮纸毕竟是时下最火的综艺小生，这张脸就是张门卡，娱乐圈的人一看就能认出。三人看到阮纸来了，都笑着朝着他摆手。
　　阮纸赶紧走过去，就发现他们是节目组邀请的其中三名嘉宾：刘绯雨、常建和孟新宇。
　　刘绯雨就是安雅之前说的，公司安排两人炒绯闻互相带热度的RZ娱乐旗下新任小花。长相温柔甜美，RZ给她设计的发展路线，就是国民妹妹型，和阮纸这位国民弟弟极配，这也是公司让两人放在一起炒作的原因。
　　另一位高壮的男人，身形魁梧，五官英俊，比阮纸高了半头。短袖露出的肌肉紧实蓬勃，看起来就是标准的打斗片硬汉，正是功夫明星出道的常建。
　　最后一位就是今年大火的歌手孟新宇，那双圆溜溜的鹿眼看人的时候自带亲和力，右眼角下还缀着一颗泪痣。他见到阮纸就一直笑，看起来又软又萌，如果不是阮纸之前已经看过了他的简介，完全看不出孟新宇已经24岁，比他大了整整五岁。
　　他们四人中，阮纸是唯一一个目前都没演过戏的，纯综艺艺人，但阮纸的咖位比他们都高，所以即便阮纸是他们四人中到的最晚的那个，也没有人说什么。
　　王川导演看到阮纸来了，还主动跟他打了个招呼，等到上午九点的时间一到，就招呼着主持人开始录制：“四个人到齐了，就剩两位神秘嘉宾了。”
　　神秘嘉宾都是在开场后才揭秘的，他们这次的特邀嘉宾是阮纸他们四人，神秘嘉宾是另外两位，要等介绍完了阮纸他们，才介绍神秘嘉宾。
　　主持人一一介绍着他们四人，而后开始卖关子，说了两部关于两位神秘嘉宾的作品，让镜头外的粉丝们，猜测来的人是谁。
　　《恋爱大作战》是一档直播类节目。
　　他们从开始录制，到录制结束，每天早上九点到晚上九点，都在跟拍实录。直播镜头就放在合作的所有网络视频平台上。观众们能够在一天的任何时段，看到节目组的录制现场，可谓是非常新颖、真实而且高强度的录制方式。
　　所以现在屏幕前的观众都在疯狂抠弹幕，将猜测的明星名字打在公屏上。
　　阮纸虽然通过安雅给的节目组名单，早就知道了两人是谁，但还是跟着节目主持人的台本，在镜头前面露期待。
　　就在这时，旁边的孟新宇忽然凑到阮纸身旁，贴近他耳边小声问：“你觉得会是谁？”
　　因为距离太近，他呼出的热气让阮纸忍不住起了一层战栗，阮纸也没多想，略微后退半步，一脸坦诚地摇了摇头。
　　孟新宇就这就没有再问，但依旧眯眼笑着望着他。他比阮纸高了半头，歪头看阮纸的时候，带着几分诡异的宠溺感，看得阮纸心里发突。
　　他跟孟新宇并不熟，之前也没见过面，现在对方忽然凑近，又摆出亲昵的神情，阮纸觉得莫名其妙。
　　而远远站在场外的安雅，已经蹙起长眉。
　　孟新宇突然接近阮纸，又凑近耳边跟他说话的情景正好被她看到，这个镜头如果被媒体截取下来，可以炒作的问题就多了。
　　他们现在的娱乐圈，不光男女可以炒绯闻，男男同样可以，孟新宇不会不知道，堂堂当红歌星，贴人耳朵跟人说话意味着什么，现在还故意摆出这么亲昵的动作。
　　等她登上网络平台看节目的直播，果然在弹幕上已经看到一些观众开始组阮纸和孟新宇的CP了。
　　“哇，突然发现新宇和小纸好配！”
　　“＋1，温柔干净歌星攻，和呆萌貌美流量受哈哈哈”
　　安雅看着弹幕，眉头皱的更紧。
　　圈里每次绯闻炒作都是提前约好的，最忌讳这种没搭腔就私自行动的炒作。
　　阮纸也就这次答应了她和刘绯雨炒作，安雅可不想因为孟新宇的搅锅，把阮纸的好弟弟人设搅和成全民CP。
　　就在安雅思忖刘绯雨和阮纸的绯闻炒作时，前方的主持人终于要开始揭秘神秘嘉宾是谁时，旁边的导演背对着镜头，朝远处招了招手，远处已经等着的两辆黑车，就载着嘉宾远远驶来。
　　阮纸顺着大家的目光看向两辆黑车，杜苍生目测就在其中一辆车里了。但就在这时，阮纸忽然听到一声系统提醒，整整一早上没有出现的OOC系统掐着点突然出声。
　　系统：“啦啦啦，你的小可爱来咯，要开始工作了阮总！不要忘记你的剧本――《霸总的落跑甜心》，时刻谨记霸总纲领哦~您的台词已经准备好，敬请期待。”
　　阮纸：“……”他忽然有种，非常不妙的预感。
　　此时节目组安排的两辆黑车已经缓缓停在众人面前，车门打开，一男一女分别从两辆车下来。
　　当他们露出正脸时，直播平台的弹幕直接冲到了直播间可容纳弹幕顶峰，将几家的直播间全都冲爆。
　　“我的天，杜影帝？！！”
　　“影帝参加真人秀，我不是在做梦吧？！还是《恋战》真人秀啊啊啊！他要和谁组CP？”
　　“影帝影后来参加恋爱节目，假装自己是他们的对象[卑微.jpg]”
　　女人身材妖娆丰腴，五官轮廓带着几分异域风情，正是今年新评上影后的王美琴。
　　而另一辆车上下来的男人，身高直逼一米九，长相清俊文雅，嘴角带笑，一双深邃迷人的睡凤眼扫视一圈，落在阮纸身上时似乎停留两秒，又很快移开。
　　阮纸就听见系统在他脑子里狂吼：“我的妈呀，好帅好帅啊啊啊！他刚才是不是看我们了？是不是是不是？！”
　　阮纸：“。”他怀疑系统是杜影帝的粉丝。
　　主持人面对镜头简单给影帝影后做了介绍，就邀请两人站到阮纸他们四人身边，准备开始念节目的活动要求。
　　阮纸就看着比他高了整整一头的杜苍生迈开长腿走进他们，然后――
　　站在了他右手边。
　　清冽微凉的男士香水味道瞬间钻入鼻息，阮纸感觉自己像是站在雪松旁，冰凉寒冷的银粟仙藻覆盖在松针上，微风吹过，冻彻骨缝的凉意侵染全身，周围的空气中，全都是杜苍生身上的气味。
　　阮纸没说谎，杜苍生真的是他偶像。而今天，是他距离自己偶像最近的一次。阮纸紧张的全身绷紧，垂在身侧的双手紧握，紧张的不敢抬头。
　　直播平台上，看过阮纸直播的粉丝全都疯狂发弹幕：
　　“我去，我们阮阮害羞了哈哈哈哈”
　　“是我了，低头、僵硬、不敢抬头，是我标准的见偶像姿势了orz。”
　　而原本站在阮纸身旁的是孟新宇，杜影帝插进来之后，他们的站位就成了阮纸、杜苍生、孟新宇、刘绯雨和常建。
　　影后王美琴毕竟是女士，肯定不能和三个男的站在一起，就站在了小鲜肉孟新宇和刘绯雨中间。
　　但这样一来，就成了刘绯雨和常建挨着、孟新宇和王美琴挨着、阮纸和杜影帝站在一起。
　　经纪人安雅远远看着奇妙的三人组，突然感觉哪里不对。
　　……影帝，不是应该和影后站在一起么？
　　现在他们这个站位，怎么有种已经分好阵营的感觉？！
　　直播平台上的观众们显然也感觉到了，都在哈哈直笑：
　　“怎么感觉他们六个已经自己分好组了？？？”
　　“不是我说，我头回发现，影帝和阮阮好配啊哈哈哈。”
　　“噗，虽然但是，我也这么感觉。”
　　“清冷霸道攻和软萌漂亮受么？！我吃。”
　　弹幕上一片和谐，但也偶尔有杜苍生的唯粉，开始在弹幕上大肆嘲讽：
　　“可别随便给我们嘟嘟扯CP，谁都配不上嘟嘟好吗？？”
　　这条弹幕一出，立刻引起群嘲：
　　“得，参加《恋战》恋爱节目了还不让扯CP，你脑子是不是有坑？”
　　“杜苍生的唯粉真是天下第一可怕。”
　　“别，只是这个唯粉傻X，我也只粉嘟嘟，但我祝福他任何CP。”
　　而节目组后面的安雅，低头看着弹幕，眼皮直跳。
　　她满脑子都是之前，有流量明星想蹭杜苍生热度，被他毫不留情当众点名撇清关系的情景。
　　现在看到有粉丝开始组杜影帝和阮小纸的CP，她都觉得是把自家太子爷架到了绞刑架上。
　　总觉得下一秒，那些说他俩合适的，都会被杜影帝亲自打脸，同时害阮纸成为被嘲对象。
　　另一边的主持人已经开始讲节目规则了：“很高兴大家能来参加《恋爱大作战》，成为我们第三季的嘉宾。那我现在开始介绍我们的节目要求：首先，我们六位嘉宾自由选择搭档，两两一组模拟情侣生活三个月。在这三个月中，你们要居住在情侣中任何一方的家中。其次，我们的节目采用全天直播全网直播的方式，早上九点到下午九点，是我们的直播时间，在这段时间里，除了你们不方便的时候外，都会被记录在镜头下。”
　　主持人顿了顿，接着道：“最后，情侣间除非节目组有要求，否则不能分开。每周二四六这三天，是情侣们的自由活动时间。每周的一三五三天，大家需要完成节目组发下的任务。完成情况由直播间的观众们投票给分，三个月后节目结束时，投票最多的一组，将会获得我们送出的特殊奖励。”
　　主持人说完，激扬拍手：“要求有点多，大家不要介意。现在，我们开始自由选择情侣环节！”
　　阮纸的脸色登时僵住。
　　因为在主持人开口说出最后一句话的瞬间，他看到自己眼前浮现出了一行熟悉的小字：《霸总的落跑甜心》阮总的台词。
　　而小字后面，就跟着一句让他想要吐血的话。
　　阮纸看着那行字疯狂挣扎：“我可不可以不说。”这TM也太羞耻了！
　　系统完全感受不到阮纸的纠结，大声给他加油打气：“冲啊baby！”
　　阮纸眼尖地看到，旁边的刘绯雨已经前跨一步，似乎是要朝他走过来。
　　系统也发现了，它当然知道阮纸和刘绯雨是RZ娱乐原本打算撮合的炒作CP，当即捏着嗓子冲他大喊：“别怕鸭，上呀！”
　　阮纸还是忍住没动。
　　系统没法儿，只能道：“电击准备哦~”
　　阮纸终于动了。
　　这边弹幕上观众们已经开始大肆讨论起来：
　　“我猜影帝影后应该是一组吧，毕竟流量均衡，谁也不蹭谁。”
　　“我感觉刘绯雨估计就是跟常建或者阮纸了，阮纸更有可能，毕竟人俩一家公司，炒作也方便。”
　　还有之前突然get到阮纸和杜苍生CP感的观众开口道：
　　“说实话，影帝和阮纸真心配G，他俩一块就挺好的，干嘛拆开。”
　　但这条弹幕瞬间被更多人的反驳淹没：
　　“姐妹，我们自己YY一下就行了，杜影帝跟女人都不炒作，更别说和男的凑CP了。”
　　“哎，是啊，我突然有种影帝哥哥谁都不爱的感觉。别让我嘟嘟一个人应付恋爱节目啊[担忧.jpg]”
　　弹幕上观众们激烈地讨论着，忽然，众人就看到一大片“卧槽”“我的天”“什么情况”的弹幕占满了整个屏幕。
　　原本正要发弹幕的观众全都停了下来，好奇的看向节目组的直播现场。
　　只见原本低头站在影帝身旁的阮纸，不知何时抓住了杜苍生的手，晶亮的桃花眼直勾勾望向影帝，薄唇轻启，吐出一句：“呵，男人。你老公就站在这里，你还想找谁？”
　　杜影帝似乎被惊着了，低头看着阮纸没有说话。
　　摄像师不知道是故意的，还是为了视觉效果，摄像机简直要怼到阮纸脸上，但阮纸优秀的五官根本不怕近距离摄像，那张精致俊秀的脸因为占满屏幕，魅力成倍放大。
　　一边感受着阮纸美颜暴击，一边听着他讲话的观众全都呆住：
　　阮纸粉丝：“？！”
　　杜苍生粉丝：“？？？”
　　原以为阮纸是受结果阮纸居然是老公的CP粉：“哇！！”
　　而纯路人观众：“卧槽，这么劲爆？不过这俩人的颜值真的很配啊！”
　　只有远处看着的安雅一脸崩溃，抖着嘴唇瞪大眼睛：“完了，凉了凉了凉了……”
　　这下影帝恐怕要和小傻子结仇了！
　　弹幕上原本反对杜苍生和任何人组CP的唯粉们，当即破口大骂：
　　“求求光靠一张脸的流量废物，别来蹭热度好么？热脸贴冷屁股的人妖滚啊，别扯我们嘟嘟！”
　　“＋1，除了那张脸他还有什么？嘟嘟会理他才怪。”
　　“之前蹭热度那女的不是早凉了么，坐等阮纸凉凉，没作品的花瓶早该下台了！”
　　安雅看到直播平台上的弹幕，面色发白。快速在脑中想着缓和双方关系的办法。杜苍生的背景很深，和军部也有关系，阮纸绝对不能惹怒他，不然以后绝对是个大麻烦。
　　但她还没找到思路，就看到前方的杜影帝，忽然反握住阮纸拉着他的手，压低声音轻轻应了一句：“嗯，知道了。”
　　刚刚还在喷阮纸上赶着被骂的唯粉：“……”
　　安雅：“？！”这什么情况。


第4章 
　　知道了，影帝你知道什么了？！
　　安雅不可思议地看着杜苍生拉着阮纸，站到了他们原本位置的对面，那是选好搭档后的情侣站的位置。
　　曾经的高冷影帝现在都这么主动了？
　　安雅狠狠揉揉眼睛，确保自己没有看错。
　　这个世界怎么了……
　　阮纸也是一脸懵，愣愣地被对方拉着，走到了对面。
　　心情复杂：哇，影帝前辈原来这么温柔嘛？
　　杜苍生手心的热度顺着他的手背一直传遍全身，带起一阵酥麻的战栗，阮纸脸上的热度还没下去，就听见脑中的系统疯狂尖叫：“啊啊啊啊拉到影帝的手了啊啊啊，我能感受到影帝掌心的温度，我死了！”
　　阮纸缄默两秒：“……系统，你其实…就是影帝的粉丝吧。”
　　系统：“？？？你在说什么鬼话。”
　　阮纸当场戳穿：“我都听见你的尖叫了。”他补充道：“不止一次。”
　　系统：“…”
　　系统：“咳咳，爱美之心，人皆有之。”
　　阮纸：“哦，是吗――”他脑中思路一转，看着对面四人还在选搭档，接着跟脑子里的系统说话：“你们系统，应该有很多吧？”
　　OOC系统立刻挺胸：“当然！我们可是个大家族！”
　　阮纸笑了：“所以你们一定有检举功能……”
　　阮纸话音刚落，就听到耳边忽然“叮――”的一声，另一道成年女性冰冷呆板的电子音响起：“您好亲爱的宿主，您是否要进行检举服务？是/否。”
　　OOC立刻尖叫起来：“啊啊啊你要干嘛？！”
　　阮纸：“举报你工作时间追星。”
　　系统：“！！！”
　　如果系统有实体，阮纸肯定自己能看到他拨浪鼓式摇头：“我没有！”
　　但系统很上道，瞬间反应过来：“呜呜，你想要什么，我们好好谈~”它说完赶紧加了一句：“但任务是不能取消的，取消跟系统的任务合作，虽然我会返厂重启，但你会回到过去当场死亡哎！”
　　阮纸原本也没想举报系统，纯粹是看自己憋屈它这么兴奋心里不爽，现在气消了，也不那么在意结果，“随便，你自己看着办。”
　　系统想了想：“那…送你一双‘水光潋滟桃花眼’吧！”
　　阮纸默了：系统这么好么？
　　大概是他的沉默让系统以为还不够，于是又加了一句：“再送你一套‘光泽嫩肤’，不能再多了！”
　　阮纸突然感觉自己发现了什么：“系统…这些奖励，是不是你想送多少都行？”
　　“嘻嘻嘻，”系统：“死鬼，不要说出来嘛！”
　　阮纸：“。”
　　系统：“还有，你刚才叫人家什么？”
　　阮纸：“……小0。”
　　一人一统正在说闲话唠嗑，阮纸忽然感觉自己和影帝握住的手动了一下，紧接着身旁的影帝突然迈步向前走。
　　阮纸脑内的系统立刻开始报警：“快快快，台词来了！”
　　阮纸看向杜苍生肩头上方的空中，果然浮出了一行熟悉的小字。
　　他甚至还没多想，就一把向后扯住了对方的手。
　　杜影帝刚想往前走的动作瞬间停住，无声地回头看他，那双眼尾上扬的睡凤眼满满映出阮纸的身影，晶亮的瞳仁里像是撒着细碎的星光。
　　影帝真高啊。
　　整整比阮纸高一头的身影刚好挡住前方灼热的阳光，在他身上投下一片阴影。
　　阮纸感觉自己像是被对方的气场笼罩，登时起了一层酥麻的战栗。
　　选择完搭档的分组，就会有专门的摄像跟拍，直播平台上还会多出一个分屏。粉丝可以根据自己的喜好，切换不同的分屏，看自己喜欢的那对儿明星。
　　而此时阮纸和杜苍生已经配对完毕，两人的摄像师就专拍两人的镜头，这次的互动当然也没放过，就投屏在两人的分屏上。
　　直播间杜苍生的粉丝全都一脸懵，“刚才影帝没生气已经够不错了，阮纸不会疯了吧，还要招惹嘟嘟。”
　　阮纸的粉丝已经开始紧张到攥手：“阮阮你不要再说话了啊！快闭嘴！”虽然她们不明白阮阮今天是怎么了，但影帝对故意缠着他的人的冰冷态度，前几年娱乐圈粉丝们都是有目共睹的。她们可舍不得让阮阮受伤。
　　但就在这时，阮纸开口了，语气生硬而直接：“男人，你要去哪儿？”
　　这个强势的语气……
　　软糖们已经开始服用心脏骤停剂。
　　就连杜苍生的粉丝都面露纠结：“不会吧，阮纸这是……故意作死吗？”
　　镜头中的杜苍生似乎已经懒得说话，抬手指着前方的剩下四人。
　　此时那四人的分组已经结束了，要集体拍张合照。杜苍生刚才就是要带阮纸去拍照。
　　阮纸顺着杜苍生指的方向，瞬间明白了现在的情况。
　　但他的台词没说完，只能强忍着紧张接着念。
　　因为过度紧张，稚气未退的小奶音都显得冷冽起来：“你逃不出我的手掌心，小野猫，不要试图挑战我的底线。”
　　“……完犊子。”软糖们紧紧按住胸口，影帝和阮阮的CP组合，看来第一天就要宣布解散了。
　　杜苍生粉丝比软糖们还要震惊：“小、小野猫？！以前没关注过，这个小阮纸这么狂野么？”
　　作为杜苍生的狂热粉丝，这种对话说实在的，她们心里模拟过无数遍了，但只有阮纸真的说了出来。杜苍生的粉丝只觉得又劲爆又爽，还有种说不出的小期待。
　　而弹幕上跳脚的喷子们早就准备开怼：“tui！傻Ⅹ一个，我就看影帝怎么甩他脸色！”
　　然后镜头前的杜影帝就动了。
　　他缓缓抬脚，接着――
　　后退了一步。
　　重新站回阮纸身旁，低头看着因为过度害怕自己都开始微微发抖的阮纸，轻声道：“好。”
　　温顺的像一只大金毛。
　　“？？？”软糖们已经跳到嗓子眼的心脏登时停住：“什么情况？”
　　杜苍生粉丝们也愣住了，发出的弹幕全是一串空格。
　　不光他们，连面对着杜苍生的阮纸也愣住了。
　　这和他料想的不一样啊！
　　这影帝、影帝……也太温柔了叭！
　　但最后的台词还有一句。
　　阮纸抖着嘴唇，冷声开口：“哼，有趣。”
　　然后僵着脸，拉着影帝的手，带他走到了合照的位置。
　　杜粉：“……”
　　阮粉：“……咳咳。我们阮阮，他平常不这样的，真的。”
　　也有观众发现了盲点：“你们有没有发现，影帝好像很高兴？？”
　　杜苍生的粉丝当然不承认，他们怒气冲冲看着镜头里的影帝，然后：“――好像还真是。”
　　比阮纸高得多的影帝像头温驯的绵羊，紧跟着阮纸走到了节目组人群中。漂亮的睡凤眼微眯，嘴角还带着笑。
　　杜粉：“我不信！！”
　　节目组的众人没听到两人刚才的对话，一脸正常的安排着六人的站位。本着女士优先的原则，阮纸和杜苍生是唯一没有女性的组合，就被安排到了六人中的最右边。
　　紧接着镜头前的观众们就看到，原本站在阮纸左边的杜影帝，忽然右跨一步站到了对方的右侧，刚好为阮纸挡住了右边射来的刺目阳光。
　　到了这时候，双方的粉丝和观众终于承认自己嗅到一丝不寻常的气息。
　　杜粉：“我怎么觉得……他们早就认识？”
　　阮粉：“我也有同样的感觉。”
　　部分杜粉不理解：“那为什么要说这么狂霸的台词？”
　　观众：“秀恩爱啊！”


第5章 
　　这个论调让弹幕上的众位粉丝们瞬间都沉默下来。
　　看着直播平台弹幕的安雅经纪人也沉默了，她来回刷着弹幕，感觉自己今天经历了一场前所未有的精神洗礼。
　　而这个说法，当然也引起了很多杜苍生、和阮纸的极端唯粉的不悦，双方大战一触即发，在看到阮纸拉着影帝的手因为杜苍生换位置而松开之后，瞬间找到了莫名其妙的导火索：
　　杜唯粉：“看，我们嘟嘟就是在故意换位，躲开某位流量的手，没事儿别往我们嘟嘟身上贴不知道吗？！”
　　阮唯粉：“老男人一个装什么，还我们阮阮蹭热度，杜苍生他配吗？？”
　　一时间双方唯粉吵得不可开交，连普通粉丝和CP粉都不再有一席之地，完全制霸了两人的直播分屏。
　　部分CP粉拍着胸口庆幸：“还好不是在总直播屏吵起来，不然太败路人好感了。”
　　杜阮粉：“＋1。”
　　拍合照用不了多久，短短三分钟，摄像师就拿着单反比了个OK的手势，紧凑站在一起的六位嘉宾，立刻开始分散开。导演王川带着设像去审核照片，他们六位嘉宾就暂时自由活动。
　　阮纸这时候才来得及看剩下两组成员的搭档选择。
　　原本刘绯雨是要跟他炒CP的，但阮纸刚才和杜苍生一组了，她就被常建主动邀请，和常建凑成了一组。
　　剩下孟新宇和影后王美琴凑成搭档。
　　阮纸看她们四人的时候，正撞上刘绯雨一脸无奈望过来的目光，阮纸顿时心虚。
　　炒CP这种事，双方经纪人肯定事先沟通过，但他现在突然弄了这么一下，简直就是当众放鸽子。阮纸背对着镜头，回给她一个抱歉的眼神，刘绯雨笑着冲他眨了眨眼，接着和常建说话去了。
　　阮纸松了口气。
　　但就在这时，王美琴和孟新宇忽然走了过来。
　　孟新宇没等王美琴说话就开口了，言语中直直冲着阮纸，“阮阮，我原本还以为，咱俩会是一组呢。”
　　孟新宇此话一出，阮纸和杜苍生情侣分屏的弹幕上立刻刷起来了阮纸粉丝的话：“可别！！如果对象是你，我们阮阮的沙雕台词，你能对的上吗？？哈哈哈哈。”
　　杜苍生粉丝也在狂笑。
　　阮纸听着孟新宇的话，笑着眨眨眼没吭声，心里感觉别扭，他总觉得这个孟新宇在有意无意给人暗示。像是生怕粉丝不误会，他和自己的关系。
　　杜苍生侧头看了眼孟新宇，上下大量了一番，嘴角微抿没说话。
　　而旁边的王美琴意味深长地瞥了眼孟新宇，嘴角笑容加深。
　　她原本就五官大气深邃，笑起来时就像朵美艳的罂粟花。更别说窈窕的姿态和性感的身材，以及那种香熟多姿的熟女气质。
　　阮纸虽然是个Gay，都觉得王美琴美极了，不用看都知道直播平台的公屏上肯定到处都是对王美琴颜值的舔屏。
　　更别说这位还是演技与颜值并存的新任影后。
　　王美琴收回目光，望向阮纸，一双柳叶狐狸眼从上到下看一遍阮纸，满含挑逗地眯眼冲他歪头笑：“阮阮的真人，可比照片好看多了。”末了还伸手揩了一把阮纸的脸，然后摸索着手指冲他眨了眨眼：“就连皮肤都这么好，比我都细嫩。”
　　她声音微哑，听起来比一般女生的音调都低，但别有一番搔痒挠人耳的性感，听得让人耳根发软。
　　阮纸顿时脸上一红，不说话了。
　　他身旁的杜苍生面上没什么表情，但一贯上扬的嘴角有些下拉，不动声色左跨一步挡在两人中间。
　　同时跟拍全景全嘉宾的总直播公屏上，哄然炸开一大串弹幕：
　　“求王姐姐放过我们沙雕阮哈哈哈，我知道你喜欢调戏嫩男，但他还是个宝宝啊。”
　　“hhh王美人真是人间尤物啊，prprpr！！永远爱王姐姐。”
　　“不得不说，阮纸成这两年的流量王还是有资本的，看看那双桃花眼，我的天，受不了[舔屏.jpg]”
　　现在的自由活动时间，其实也是给情侣双方的互相交流时间，毕竟刚成“新人”的情侣之间原本还不大了解，非常需要赶紧磨合来配合节目安排。
　　阮纸以为王美琴和孟新宇说两句就打住了，可没想到两人说完，也没有丝毫要离开的意思。
　　阮纸静等着两人离开，却突然看到面前的影后脸色陡然大变，泫然欲泣地看向他。
　　苦笑中透着僵硬隐忍，眼神里暗含嫉妒不屑，嘴唇轻抖呼吸微颤，浑身上下带着股梨花带雨的小白花样。
　　就像――
　　就像霸总文里的标准白莲花女二。
　　阮纸一愣。
　　呆呆看着她，顿生一股不详的预感。
　　只见影后忽然侧捂着脸，眼中泛起水光，目光凄哀地望着他，语气哽咽朝他轻语：“我原以为，苍生能跟我……毕竟我们已经……算了，只要他开心就好，我无所谓的。”
　　旁边的孟新宇看到这一幕瞠目结舌。
　　站在影后对面的阮纸：“……”这不是霸总文里，标准的白莲花女二以退为进装可怜，恶心女主博男主怜惜的专用台词么。
　　直播平台里王美琴的粉丝已经嚎叫起来：
　　“开始了开始了！王美人又开始调戏小鲜肉了，允悲。”
　　“噗哈哈哈你们觉得阮纸能接下咱们王美人的台词么，我看孟新宇已经愣住了，阮流量会不会也Game Over啊hhhh。”
　　而这边的阮纸心情复杂，因为他还看到了王美琴头顶上，忽然浮现出的一行小字。
　　刚安静了没两秒的OOC系统，在他脑中嘶声大吼：“宝贝冲啊！你才是真正的霸总，说霸总台词演霸总角色的主场里，你才能是C位，绝对不能输给她！！”
　　阮纸：“……”不，我能。
　　系统：“电击准备哦亲~”
　　阮纸立刻转口：“对我不能！”
　　系统激动地提醒：“别忘了注意表情~”
　　杜苍生经纪人，原本的确是想让他和王美琴凑成一组，但被他拒绝了。网上对两人暧昧关系的言论层出不穷，但他和王美琴接触过，双方都不喜欢捆绑炒作，于是两人早就约定好了这次不会同组。
　　所以他一眼就看出，王美琴是故意逗弄阮纸，顺便借此反黑一把说他们两人有地下恋情的营销黑户。
　　但他忘了，阮纸可能会当真。
　　杜苍生注意到阮纸正怔怔看着女人，还以为他真信了，眉头一皱就要说点什么。
　　下一秒却感到腰间一紧，被比他整整小了一圈的阮纸，忽然揽住腰。
　　“……”杜苍生：///___///，害羞。
　　阮纸原本是想拉影帝的肩膀，奈何对方太高了，只能放低高度，改为揽住影帝的腰。紧紧……把自己反扣在影帝怀里。
　　眯眼看着面前的王美琴，一字一顿说着系统提供的台词：“女人，如果你想激怒我，你成功了。”
　　影后还没装够委曲的脸瞬间僵住：哎？
　　王美琴粉丝：“我丢？”
　　观众：“哇！”
　　阮纸把自己狠狠埋在影帝怀里狂蹭，鼻息间全都是对方身上，混杂着甘草和雪松的迷人冷香：“他已经染上了我的味道，永远都逃不掉。”阮纸抬头看向已经呆住的影后，嘴角轻勾，露出霸道总裁特有的凉薄冷笑，“这辈子都是我的男人。”
　　王美琴没想到居然还能找到人对戏，一时惊讶到有些断片，但还是立刻跟上节奏，继续抽泣道：“你…你不要太过分，我们…我们已经在一起了！”
　　阮纸贴在影帝胸膛，当着她的面踮脚凑近杜苍生耳边，“小野猫，你逃不掉的，敢离开我，我就让你三天下不来床。”
　　王美琴彻底惊了，她惊疑又带着敬佩地看着阮纸，语气中带着浓浓地感慨：“高手，绝对是高手。”


第6章 
　　杜苍生的耳朵微微动了动，透出一层薄红。
　　王美琴瞥了眼两人的下半身，眼中忍不住露出八卦之色。
　　难道杜苍生真的是下面那个？
　　而且，能喊笑面虎影帝“小野猫”，王美琴顿时觉得，阮纸是她见过，最硬气的男明星。
　　此时这位“最硬气的男明星”，在终于说完所有台词之后，深藏功与名地微笑，心里疯狂滴血，回应着王美琴的话：
　　都是系统台词给的好。
　　可他在影帝心中的形象，已经全完了吧！
　　阮纸看系统显示台词结束，立刻收回还搭在影帝身上的手，完全不敢抬头看对方。
　　直播平台的弹幕上已经笑疯了：
　　“我去，三天下不来床哈哈哈，王美人找到对手了！她撩了这么多小鲜肉，第一回有人能对上台词卧槽hhh。”
　　“阮阮太棒了，但是…你到底是怎么变成这样的啊，我的呆萌阮阮呢？？！”
　　“呆阮已经没了，现在是威猛先生，不，威猛霸总啊哈哈哈嗝”
　　“看新宇哥哥的脸：我是谁？我在哪儿？我太难了。哈哈哈xswl。”
　　观众的目光全都聚焦在三人的表情上。
　　但也有一些杜苍生的唯粉不高兴了：
　　“别再碰瓷我们嘟嘟了行不行！”
　　“阮纸丑逼上来就摸？？”
　　这些人刚才就在杠，但一开始阮纸的还粉丝没出声。等到这些人逐渐口吐芬芳之后，阮纸粉丝终于坐不住了，开始和他们互怼。
　　场面不可开交。
　　就在这时，弹幕突然有人弱弱提出一个问题：“你们没发现，影帝的脸好像红了么……”
　　正在交战中的粉丝们立刻凑近屏幕，就看到杜苍生在阮纸收回手的时候，垂眸极快地眨了下眼。耳朵尖儿微微动了动，透出一层薄红。那抹红晕顺着耳际蔓延向脸部，连带着尾部上扬的睡凤眼都闪耀着清光。原本清冷寡淡的脸上顿时多了几分玉色。
　　面对任何情况都游刃有余的杜影帝，竟然真的脸红了。
　　这是对外界粉丝和媒体，彬彬有礼到近乎刻薄的杜苍生，在外从来没有露出过的俊颜。
　　让之前咄咄逼人的杜苍生唯粉倏地沉默下来。
　　弹幕安静了大概有四五秒钟，一直旁观的理智杜粉忍不住了：
　　“偷偷舔屏。”
　　“舔屏＋1哈哈，虽然但是……心里竟然有些感谢。”
　　“排姐妹，嘟嘟脸红太好看了，我可以！尖叫！感谢阮阮！！！”
　　甚至连某些刚才还在吵架的杜唯粉都开始主动变脸：
　　“咳咳，那什么，默默＋1吧。”
　　“可能阮纸太喜欢嘟嘟了吧，身为嘟嘟粉丝，表示也能理解。”
　　“＋1＋1”
　　一直跟着安雅的两名小助理，看着直播平台上骤变的杜粉态度瞪大眼睛，“节奏转变得这么快么，安雅姐？”
　　安雅表情复杂：“可能，这就是颜控吧……”
　　这边导演组的人选好了合适的合照图片，导演王川就冲着主持人摆了摆手，示意可以接着开拍了。
　　众人立刻回到之前站好的位置上。
　　两两站在一起。
　　杜苍生站在阮纸右侧，不动声色地瞥了眼面色僵硬的阮纸，嘴角勾起微笑。
　　阮纸看不到杜影帝的表情，他只能感受到身侧男人身上不容忽视的冷香，搅乱他周围的空气。
　　像是每一次呼吸，都带着对方身上的气味。
　　虽然面上没什么表情，脸上却越来越红。
　　阮纸的粉丝们看着阮纸脸上，连镜头的曝光都挡不住的红云，突然感觉自己咂摸出味儿了：
　　“我懂了！阮阮说的果然是真的，杜影帝是他偶像，所以刚刚被玩王美人一逗就当真了。还以为影帝影后真有什么，结果说话不经大脑，说出来的话这么沙雕哈哈哈。”
　　“我也觉得是这样，而且肯定是前两天看了什么霸总剧本，现在满脑子沙雕台词hhh。”
　　软糖们你一言我一语地说起来。
　　阮纸如果能看到他粉丝们的话，一定感动得眼眶湿红。
　　他粉丝全是好样的，都学会逻辑自洽了。
　　今天是节目组《恋爱大作战》的第一天，按照原本的节目计划，情侣双方在参加节目的三个月中，要住在情侣双方中任何一方的家里。其中周一三五七四天，是情侣们一起完成节目组下发的任务时间。周二四六三天，是大家的休息时间。
　　所以今天是5月9号，也就是周一，刚好到了第一次任务的下发时间。考虑到在场的三对“新人”，都是才相处了两个小时的情侣，节目组为了留给嘉宾双方更多的独处时间，今天的任务就设定为――
　　让大家定好住处，同时陪着另一半，收拾两人未来仨月住的房屋。
　　选择住处并不难，一般男女明星组合，出于对女性的隐私保护，和选择男性住宅的趣味性，住处都选在男明星的家。
　　于是武打明星常建和演员刘绯雨，定的住处是常建的家，歌手孟新宇和影后王美琴，定下来的是孟新宇的家。
　　但到了阮纸和杜苍生这里，这个问题思考起来就复杂了。
　　虽然现在男男男女都可以随意组成情侣，但两人还是《恋战》有史以来的首对男男夫夫，而且两人一个据传是军队世家，一个是国内顶尖娱乐公司RZ娱乐的太子爷，说不上谁家世更好，选择谁家都很有看点。
　　导演组其实更偏向于定在阮纸家。
　　毕竟光听阮纸的家庭背景，就觉得他家里应该有很多能挖掘出的娱乐圈花边新闻，综艺观众就喜欢挖这个。
　　但王川导演的建议还没说出口，杜苍生就对着主持人举手示意：“住我家。”
　　甚至连商量的语气都没有。
　　主持人看到了导演的暗示，背对着镜头冲阮纸眨眨眼。
　　然后――
　　就收到了阮纸的眨眼回应。
　　主持人&王导：“……”
　　阮纸完全没理解导演的意思。
　　而且他对住在哪儿完全无感，不过就一个睡觉的地方，哪里都一样。
　　于是干脆地点头，没有任何异议。
　　阮纸头都点了，也不能再改，两人的住处就只能这么定了。
　　杜苍生低头看着身前的阮纸，嘴角的笑容更深。
　　杜粉A：“完了，感觉嘟嘟一脸宠溺是怎么回事？”
　　杜粉B：“我也是，嘟嘟笑起来好暖啊，和平常的假笑一点都不一样嘤嘤嘤”
　　阮粉A：“是我的错觉吗？为什么感觉影帝和阮阮，就像暖心大叔带村口家傻儿子……”
　　阮粉B：“前面的姐妹闭嘴！哈哈哈哈哈我头呢？？”
　　――――
　　三组新人的住处都定好了，节目就安排他们来时的车，带三对新人直接去往住的地方，开始完成第一个任务――共同收拾未来三个月居住的房屋。
　　所有的经济人、助理和保姆车立刻行动起来，带着各自艺人的行礼，准备上车。
　　阮纸刚要去找安雅，就想起来自己私自改了和刘绯雨炒作计划的事。顿时预感到自己回到保姆车后，就将面对的大片凄风苦雨，迈出的脚步瞬间收回，站在原地不动了。
　　旁边的杜苍生还站在原位，看着他欲走又止的脚步，微微眯眼：“怎么了？”
　　同样都是男人，阮纸的声音就充满着刚刚成年稚气未退的少年气，可杜苍生的声音，却是令人耳根发软的磁性男低音，清冷低沉，听得阮纸像是胸口被猫舔了一口，撩得他浑身一颤。
　　阮纸连忙轻咳两声，掩饰心里的波动。
　　系统顿时敲黑板警告：“快OOC了啊，霸总怎么会咳嗽呢，霸总只会冷哼！哼哼哼！”
　　阮纸：“……你是猪么。”还哼哼哼。
　　系统毫不犹豫开始反击，一人一统就要开启唇枪舌剑，身旁的杜影帝忽然低声开口：“阮纸要和我坐一辆车吗？”
　　这个声音……
　　阮纸当场卡壳。
　　那句“阮纸要和我坐一辆车吗”，听起来简直跟“宝贝要和我坐一辆车吗”一样。
　　阮纸垂放身侧的手忍不住握紧，控制不住地脸颊发热。这声音…太犯规了吧！
　　弹幕观众看着两人互动咂咂嘴：
　　“我看到阮流量脸红了！”
　　“换我我也脸红。”
　　杜粉：“以前无感，现在我开始喜欢阮纸了，这反应也太真实了，另世我。”
　　而阮纸脑内的OOC系统已经开始疯狂尖叫：“啊啊啊啊卧槽这个声音啊啊啊这个声音我死了！！他还叫你和他坐一辆车，快同意快同意啊啊啊！！”
　　“……”阮纸刚要开口回应，忽然看到眼前的半空浮出了眼熟的字体：“…………不是吧。”
　　他死死盯着空中的字看了有两三秒，才一帧一帧抬头看向杜影帝，努力维持住脸上的表情：“不然呢，你想还想和哪个野男人坐一辆车？”
　　阮纸说完，感觉自己浑身热度飙涨。
　　他已经快被这台词羞耻死了！
　　直播平台上的观众也开始受不了地大笑。
　　阮粉：“宝贝！我求你闭嘴啊！”
　　但影帝不愧是影帝，阮纸发现杜苍生完全没有笑，对他的话照单全收，语气依旧温和清冽：“嗯，知道了。”
　　阮纸，“！”
　　杜苍生说完，极为自然地扯住阮纸的手，拉着他往旁边的黑车走去。
　　阮纸感受到身后两道强烈的目光，他小心翼翼地侧过头，果然对上安雅怒目而视的双眼。于是迅速收回视线，紧跟着杜苍生上了车，并排坐在后座。
　　司机帮两人关上车门，阮纸靠着车座坐稳，终于得以喘息，长松口气。
　　上车了，可以睡觉了。
　　睡觉了，就能休息会儿了。
　　阮流量头皮发麻地想着。
　　但下一秒，忽然看到影帝俯身凑了过来，压在他身子上方，缓缓抬起左手。两人的距离近得不超过八公分，线条完美的下颌就贴在他身前。
　　阮纸瞪大眼睛看着对方凑得极近的脸，看着逐渐拉近的侧颈和性感的喉结，感觉稍微前倾就能碰上对面人带着热度的肌肤。
　　他还在呆愣，倏地听到系统一声大吼：“台词来啦！”
　　可能是之前台词说多了，他还没看清是什么台本，忽然脑子一抽猛得开口：“求我，我就给你。”
　　车内的气氛突然暧昧下来。
　　“……”，杜影帝的面色瞬间变得极为复杂，他抿唇盯着阮纸，犹豫再三，压低声音轻声开口：“……求你，系上安全带。”
　　阮纸：“。”


第7章 
　　如果车上有地缝，他绝对想现在就钻进去。
　　而且――
　　影帝居然还脸红了！
　　你为什么要脸红啊！
　　阮纸看着男人英俊清冷此时却因为透着红云而格外温柔的五官，一时间手脚都开始僵硬，不知道说什么话打破尴尬。只能瞪大眼睛强行维持镇定，死死瞪着杜苍生。
　　影帝冲他微微一笑，重新抬手绕过阮纸身前，拉起他右侧的安全带，扣在了阮纸的左前方。
　　等到影帝扣好安全带，两人的距离开始拉远，阮纸终于松了口气。
　　这时候他才发现，掌心已经出了一层汗。
　　脑中的系统也没想到阮纸刚刚会那么说，啧啧两声，发出惊叹的声音：“哇，你都会抢答了！”
　　阮纸：“……”不知道是不是错觉，经过刚才的事件，他总觉得影帝的目光老往他身上瞟。
　　阮纸默默别开脸看向窗外，脑子疯狂跟系统对话，转移思绪。
　　“我想知道，刚才你给我的台词是什么。”
　　系统扭捏道，“这个嘛…还是不要看了，没有你的劲爆！”
　　阮纸：“嗯？？”
　　系统最后还是拧不过阮纸，犹犹豫豫地放出了台词。阮纸就看到面前的虚空中浮现出一行小字，上面的内容是――
　　“男人，你在玩火。”
　　“……”


第8章 
　　阮纸一口老血梗在喉咙里。
　　“你敢不敢别弄这么…这么中二的台词。”
　　系统在他脑中嘤嘤嘤：“安啦，现在很多女孩子不是就喜欢这个调调。”
　　阮纸背对着影帝，露出个咬牙切齿的表情。
　　“我又不是女孩子！”
　　阮纸道：“这个霸总的任务什么时候才能结束？！”
　　系统叹气：“崽儿啊，你还是没有领悟我们防OOC系统的真谛！”
　　阮纸：“……什么意思？”
　　系统叹了口气道：“我们的系统，就是为了防止，人物做出超出人设相关的事情，而诞生的。我们的目的，就是保证人物能够认真履行自己的人设。”
　　它说完，人性化地咳了咳嗓子：“所以呢，你越是不想做，任务的时间就越长，你越是将人设融入生活，发挥出人设该有的模样，任务就越容易完成。”
　　阮纸听懂了：“你的意思是，我越演出来霸总的感觉，我这个剧本就能赶紧过去？？”
　　系统长长“嗯”了一声，表示认同：“你刚才抢答的时候就应该发现了。我们系统对宿主的台词，其实并没有硬性规定，只要按照人设来，神情动作语气都符合人设，我们就不会过多干预，还能让你提前结束目前的人设。”
　　阮纸缓缓点头。
　　这就是意味着，他要化被动为主动，把自己打造成一位，合格的霸道总裁，才能赶紧加速渡过这个沙雕任务。
　　一人一系统经过了短暂的会晤后，阮纸终于悟了：“我明白了，系统。”
　　OOC系统瞬间冷哼：“死鬼，你叫人家什么？？”
　　“……小0，”阮纸深吸口气。
　　他闭了闭眼，轻声在心底道：“我知道该怎么做了。”
　　――――
　　眼看着在场的嘉宾们，都前往了他们商定好要住的地方，摄像师们也跟着走了。
　　台本念完的主持人，赶紧走到王导身边，“导演，这样不行啊。之前T省卫视不是采访过影帝的住处了，现在再拍观众们都看过了，完全没有新意。而且好不容易请来影帝，结果又让他住回自己家，感觉不好找爆点。”
　　王川抱着胳膊看面前投屏的电脑，眉头皱出沟壑，沉默地点了点头，显然也在考虑这个问题。
　　他面前的电脑上，放的正是阮纸和杜苍生的分屏直播。
　　主持人和王川也是老搭档了，两人之前就交流过。
　　今年这期《恋战》的重点，就在影帝身上。现在的娱乐圈是男色当道的时候，男明星的粉丝比很多女明星的更加狂热，也是粘性最高的群体。
　　想要抓住这一期的收视率，就必须抓住观众和众位明星粉丝的心。
　　而且这群人中，多少观众都是为了看杜苍生来的，全节目组的人都心知肚明。阮纸虽然粉丝数目在微博上，比杜苍生的还多，但现在看流量，不能仅仅只看粉丝数，还要看在娱乐圈的成就。
　　光这一点，影视歌三栖巨星杜苍生就已经赢了。
　　而能挖掘出和明星和平常风格完全不同的另一面，一直都是真人秀的一大看点。
　　所以他们当然是希望杜苍生能反住，到没什么作品，纯粹靠综艺的流量小生家里去。
　　他们两人，一位是彬彬有礼的清冷成熟影帝，一位是呆萌健气的小少年。让影帝住在阮纸家，融入完全和他不搭的环境，才更能揭露他镜头后的一面。
　　但现在却事与愿违。
　　主持人蹙眉思索着，想看看能不能支个招，让两人重新换换房子。
　　不过他还没想到方法，忽然看到四十多岁的壮年导演，拍着大腿笑起来，脸上泛着惊喜的表情，和善的眼后都拉出了几条笑纹：“哈哈哈哈，笑死我了。”
　　主持人赶紧伸头去看。
　　半晌，憋红脸忍笑说了一句：“可真是捡到宝了！”
　　――――
　　阮纸想清楚自己接下来的目标后，就准备开始行动了，一分钟都不耽搁。
　　接送他们的黑车直接向着杜苍生的房子开，杜苍生似乎并没住在市里，他们一直在绕城行驶，并没有朝市中心走。路上的行人也不多。
　　当他们开到一处外区的商业街，阮纸看着层层林立的商铺，忽然计上心来，立刻对着开车师傅道：“师傅，停车。”
　　只要离开节目组的导演，明星就是这些工作人员的服务对象，阮纸刚说了一句，黑车师傅立刻将车停在了路边。
　　突然的停车，让车上的司机、摄像和杜苍生，都转头看向他。
　　连镜头前的观众和王川，也都紧盯着屏幕上的阮纸。
　　只见被众人目光包围着的阮流量，冷着脸指指旁边的商业街，然后从钱包里抽出一张印着紫色纹路的黑卡，抬着下巴甩进影帝手中：“这三个月里，你就是我的男人。所以……”
　　少年浅棕色的发丝柔顺地落在洁白无暇的精致脸颊上，车内发黄的阴影下，漂亮迷人的桃花眼显得深邃而性感，他薄唇轻启，冷冷吐出一句――
　　“一千万，花不完不准回家。”
　　摄像师和司机：“！卧槽，一千万。”
　　王川：“哈哈哈哈哈。”
　　杜粉：“哇，我们嘟嘟下半年可以休假了耶QuQ。”
　　阮粉：“宝贝！你醒醒！！”
　　镜头另一边的杜影帝怔怔望着阮纸愣了两秒，低头看了眼手上的黑卡，神情有些意动。
　　影帝的眼神微微发亮。
　　他目光灼灼看着阮纸，轻声征求对方的意见：“不用，我――”
　　但他的话还没说完就被阮纸打断。
　　阮纸下巴微扬，眯眼看着男人，绵软的少年音在刻意压低的音调下终于染上了几分冷漠，“我还从来没有尝试过被拒绝的滋味呢。很好……你已经成功引起了我的注意。”
　　作者有话要说：　　阮纸兽超进化→超级・阮纸・兽！


第9章 
　　阮纸看着抬头望向他的男人，轻轻吐出最后三个字：“小野猫。”
　　杜苍生：“…”
　　弹幕已经笑疯了：
　　“哈哈哈哈我求求你放了我！”
　　“导演我要关屏！[bushi]”
　　王导也拍着腿笑：“哎呀，我早就知道阮纸综艺感强，没想到在影帝面前，也这么会找存在感，嘉宾费真是出赚了！”而且这可比搞什么影帝八卦新闻正面多了，还不会被喷。
　　而系统则在阮纸脑内惊叹，啪啪地拍肚皮：“不愧是科班出身，演的太到位了！”
　　阮纸忙着跟影帝对视，顾不上回答系统的话。
　　而这时候，怔怔看着他的影帝终于动了。
　　他点点头，抬起身子往阮纸的位置凑了凑，两人在车椅上的距离瞬间拉近，“好，可以全都花完吗？”
　　阮纸学着记忆中霸总的样子，眼睛眯得更深，嘴角抿出凉薄的弧度：“当然！”
　　杜苍生眼神更亮。
　　两人一前一后下了车，直接朝着面前的商业街走去。这里远离市区，客流量并不多，所以开在这里的店铺，大多都是有专门客户群体，或者是高端定制的奢侈品店铺。
　　阮纸抬腿就走进了最近一家，光低层就占地五百平的复式楼男装店。
　　杜影帝极为乖巧地跟在他身后，完美配合着阮纸的演出。
　　配合到阮纸自己都感觉不好意思了。
　　阮纸：“小0，你说，为什么影帝总是这么配合我？”
　　系统同样百思不得其解。
　　它纠结了一会儿，本着系统绝对要说点什么，巩固自己超强机器地位的原则，勉强说了条猜想：“也许，杜影帝喜欢看偶像剧！”
　　阮纸：“……”他就不该问系统。
　　阮纸和杜苍生，一位当红流量，一位当红影帝，就算再不关注娱乐圈新闻的，也见过两人的照片。更别说还是搞男装店的销售人员了。
　　两人刚一进门，屋里的三位导购就惊讶地愣在原地，中间一位看着年纪最小的女导购员，不到一秒就捂着嘴惊呼起来：“你、你们……请问是阮纸和杜影帝么？！”
　　阮纸对她的称呼很不满：“为什么叫他影帝，叫我名字？”
　　女导购得到了阮纸回应，激动的脸颊绯红，说话更加不利索，脑子一卡壳，开始大舌头：“阮…阮影后。”
　　阮纸：“。”
　　系统：“噗嗤。”
　　阮粉：“哈哈哈阮影后xswl”
　　杜粉：“影后？可以的！”
　　杜苍生站在阮纸身后，没忍住，抿唇轻笑，刚好被摄像拍了下来。
　　阮纸立刻蹙眉看他，“该死的，你笑什么？”
　　阮纸的语气有些重，杜苍生一愣，扬起来的笑登时僵在嘴角。
　　杜家维护杜苍生的粉丝瞬间开始爆炸：
　　“阮纸你要干嘛？？”
　　“刚觉得你还行你就开始蹬鼻子上脸了？！还敢这么跟我们嘟嘟说话！”
　　接着她们就听到阮纸接着开口――
　　“从今天起你是我的，你的眼里只能有我一个人，我不准你对其他男人笑。”
　　杜唯粉们还没喷完的话瞬间卡在喉咙里：
　　“…………”
　　“噗哈哈”
　　“姐妹们对不住了，我…我可能要倒戈了。”
　　纯路人观众已经开始排队发表情弹幕：
　　“谁给阮纸的沙雕台本？王川老贼么？？”
　　“得了吧，王川给的台词全都是老干部风，哪儿有这么喜感。”
　　还有观众开始探讨：
　　“之前不是说阮纸一直想接戏借不到吗？估计是接了本戏在家练台词练的上头了哈哈哈”
　　这条言论刚出来就被阮纸粉丝否决了：
　　“不不不，其实是这样的，我们阮阮直播的时候就说过，影帝是他偶像，现在这么憨憨，其实都是见到偶像的脑卡！”
　　“是的，哈哈哈我看直播了”
　　观众们看着阮纸粉丝的解释，也不再多纠结，反正就是个综艺，看得开心就好：
　　“别的先不说，这个台本我爱了，有毒，我简直像在看影帝和流量的霸总偶像剧。”
　　“偶像剧＋1啊哈哈。”
　　“你们觉得影帝会怎么回复啊哈哈哈”
　　弹幕上的观众们瞬间讨论起来，但他们还没讨论出结果，就看到镜头前的影帝已经点了点头。他比阮纸高了一头多，此时就低垂着脑袋看向阮纸，听话地低声开口：“我知道了。”
　　一副逆来顺受的小媳妇样。
　　杜粉：“？？？嘟嘟你醒醒！”
　　观众：“惊了，好宠。这难道就是影帝上恋爱节目的敬业感么？不管对象说什么都接受？？”
　　观众：“排，那之前因为担心杜影帝对CP太冷漠，没敢邀请影帝参加的恋爱节目，是不是要后悔死啦啊哈哈哈”
　　店员和导购已经看愣了，目光在两人身上来回逡巡，不知是想到了什么，面上带着红光，眼睛都在发亮。
　　女导购率先开口：“请问，你们是来买衣服嘛？我们这里新上了两套情侣款西服，很适合两位！”
　　旁边的店员目测了下两人的身材，就去后仓提来了两套西装，两套西装的部分暗纹都是相同的。
　　不过阮纸的那套颜色比较浅，收腰，配套的领带还带着银边。杜苍生的那套就看起来沉稳的多，不过款式经典优雅，非常适合表面温柔内里清冷的杜影帝。
　　阮纸原本就只是想给杜苍生花钱，没想到自己还能遇见心仪的衣服，眼中流露出渴望。
　　但……
　　霸总给心上人买衣服的时候，怎么能给自己买衣服？！
　　这明显不符合人设。
　　一时心情低落下来。
　　阮纸努力让自己看着不那么抑郁，指着杜苍生面前那套西服，对着影帝指使道：“去换上。”
　　杜苍生回头看他：“你呢？”
　　阮纸目光在他那套西服上黏了半天，最后咬着牙道：“我就不换了，在这儿等你。”
　　杜苍生虽然是拍电影出身，但早在娱乐圈侵染了这么多年，对人心的把控了如指掌，他透过阮纸澄澈干净的眼神，瞬间看到了小东西眼底眼巴巴的渴望。
　　杜影帝想了想，温声接话：“我想让你换。”
　　他话音刚落，面前的阮纸眼神中简直要透出星光，连头顶的小呆毛都快要竖起来，看着就像只得到干果的小兔子。
　　霸总阮纸轻咳一声，强行装出一脸不耐：“既然你想让我穿，那我就勉强试试。”
　　霸道总裁怎么能拒绝小野猫的要求呢？爱人总要宠着的，不是吗！
　　下一刻，原本还站在原地的阮纸瞬间向前两步，拿走店员手上的西服就朝里面的试衣间走去，一秒都不耽误。
　　阮粉已经愣在原地：“我收回原来的话，这就是我们阮阮，果然还是一如既往的呆！”
　　有些临阵倒戈的杜粉已经开始心向阮纸：“好可爱呜呜，这样的霸总我可以拥有嘛？嘤嘤嘤”
　　不管怎样，阮纸终于心满意足的换上了新衣服，等他前脚从试衣间走出来，旁边试衣间的门就开了。
　　身着一身墨蓝色西服的杜影帝从试衣间款款走出，腰细腿长面容俊美。
　　阮纸恍惚间听到了脑中哧溜一声。
　　阮纸：“……系统，你在干嘛？？”
　　“我在舔屏啊，”OOC系统：“影帝的胸肌，他不香吗？prprprprpr”
　　阮纸：“。”好吧，确实香。
　　隔着身上的两层衣服，阮纸都能感觉到对方外套下蓬勃的肌肉，和紧致的身形。
　　如果他能摸一把……
　　阮纸赶紧拉回自己不该有的想法。
　　作为一个Gay，如果要给杜苍生打分的话，那绝对是101分。
　　多出来的一分，就用来证明杜苍生是个1。
　　旁边的导购员看到两人穿着西装出来，眼都直了。
　　“阮影…阮…阮阮！”女导购半天才找到合适的称呼，“这两套您们穿实在是太合适了，同款的还有十套差不多风格的，您们――”
　　阮纸大手一挥：“全要了。”
　　女导购小心翼翼拿着计算器算了算：“一共…一共219万元。”像是担心阮纸反悔，女生谨慎的加了一句：“我们可以打――”折。
　　她话还没说出来，就看到阮纸挥挥手，身后的杜影帝立刻走上前，拿出一张印着紫色纹路的黑卡。
　　“我这张卡应该够用，”阮纸一句话把她的话堵在了嗓子眼：“你是说可以打包对吗？很好，装起来吧。”
　　女导购显然已经被阮纸的财大气粗震慑到了，她愣愣地接过阮纸手里的黑卡，然后在结账台刷了一下。
　　摄像师尽职尽责地跟拍到了结账器的屏幕，银行卡上清晰的资金明晃晃显露在屏幕上――
　　直播平台的弹幕瞬间安静了十几秒钟。
　　半天才有新弹幕上屏。
　　阮粉A：“我…我不配粉阮阮，原来我们阮阮这么有钱。”
　　阮粉B：“我们阮阮也有自己的小商业街的鸭，而且每年代言费和参演费都很多了。这应该只是他其中一张卡。”
　　杜粉比软糖们更加震惊：
　　杜粉A：“卧槽？我以为闹着玩的，结果真的有一千万？？”
　　杜粉B：“不是一千万啊，你看卡里，是两亿多啊，那可是Y国Cout&C的世界卡，全球限量发售，身价三千万的人才有资格被邀请授予，两国来回的机票和旅游费全免，每年光养卡费就二十五万美元。”
　　杜唯粉C：“……惊了。我一直以为阮纸是倒贴，没想到阮纸才是金主啊。我真香了，我可以我可以的！”
　　杜唯粉D：“我也可啊啊啊！！冲我来啊阮总，不要因为我是一朵娇花而怜惜我！！！”
　　阮纸看不到弹幕上粉丝们的尖叫，他静静看着面前的店员们喜滋滋地开始装衣服，面上还努力维持着霸总的酷炫表情，脑中疯狂思考下一步动作。
　　就在这时，影帝忽然无声走到阮纸身旁，抬手拍了下阮纸的肩。
　　杜苍生原本只是看阮纸发呆太入神，想喊醒他。
　　没想到阮纸反应剧烈，条件反射地后退，结果脚下打滑，就要仰面躺倒在地。
　　阮纸抬手就想抓住什么东西稳住身形。
　　而杜苍生的反应比他还快。
　　他一把揽住阮纸的腰，在空中和阮纸交换了位置。
　　当两人倒在地上的时候，阮纸重重砸在了杜苍生的身上。
　　甘草和雪松的冷香气息扑面而来。
　　阮纸瞬间脸红。
　　但总裁的威严不容侵犯，一直维持的霸总形象绝对不能在此时破功！
　　阮纸搭在影帝领口的手，顺着对方颈侧缓缓下移，隔着外套，经过健壮的肌肉，滑到紧实的腰腹。
　　影帝的呼吸瞬间灼热起来。
　　阮纸学着杜苍生的低音炮，刻意压低声音：“没想到你看着那么瘦，身材却很有料嘛。”
　　杜苍生呼吸一滞。
　　抬手附在阮纸腰下，像是想把他推开。
　　阮纸立刻按住对方作乱的手。
　　赶在摄像师凑近的前一秒，抬头贴近对方耳畔：“不要动，再动我不保证会发生什么。”
　　杜苍生：“…”


第10章 
　　两人一起栽倒，就发生在短短的片刻间。
　　摄像师和导购员甚至都没来得及反应，等反应过来时，摄像师立刻放下手中的相机，就想过来拉两人，但阮纸已经抬起胳膊，冲着他们摆了摆手。
　　几人的动作瞬间停住。
　　看着阮纸拖着影帝站起身。
　　几人就发现，影帝白皙俊美的脸颊上已经布满红晕。
　　如果不是脸上的表情清冷，实在是…实在是一副春心萌动的摸样。
　　他站直身体后就安安静静站在阮纸身后，垂眸不知道在思索什么。
　　杜粉们看得新潮澎涌：
　　“乖乖嘞，刚才摄像师没拍到的几秒钟，发生了什么？！！”
　　“我也想知道，嘟嘟脸上的表情杀我！啊啊啊！”
　　阮纸粉丝也感觉不对：
　　“我察觉到了一股…不寻常的气息。”
　　“＋1。”
　　――――
　　两人在商店里买衣服，外面直播平台上目前一上午的收视率已经统计出来了。
　　影帝和阮纸的分屏播放量，占到整个节目平台三块分屏一块直屏播放量的63.3%，弹幕播放量是其余四个直播屏幕的总和。
　　王川看着计算组统计出来的信息，脸上直笑。
　　他拍拍旁边副导演的肩膀，“阮纸经纪人安雅给回信了么？”
　　副导演点点头：“给了，安雅说，是阮纸最近练台本太用功了，沉浸在霸总剧本里走不出来了。节目组想要在这上面做文章都可，只要不是负面报道。”
　　“那就行，金牌经纪人果然上道，”王川哈哈一笑，再想到安雅说的内容，非常理解地点头：“阮纸这小子确实可惜，他在首都传媒的毕业表演我也看过，演技挺不错的。现在在家里看个台本都能沉浸在角色里，真是不可多得的好演员。”
　　王川悠悠叹了口气：“就是被张脸给耽误了。哎，太漂亮的人容易压住戏，好导演都怕观众光看脸不看剧，差的导演不在乎，但阮纸他爸妈肯定也看不上。”
　　副导演心里道：怎么能说是耽误呢，我要能有阮纸那张脸，就算啥都不能干我都知足。但跟总导演说话，肯定不能这么说，于是他点头表示同意。
　　他们又接着看起了杜影帝和阮纸的分屏。
　　其实也无怪乎影帝和流量的分屏这么多人爱看，连他们这些节目组人员都喜欢追阮纸两人的分屏，能达到63.3%的占比两位导演是一点不奇怪。
　　王川看到阮纸和杜苍生摔倒，镜头中断了十几秒，再等摄像师拿起摄像机时，影帝通红但并未生气的脸。
　　脑中忽然浮现出，一个让他笑到合不拢嘴的思路：“也真是多亏阮纸小朋友给我的新思路，我终于知道，接下来发布什么任务了。”
　　――――
　　买完了衣服，阮纸带着对方吃了顿海鲜全席，又拉着影帝逛了好几圈，买了各种家用的小装饰，还有生活用品和腰带袖扣。但不知道是不是因为他们是两个人来买，店老板给的全都是成对儿的东西。
　　阮纸也没多想，完美的为霸总的小娇妻花掉了四百多万，才拉着影帝回了目的地。
　　只有观众们看清了真相：
　　“阮流量是真霸总啊，这么明晃晃地买了一推情侣款，也太暖了吧三个月的情侣计划，是从今天就开始撒糖了？！”
　　“＋1，完全不用双方沟通的hhh，综艺咖就是综艺咖，代入角色真快。”
　　杜粉在这一刻也心软了几度：
　　“收回之前的话，阮纸真的把我们嘟嘟往死里宠爱鸭，超开心！”
　　“＋1，如果嘟嘟的另一半是阮流量，我想我现在可以接受了。”
　　只有阮纸的唯粉丝有点不开心，阮纸的破费他们感同身受：
　　“不我不想，我不想让宝贝宠人，我只想让宝贝被人宠爱！”
　　“……＋1，杜苍生别来配我们阮阮，我们不需要。”
　　“＋10086！！”
　　阮纸的唯粉们心中戚戚然，为自家阮阮感到心疼。
　　然而不管阮粉们的想法如何，阮纸和影帝，终于一前一后到了杜苍生的家。他们路上耽搁了太久，安雅派来的助理，早就将行礼送到了杜苍生的家，由节目组的工作人员帮忙看管着。
　　等阮纸他们到了的时候，阮纸接收了自己的行礼，抬头看着面前的中式建筑，一时有些晃神。
　　屏幕后的阮粉们也愣住了：
　　“什么？这是影帝的家？？”
　　“…我收回我之前的话，我不觉得阮阮刚才破费了。这俩人明显就是豪门对上豪门啊卧槽。”
　　“＋1，神仙爱情，我们看看就好。”
　　刚被阮纸抛钱收买，就被阮纸唯粉们出口打压的杜苍生粉丝，瞬间挺直胸膛：“啊哈，就是！我们嘟嘟也是很有实力啊，怎么配不上你们阮纸了。”
　　开口的杜粉们，完全没有意识到，最开始时，最反对两人组CP的群体是谁。
　　这边的阮纸看着面前的中式建筑，古色古香的木门红柱、充满唐风的亭台别院、以及院内屏风两侧的青竹。
　　瞬间感觉自己到了拍摄古装剧的现场。
　　他其实从小就挺喜欢古风的，但阮家房子都买在市中心了，他爸妈又更喜欢好打理的简约设计，所以家里的风格几乎都是黑白色交替的简约风。
　　杜苍生的家，简直就是他梦寐以求的风格。
　　而且这里也不是完全古代的风格，外墙灰白的混凝土砌成古风，古朴雅致，内墙一半玻璃一半木格栅。地面的铺层瓷砖和木石交错，进门两侧还有人造湖和赌书泼茶带着棋盘桌的小楼阁。既有现代化简约风，又不失传统文化的特色，是打破传统格局的新中式风。
　　最关键的是――
　　中式庭院很凉快。
　　走到哪里都有穿堂风，清凉的感觉在这炎炎夏日，让最怕热的阮纸仿佛置身天堂。
　　阮纸感觉自己简直是来到了度假村。突然格外庆幸他答应了来杜苍生家住，而不是让杜苍生去自己的住所。
　　影帝看到他的反应，背对着镜头的笑容加深，走到阮纸身旁，熟稔地接过对方手中三个大箱子，轻松拉着上了门口的台阶。
　　带着阮纸进了院门。
　　阮粉们：“嘶――有点暖。”
　　两人走过三重回廊，才到了杜苍生家的会客厅。杜苍生带着阮纸认了认路，就带着他去了他的卧室。
　　距离会客厅很近，但也要拐一条长廊。
　　阮纸来来回回都被长廊绕晕了，直播平台上看得观众，更被绕的眼花缭乱。
　　阮纸没忍住，在两人终于到达他住的卧室时，打趣儿说了一句：“你家可真防贼啊。”
　　杜影帝没明白他的意思，低头看着他，一副认真等待下文的模样。
　　阮纸被他这副表情，弄得开玩笑的心情瞬间正经起来，鼓着脸别过头闷声解释：“一般人进来之后就迷路了吧。”
　　杜苍生这才明白他的意思，煞有介事地点头表示认同：“如果你想去哪儿，就找我。”
　　阮纸挑眉：“半夜起床也能找你？”
　　影帝的脸上再次透出一层薄红。
　　镜头前的阮粉：“嗯？阮阮你在说什么？？？”
　　杜粉开始打哈哈：“咳咳，那个什么，阮流量你不要这么直白的撩嘛，怪不好意思的~”
　　杜苍生红着脸点了点头，指着旁边的房间开口：“能，我在旁边住。”
　　阮纸顺着杜苍生指着的方向看过去，嘿，还真是旁边。
　　杜苍生的卧室就在他隔壁。
　　杜苍生将阮纸的行礼放进了给他安排的客房，节目组一直跟着他们的摄像师，就遵从着导演的安排，开口提醒两人开始进行任务了。
　　每队小情侣今天的任务都是，打扫新房子。
　　现在已经到了下午三点多了，其余两组估计都进行完了，阮纸他们这组还没开始。
　　摄像师和导演也很无奈。
　　镜头后的观众笑地拍肚皮。
　　摄像提醒任务之后，镜头前的杜苍生非常客气地点头应了，就走到房后放清洁用具的隔间，认认真真套上一条浅灰色的围裙，然后拿出了一条扫帚。
　　弹幕上的杜粉快要笑死了：
　　“嘟嘟你突然不拿奖杯拿扫把，我有点切换不过来啊哈哈”
　　“＋1，不过居家男人的设定我还是挺吃的hhh。”
　　但阮纸就不一样了，在弹幕一片和谐的，表示想看两人改换居家好男人形象的言语中，阮纸僵着脸，看着影帝手里的扫把，认真地摇了摇头。
　　他伸出食指，在杜苍生眼前晃了晃：“不，我不要打扫。”
　　阮流量微抬下巴，摆出冷傲无情的脸，坚定地表达他的拒绝。
　　霸总怎么能打扫卫生呢？
　　阮总想：这不都是霸总的小娇妻该做的吗？
　　……虽然小娇妻目前还只是小野猫，还没有成家养的。
　　刚才说要支持阮纸的杜粉瞬间嚎叫起来：
　　“别啊阮阮！”
　　“不要啊，不要让我们嘟嘟一个人干活啊，他家太大了！！”
　　阮粉原本还挺向着阮纸的，但看到杜粉这条弹幕，瞬间笑喷：
　　“你们说的好有道理，我竟然想支持你们……”
　　“＋1，这就是有钱人的痛苦么hhh。”
　　而事件的主人公――“小野猫”杜先生，拿着手上的扫把，静默看着阮纸半晌，点了点头，没有任何异议：“好。”
　　阮纸被他看得也有点不好意思，但他转头一想，霸总不会打扫卫生，但是霸总可以做饭啊！
　　书上很多霸道总裁，不是还在跟女主亲热之后主动煲碗粥么。他做顿饭应该不会影响他的霸总形象。
　　OOC系统立刻表态同意。
　　于是阮纸看着影帝道：“你打扫，我做饭，刚好等会也该吃晚饭了。”
　　这么一来，杜苍生的粉丝也开心了，毕竟分工合作比起一个人努力来说，更让某一方的粉丝们接受。
　　于是阮纸在杜苍生的指引下，来到了厨房。杜家的厨房也很大，不过除开外部是中式风格外，内部就是纯粹的木色现代厨具，屋里的厨具都非常现代化。
　　阮纸打开冰箱，就看到里面满当当的各种做饭材料，堆得满满当当。他随便挑了袋豆角和豆腐，就准备开始做晚饭。
　　屏幕前面的粉丝们全都挤在弹幕上疯狂发言：
　　“前排围观RZ小太子做饭。”
　　“默默观摩，一直以为阮阮这种明星，根本不会做饭来着……”
　　然后他们就看到阮纸熟练地洗菜切菜，一手力量均匀下手沉稳的刀工，瞬间惊艳旁观的路人。
　　连摄像都凑近了点，近距离拍摄他切出来的菜。
　　每条豆角的长度大小几乎都一模一样，就跟对着尺子切出来的一样。
　　阮纸的粉丝都惊了：
　　“我去，虽然但是…我一直以为阮阮是十指不沾阳春水的。”
　　而她们此时就看着阮纸极为娴熟地开锅烧水，热水焯了遍豆角，而后开始炸豆腐放豆角。
　　大火在锅底滋滋燃烧，整个厨房瞬间响起热油炸锅的声音，光听着油水和菜澎溅起的响动，弹幕上就有人开始大呼“饿了”。
　　但也有观众提出来一个问题――
　　“阮阮，烟太大了，你没开油烟机哎……”
　　这条弹幕刚刷过去，就听到厨房里突然响起“叮――”的一声，紧接着灶台火苗大涨，然后“嘭”的一下，熄火了。
　　阮纸：“。”
　　锅里的菜都快熟了，火居然灭了，阮纸一脸懵。
　　他弯腰重新打火打了两次都没打开，赶紧大喊杜苍生的名字。
　　“杜苍生！――”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈卧槽，为什么感觉像老妈炒菜没盐了，催老爸买盐的感觉。”
　　“楼上姐妹闭嘴！hhh我已经不能直视了哈哈哈。”
　　这边的影帝听到阮纸的呼声，立刻放下手上的扫帚过去看，他一进厨房，看到灶台的指示灯瞬间明白一切，“这个房子木质结构太多，只要检测到烟气过量，安全系统就会直接把火锁掉。”
　　原来是这样。
　　阮纸想到自己完全忘了开油烟机，脸上有些不自在。
　　他看着杜苍生按下阀门长按三秒，然后左旋一圈，灶台就重新开火了。
　　弹幕前的观众忍不住称赞：
　　“哇，影帝果然是能让人心存依靠感的好男人。”
　　但也就在这时，灶台上突然升起冲天大火，直接冲过锅底两侧，朝房顶钻，把整个锅都笼罩在了火焰中，甚至连灶台开关都被盖住了。
　　灶台前面的两人同时后撤。
　　不到五秒钟，阮纸就看见锅里的豆角迅速透出一层浓郁厚重的黑。
　　――菜糊了。
　　阮纸：“……”
　　弹幕观众：“我去，我收回前面的话。太不靠谱了哈哈哈哈。”
　　杜苍生回过头，睁着菱形的睡凤眼，满脸无辜地看着他：“我忘了左拧之后要回半圈。”
　　阮纸脸都黑了。
　　你是自己家的灶台都不会用么！
　　但他刚想吐槽两句，脑中的OOC就开始疯狂提醒：“不行哦阮总，想说什么都要符合人设哦阮总~”
　　阮纸还未出口的话瞬间收住，青着脸改口道――
　　“男人，你在玩火？”
　　杜苍生脸上飞红，没说话。
　　高大俊美自带清冷气质的杜影帝，在厨房忙活一番后，莫名染上了几分烟火气，看着像乖巧等训的学生。头顶发黄的厨房灯光，照得他五官都柔和下来，软化了冷硬的眉角。
　　阮纸对着那张脸原本也说不出什么重话，按着眉心无奈冲他摆手，努力维持住脸上的霸总式冷漠，眼中透出三分凉薄三分寡淡四分漫不经心：“你挑起来的火，你自己来灭。”
　　阮纸感觉自己这句话没有任何毛病，但他刚说完，就看到身前的影帝抿唇不动，目光下滑，扫了眼他下半身。
　　阮纸：“？？？”


第11章 
　　不过只是很快一眼，就又转落到了灶台上。
　　快到阮纸以为自己看错了。
　　弹幕已经快要笑疯：
　　“哈哈哈哈，真・玩火。”
　　“所以嘟嘟你的眼神在看哪里啊哈哈哈？！”
　　“阮阮内心：什么时候泄火，什么时候吃饭！[狗头]”
　　但也就在这时，杜苍生忽然从旁边的水池里接了盆水，阮纸还没看懂他要干嘛，就见杜影帝大手一挥，整盆水泼了过去。
　　还烧着的灶台直接灭了。
　　阮纸：“……”
　　观众：
　　“哈哈哈哈哈卧槽！”
　　“灶台：玩不起？？是不是玩不起！！”
　　摄像师可能也很无奈，撑着摄像机的镜头都开始乱晃。
　　好在杜影帝家里还有另外一间厨房，不过……
　　两人来到厨房门口，阮纸迎面看到的就是石头砌成的灶台，是真真正正的灶台，连打火的地方，都是古朴的…烧火台。
　　阮纸差点一口气没提上来。
　　这是什么意思，让他用这种工具做饭嘛？！
　　他回头看向杜苍生，影帝满脸真诚的望着他，指着前方的烧火台：“这个好点火，打火机就在台上，就是需要劈柴，我可以帮你。”
　　阮纸一愣：“你说什么？”
　　弹幕：“姐妹们，开笑准备。”
　　杜苍生眨眨眼，“我可以帮――”
　　阮纸蹙眉打断他，“我说前面那句。”
　　杜影帝乖巧道：“就是需要劈柴。”
　　弹幕：
　　“我靠啊哈哈哈哈哈哈让我死吧”
　　“劈柴，居然还要劈柴哈哈哈哈”
　　“阮阮：心好累。”
　　阮纸决定――
　　放弃做饭，带着影帝去订外卖。
　　但他这个思路刚浮现出来，防OOC系统就敲锣开始提醒：“哎哎哎，霸道总裁是不会出尔反尔的。”
　　阮纸反问：“那霸道总裁会劈柴吗？”
　　系统要出口的话瞬间被堵住，发出咕咕咕的声音。
　　阮纸听得耳根子发痒：“你这是什么声音？”
　　系统：“我在思考二选一选哪个。A.劈柴。B.订外卖。”
　　阮纸回头看着面前的灶台，装做思考杜苍生的话，偷偷给系统拖延时间。
　　五秒后――
　　阮纸：“你选出来了么？”
　　OOC系统：“刚才就选出来了啊。我也给你说了啊。”
　　阮纸脑子发懵：“什么时候说了？”他怎么没听到。
　　系统：“咕咕咕啊，上帝告诉我，这个问题无解。”
　　阮纸：“。”
　　系统：“但万一你出尔反尔被总部的评分系统扣分了，那你扮演霸总的时间还会持续延后。”
　　阮纸被“延后”两个字吓到了。
　　立刻侧目望向还站在旁边等他说话的杜苍生，语气极为果断：“你接着去扫地吧，我做饭。”
　　杜苍生看他真的像是没什么困难，点了点头，转身回正打扫的房间。
　　而阮纸目光在厨房…应该说是柴房扫了一圈，视线落到旁边的一推木头上。
　　木头旁边还有个专门砍柴的木桩，上面还竖着一把斧头。
　　弹幕上阮粉已经笑趴了：
　　“辛苦奋斗几十年，一朝回到解放前Hhhh”
　　“我的天啊，心疼阮阮QuQ。”
　　――――
　　全综艺节目粉丝数量最多的阮流量，开始在《恋战》节目上劈柴，这个消息被粉丝截屏发到微博上之后，立刻就被各种博主和粉丝转发，瞬间顶上了新热搜。
　　阮纸分屏的关注量一举冲破了4.8千万，成了《恋战》几期节目以来，分屏关注量最高的一次。
　　全都是来看流量小生砍柴的。
　　而这时候，剩下两组的成员也早就已经收拾完了住的房间。
　　女星刘绯雨和武打男星的动作最快，不仅收拾完了房间，甚至已经吃过晚饭。
　　负责跟拍两人的摄像，按照之前导演给出的指示，开始询问两人对其他两组成员的评价。
　　这也是节目对提前完成一天任务，防止没有可拍内容的CP组别加的备用环节。
　　25岁的刘绯雨，五官柔和长相甜美，眉尾微微下垂，天生自带一副我见犹怜又温柔娴静的亲和面孔。男女粉丝都不少。
　　阮纸是她所属的RZ娱乐的太子爷，又是当红流量小生，她说的当然都是好话，全都是让人听起来心生柔软的语句。对杜影帝的评价就更不用说，也是一水儿的好评。
　　但37岁英俊帅气，又正值男性演艺界黄金期、事业定型的常建就不一样了。自从以武打童星身份出道以来，常建就活跃在各类武打电影中，而且戏份极重。虽然拍的电影风格都大差不差，全都是武侠风，但在影视界的地位却要比刘绯雨高地多。而且性格直接，什么话都敢说。
　　他谈起杜苍生的时候，每句话都是高评，对国内目前为止最年轻就拿下三界影帝的杜影帝赞不绝口。但刚要说到阮纸，就忍不住蹙了蹙眉。
　　常建：“阮纸是个看起来挺不错的小孩儿，就是……有个现在很多男明星都有的通病。”
　　摄像师立刻将镜头对准常建，等着他的下文。
　　常建就开口道：“就是看着太娘了，没有一点男子汉的气质。不过现在很多女粉丝就吃这一款，反正我现在这种硬汉形象的是已经没人要了。”
　　常建这么多年的影视男演员生涯，专属粉丝还是不少的。听到他最后一句话，都开始大力劝慰：
　　“有啊有啊，最喜欢您了！！”
　　“硬汉最苏了好么？！反正我是看不上娘们兮兮的那群所谓小鲜肉。”
　　阮纸的粉丝有些也是喜欢看主屏直播的，现在主屏直播正好切换到常建说话的这段，阮纸的粉丝当场就炸了。
　　“各人都有各人的审美好么？哦，你块大你四肢发达，就看不上人家脑子好使的小鲜肉？小鲜肉招你惹你了。”
　　“你不喜欢阮阮，有的是人喜欢，而且我们阮阮虽然瘦，但是完全不娘，不了解别瞎BB：）。”
　　有的观众开始挺常建，说现在明星有的的确比女人还娘。但有些观众开始看不下去了，每个人审美都不同，既然人家鲜肉能火，就说明人家有被人喜欢的资本，鲜肉和硬汉干嘛捧一踩一，两者共存不好吗？
　　常建看不到直播平台观众的评论，但还是极为具有求生欲地对着镜头摆手：“我可不是说阮纸人品不好啊，我只是说他看着太柔弱了，还有现在的审美，真的和前两年相比，变化太大了。”
　　但阮纸粉丝还是感觉他的话听起来阴阳怪气，再加上常建粉丝疯狂的贬低阮纸，有的粉丝已经忍不住冲到常建和刘绯雨的分屏，开始狂发弹幕：
　　“看不惯阮阮憋着，有的是人喜欢。”
　　“娘你大爷！！”
　　这下常建的粉丝和阮纸粉丝当场吵了起来。
　　有些阮纸冷静粉也看到了，赶紧开始控评：
　　“软糖们别说话了，别招黑。”
　　“说我们阮阮娘的可以来看我们阮阮和影帝的分屏，看了你们就知道，我们阮阮完全不娘，谢谢。”
　　但人一吵架就容易脑子发热，很多原本不想说的重话全都喷了出来，常建的粉丝已经上升到人身攻击，开始疯狂针对阮纸。甚至开始集体到阮纸和杜苍生的分屏准备开喷。
　　―――
　　这边的阮纸还不知道直播平台上已经吵得不可开交。
　　他劈柴已经劈了一半，虽然杜苍生的房子很凉快，但还是累的开始出汗，阮纸里面就穿了件短袖，但是外面还罩着一身套头防晒衫，反正马上接近晚上了，也不怕晒了，撩起下摆就要把防晒衫脱掉。但衣角的缩口搅住了里面的短袖边，撩起来防晒衫的时候，连带着短袖下摆也被提了上来，直接露出腰腹。
　　阮纸皮肤白皙，骨架纤小，虽然不娘，但也不是那种很魁梧的身形。腰部露出来的时候，镜头前的观众，就清楚地看到，他线条漂亮还带着腹肌的小腹，和细瘦漂亮的腰。男性的皮肤没有女性的柔软，但更紧致。旁边屋顶上的暖光灯，白金色的光芒打在阮纸身上，衬得他露出来的身形格外性感。
　　刚进来准备开喷的常建粉丝瞬间顿住。正要打字的手登时停了下来。
　　原本就在直播间的阮粉们更是刷爆了整个屏幕：
　　“截图干嘛，愣着啊！”
　　“啊啊啊啊好瘦的腰啊，腹肌也好帅！！”
　　“顾不上说话，疯狂舔屏，prprprprprpr”
　　而那群进来的常建粉这时候才反应过来，抬手开始划屏，但划屏不是为了发言论，而是为了关掉挡住阮纸腹肌的弹幕。
　　“咳咳，那个什么，我收回以前说阮纸娘们兮兮的话，腹肌真的给男人加分。”
　　“姐妹们，这……这好像确实不娘。”
　　阮纸不知道，自己短短两秒钟的脱衣服动作，也能骗出这么多弹幕。更不知道自己无形中又招揽了别人的忠实粉丝。他防晒衫已经捋过头顶了，完全看不到周围的情景。里面的短袖直接被搅到了腹部以上，还在往上提。
　　摄像师明显知道现在的观众喜欢看什么，抱着摄像机就向前凑近。
　　弹幕顿时更陷入疯狂状态。
　　常建的粉丝喜欢的男人风格都是硬汉，更抗拒不了肌肉线条漂亮的少年，阮纸不仅有腹肌，抬手间精致的蝴蝶骨，线条流畅肌肉均匀的双臂，都充满男性特有的魅力。她们看着镜头上的阮纸，脑中刚构思好的喷人的话，怎么都说不出来了。
　　甚至有的还开始临阵倒戈，跟着软糖舔起屏。
　　阮纸的粉丝加上常建的粉丝和她们狂飙的弹幕，直接把几个小平台的直播间，当场卡成白屏。
　　镜头后的王川摸着下巴看屏幕，跟自己副导演感慨着：“果然是男色当道的时代啊。”
　　副导演深以为然地点点头。
　　但还没等他接话，所有直播平台的镜头同时一黑。
　　观众：
　　“？？啊啊啊什么情况！”
　　“关键时候怎么能黑屏呢啊卧槽!”
　　“垃圾直播平台！！！这可是直播啊，漏过去了连回放都看不了！”
　　而镜头外的杜苍生，脸色发青，浑身透着股拒人千里之外的气势，抬起的左手正按在摄像机的镜头上。
　　被挡住摄像机的摄像师还没来得及反应，抬头就对上他冷漠阴沉的视线，瞬间像被人扼住喉咙，说不出一句话。
　　只能看到之前明明还气态温雅的影帝，身上洋溢着强烈的冷气，侧目紧盯着脱掉罩衫的阮纸，嘴唇紧抿，黑雾沉沉的目光蕴藏着凌冽的寒锋。
　　杜苍生目光逡巡在阮纸平坦白皙的腹部，垂在身侧的另一只手，食指中指摩挲着，蹙眉不说话。
　　等阮纸终于脱下外衫，一回头就看到，已经重新嘴角带笑，温和看着自己的杜苍生。
　　被吓了一跳。
　　而且杜影帝的眼神，总让人有种不寒而栗的感觉。
　　阮纸觉得是自己想多了，赶紧开口问系统：“小0，影帝怎么过来了？”
　　一贯回答极快的系统却不知道为什么突然扭捏起来：“emmm人家扫完地，不就过来给你帮忙了嘛。”
　　阮纸一想也是：“那他什么时候来的？”
　　系统想到刚才影帝的眼神，轻咳两声：“就你脱……你换衣服的时候。”
　　阮纸瞬间脸红，好在站在他在灯光照射的边缘，脸上的红晕杜苍生应该看不清，“那我岂不是被看光了？！”
　　系统听到他这话立马就不高兴了：“就看到个肚皮能咋地！你就算全脱了，也该是小野猫脸红！请维持住你身为霸总的气场！！”
　　阮纸觉得系统说的很对。
　　他看着面前的影帝款步走上前，冲他轻声开口，语气欲言又止：“你刚才换衣服――”应该去房间里换。
　　可惜影帝的话还没说出口，就被阮纸当场打断。
　　而终于没了镜头遮挡的观众，就发现影帝不知何时已经站在了镜头和阮纸中间，刚好将比他低了一头的阮流量严严实实挡在自己身影下。
　　粉丝们立刻就吵吵让摄像往旁边站站换个角度拍，但紧接着就听到阮流量特有的少年奶音在镜头中响起――
　　“还满意你看到的吗？”
　　观众们还没等到杜影帝的回应，就又听到阮纸接着一句：
　　“我足够满足你了吧？嗯？”
　　之前没关注过两人直播间的常建粉丝：“!惊了，什么情况？”
　　阮纸粉丝：“？？？”
　　你俩刚才背对着我们在干什么？！
　　作者有话要说：　　阮阮，你们要出圈了。


第12章 
　　杜苍生看着面前的阮纸，张口没说出话。
　　一直看着分屏的杜粉轻咳两声：“别这样咳咳，怪不好意思的~”
　　常建粉丝之前没看过阮纸和杜苍生的相处模式，没想到两人竟然是这么相处的，全都愣住了。部分常建粉丝刚才进来直播间的时候，就做好了录屏准备，原本是打算录下和阮纸粉丝对骂的弹幕的，没想到却录到了阮纸和杜苍生的对话。
　　她们把小视频发到微博，标题就是“818霸道总裁阮流量和影帝杜苍生不可不说的那些事”。
　　这条微博视频刚出来，就被阮纸和杜苍生的粉丝看到了，就连看到的路人都忍不住点赞评论：
　　“好搞笑啊，这是杜影帝的新剧么？”
　　常建粉丝回复：“不，这是他们去参加《恋爱大作战》真人秀的录屏。”
　　这个录屏不到一个小时就火了。
　　阮纸和杜苍生的流量原本就高，阮纸还是当红流量小生，只要跟他扯上关系的视频，微博甚至会优先置顶。于是刚刚发送一个多小时的录屏小视频，点赞和转发量已经达到了三百多万。
　　甚至还有许多路人来围观《恋战》，专挑两人的分屏看。
　　但有人喜欢就有人看不惯，也有很多人表示受不了。
　　“@平平意意：不是我说，这又不是拍电视剧，这么说话也太尴尬了吧。”
　　“@世事无常：同意，感觉不应该。这是在干嘛？！”
　　“@平昌往事依旧在：我吐了，这阮纸是在干嘛啊，恶心。”
　　王川和剧组人员，原本看着《恋战》全是一片大好的情况，虽然之前阮纸粉丝和杜苍生粉丝起过争执，刚才常建粉丝又和阮纸粉丝吵了架，但这都对节目的流量无伤大雅，甚至还能提高《恋战》的弹幕量。
　　但现在弹幕里却突然多了大片狂怼阮纸的内容，一开始只是喷阮纸的行为让人看着不爽，渐渐就上升到了人身攻击，连骂人的话都说起来了，看得弹幕观感极差。
　　王川眼睁睁看着旁边测算系统上，显示着《恋战》观看量逐渐下跌，眉头紧蹙。
　　旁边的副导演倒吸口气：“这是什么情况？”
　　王川多精明一人，赶紧登录微博，搜索“阮纸”没翻一会儿，就找到了刚才常建粉丝录屏的小视频，瞬间查到了原因。那条视频下骂人的话比弹幕上还难听，什么亲戚祖宗还有人身器官的话都带上了，看得人生理反胃。
　　副导演脸色瞬间难看下来：“王导，这……”
　　王川想了想，笑了：“没事，再等等。”
　　副导演不知道他在等什么，旁边的机器测算结果还在一直递减，每分钟他们的直播播放量都在减少。那可都是钱啊。
　　副导演心急如焚，旁边的王川却好像完全不紧张。这让副导演突然想到一句谚语――皇帝不急急死太监。
　　……也不对，他又不是太监！
　　但看着测算结果上显示的观看量，副导演还是忍不住肉疼：难道这就是请当红流量参加节目要面临的阴性危险？爆红的流量背后，面临的也是成群的黑。
　　那条小视频过后，又陆陆续续开始多了许多，阮纸在直播时候，和杜苍生说过的台本视频。
　　大部分人看得笑岔气。
　　但喷子同样倍增。
　　过了不到半个小时，#当红流量阮纸霸总附体#的话题已经炒上了热搜，半红半黑的状态，直接将这个话题顶上了热搜第一，远超热搜第二八十多万。
　　到了这个时候，全网开喷阮纸的已经达到了顶峰，虽然很多看直播的阮粉得到了消息，过来救场，但狂骂的黑子还是层出不穷。
　　这边王川的电话都响了起来，他拿起来一看，正是阮纸的经纪人――安雅。
　　王川接通电话后，只不紧不慢地说了一句：“放心，不会有问题的。”
　　旁边副导演擦擦冷汗，没吭声。
　　阮纸这两年从出道开始，控评就做得极好，RZ那两位宠子狂魔，可绝对不希望有人说他们的宝贝儿子不好。所以如果真有什么问题，倒霉的还是他们《恋战》剧组。
　　而就在这个时候，王川终于动了。
　　副导演看着他拿起手机，登录自己的微博账号，艾特了阮纸的微博账号，就开始发微博：
　　“@王川V：大家不要随意揣测了，@阮纸Roger小同学之前说的话，都是为了配合节目给出的人设要求。咱们大影帝@杜苍生v以前给人的感觉实在是块木头，撬不动啊[允悲.jpg]。”
　　这条微博一出，原本就因为关注阮纸台本的路人都过来评论，阮纸和杜苍生的粉丝更不用说，自觉过来点赞好评。而还在狂喷阮纸的喷子们彻底没了目标。
　　人家节目总导演都说了，阮纸说霸总台词是人家节目组要求的，你还能喷什么？王川的一席话简直就是啪啪啪地打喷子的脸，刚才还毒骂阮纸的黑子脸上青红交错。
　　而之前帮阮纸控评，还被公开连带辱骂半天的阮纸粉丝们忍不住哭嚎：
　　“哭了，‘小同学’这个称呼好暖。”
　　“我们阮阮最可爱了，干嘛骂人！”
　　“道歉！之前那群骂人的傻叉呢？都滚过来道歉！”
　　而一直半观摩状态的杜苍生粉丝这时候也坐不住了：
　　“我们嘟嘟粉丝都没说什么，那群人跳脚什么呢？”
　　“对啊，阮阮挺可爱的，霸总台词又不是对着你们说，不喜欢别看！叨叨叨的。”
　　纯路人被吸引过来的观众，不在乎阮纸怎样，也不在乎杜苍生怎么看，只在乎后面的节目还会不会搞笑：“我就想知道，阮流量以后和杜影帝的片段还能这么搞笑么，快笑岔气了。”
　　王川等了半天就是为了等这条评论，立刻点赞转发并回复：“@王川：以后小同学还会有其他人设，喜欢阮纸，喜欢《恋战》的朋友们，敬请期待。”
　　路人观众哈哈直笑：
　　“要是可以选择，我下回想看个小皇帝人设。”
　　“我的话，我想看病娇，有点带感！”
　　“前排的，你们就不能可爱点吗？！阮阮当小猫咪，窝在影帝怀里，我可以我可以的！！！”
　　“前面提建议那位，我想画同人图了。”
　　镜头里的阮纸和杜苍生两人，还不知道自家粉丝和路人观众以及喷子们，已经经历过了一番激烈的交战。杜苍生打扫完卫生，帮阮纸劈了剩下的柴，阮纸打火炒菜，重新准备做饭。
　　“三菜一汤怎么样？”阮纸对吃的从来都很认真，既然要炒菜，就炒个吃起来最合口味的。
　　杜苍生抿唇迟疑道：“没事，不用做那么――”
　　阮纸直接打断他：“没忌口的话就这么定了。”
　　杜苍生的粉丝全都在尖叫：
　　“哈哈哈嘟嘟你终于要好好吃饭了么？！！”
　　“天啊，我爱阮阮！！我们嘟嘟天天在剧组都不吃饭的！”
　　“嘟嘟：阮总做的饭，不敢不吃hhhh”
　　阮纸的确很会做饭。
　　他爸妈天天在公司，家里也没有请保姆，阮纸从小就会做饭，而且练了一手好厨艺。
　　三菜一汤，不到半个小时就做好了。
　　色香味俱全。
　　观众：
　　“……饿了。”
　　“啊啊啊我饿了，明明刚吃过饭的！”
　　阮纸给影帝盛了碗汤，看着杜苍生拿起勺子喝了一口。
　　“好吃么？”
　　影帝点点头。
　　弹幕上的杜粉已经快哭了：
　　“呜呜呜，从今以后，阮阮就是我唯二粉的明星。”
　　“姐妹＋1，终于有人能让我们嘟嘟好好吃饭了，爆哭。”
　　阮纸的粉丝是真的没想到，自家阮阮居然能靠会做饭吸引杜粉：
　　“杜家姐妹们，你们影帝是绝食还是咋滴，吃个饭你们这么激动……”
　　杜粉流泪：“嘟嘟工作狂，一拍戏就疯狂对戏，到剧组就不爱吃饭，上上个月拍电影，一个月狂掉16斤T_T。”
　　阮粉口头：“惊了。那确实难受。”
　　心里不约而同浮出一个念头：“原来影帝这么喜欢对戏，怪不得阮阮什么魔鬼台本他都接的上。”
　　双方粉丝、和看热闹的路人粉，以及被圈粉留下来的常健粉丝继续看镜头前的直播。
　　就看到影帝不知何时已经吃下了半盘子菜，满满一碗粥。
　　阮纸极为贴心地，给他又盛了碗粥。甚至还把三盘菜，都往他身前推了推。
　　杜粉们忍不住喟叹：“啊，真好。”
　　但紧接着就看到阮纸托着下颌，歪头看向杜苍生：
　　“呵，男人。”
　　杜影帝端着粥的手瞬间顿住。
　　阮粉：
　　“……咳咳。”
　　“阮？是不是又要开始了？？闭嘴！”
　　杜粉：
　　“？！！”
　　“崽儿啊！别受影响，咱们先吃完再说话！！”
　　随即他们就看到影帝放下碗，缓缓抬起头看向阮纸。
　　然后――
　　脸红了：“/// v /// ”
　　阮纸发现影帝是真的脾气好，和他之前料想的完全不同，但他想想之前做饭对方不让做，现在一个人吃的这么香，嘴里的话还是忍不住脱口而出：
　　“嘴上说着不要，身体却很诚实嘛。”
　　阮纸眯眼微笑：“真是个磨人的小妖精。”
　　阮粉：
　　“噗哈哈哈哈哈哈”
　　“小妖精卧槽，哈哈哈哈嗝”
　　杜粉急了：
　　“哎呀，不要说出来嘛！！”
　　“嘤嘤嘤，我们是小嘟嘟，不是小妖精啦QuQ[一条五毛]”
　　但紧接着，众人发现杜苍生突然笑了。影帝闷声笑着，清俊的眉眼都疏朗开，低沉磁性的低音炮像是震在人耳畔。
　　阮纸听得耳朵一热，后颈都起了一层战栗，瞪大眼睛看着他：“……你笑什么？”
　　只听影帝悠悠道：“阮阮，你怎么这么可爱。”
　　阮纸没应对过这种场面，瞬间呆住。
　　杜苍生看着呆愣的阮纸，冷峻的眉峰下是深邃的目光：“还有什么是你没说的？嗯？”
　　影帝的声音低沉泠冽，自动替他补全后面的台词：“男人，你真是该死的甜美？”
　　杜苍生的声音突然变得低抑慵懒，他压下声调说话时，阮纸感觉周围的空气都降了几度，层层凉意顺着裤腿蹿向全身，整个人都被气场压制得透不过气。
　　还、还有些脸红心跳。
　　OOC惊呆了：“我去，影帝才是霸总的最高境界啊！”
　　阮阮你真是，弱爆了。


第13章 
　　阮纸的脸色瞬间涨得通红。虽然他不想承认，但是……
　　影帝的声音好苏啊！！
　　丝丝密密的酥麻感觉瞬间蔓延全身，他清楚得感受到浑身热度飙涨。阮纸甚至忍不住脑补影帝凑在自己耳边低声喘息――
　　等等！
　　他在想什么？！
　　OOC系统在阮纸脑中咂咂嘴：“你变了，你竟然也开始GHS了，啧啧。”
　　阮纸听着系统的话，感觉无法反驳。
　　男神音，真真是最让人抗拒不了的声音。
　　弹幕观众也呆了：
　　“我去什么情况？影帝终于被带跑偏了嘛Hhh”
　　“这……这就是传说中的……飙戏么？！”
　　阮粉不敢置信：
　　“嘟嘟粉别怪阮阮，是你们嘟嘟主动配合的哈哈哈哈”
　　“看阮阮的表情，XSWL。”
　　“我不行了，影帝终于也跑偏了哈哈哈”
　　少数杜粉们睁大眼睛：
　　“不，我不信！我不信啊卧槽。”
　　还有部分一直支持杜苍生的杜粉忍不住临阵倒戈：
　　“卧槽哈哈哈哈哈嘟嘟你变了”
　　“阮阮，怼他！！他抢你台词！！”
　　“我开始认同王导的话了，果然只有阮流量这样的，才能让一上节目就闷声不吭的嘟嘟开始破功哈哈哈。”
　　不管弹幕上的粉丝和观众们怎么说，镜头前的阮纸愣怔了半晌才回过神。
　　张张口却什么都说不出来。
　　怎么办，他完全接不上话啊！
　　“小0小0，我要说什么？？”
　　但出乎意料，以往废话连篇的OOC系统，半天也没有给个提示。
　　阮纸涨红脸瞪着对面重新开吃的杜苍生，赌气地把之前主动推向影帝的菜全都又拉了回来。
　　阮粉：“呵男人！幼稚鬼！”
　　然后――
　　阮纸就看到杜苍生突然站起身，绕过桌子，坐到了他的右手边。
　　“……”阮纸心慌慌，抬头看他。
　　杜影帝面色平淡：“够不着。”他说完侧目，挑眉看向阮纸：“男人，你有意见？”
　　阮纸：“……”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈我受不了了!”
　　“看阮流量怀疑人生的表情，hhhhh”
　　阮纸还能说什么，只能赶紧摇头。
　　杜苍生家的木桌是方形面积不大的长桌，杜苍生从对面坐到他左手边，两人的距离一下子拉的极近。
　　阮纸被对方身上甘草和雪松的冷香冲得脑子更晕，面上不知道该用什么表情，只知道跟着杜苍生的意思走。
　　一时间原本燥热的餐厅都静谧下来，甚至还透着股股凉意。
　　阮纸安安静静跟着杜苍生开始吃饭，一句话都不敢多说。
　　两人的粉丝已经笑到停不下来。
　　阮粉：“不就是霸总台词嘛！我也学会了，阮阮现在心里肯定在说：呵，该死的男人，居然敢抢我的台词，你已经成功引起了我的注意！”
　　杜粉：“哈哈哈哈哈我出不去了。”
　　――――
　　而镜头另一边，常建之前“阮纸太娘”的言论说过之后，不到两个小时，节目组就给常建和刘绯雨两人，送过去了王川亲自监制修剪的，阮纸劈柴的录屏记录。
　　视频中的青年身形线条流畅，浑身透着少年的朝气，明明是举着斧头劈柴这并不优雅的动作，少年做起来也让人赏心悦目。
　　之前常建对“小鲜肉”和“成熟型男”的看法，短短一小时就引起了不少争议，也引开了今天晚间节目的第一个爆点。现在有爆点的目的已经达到，王川让常建看这个录屏的目的，就是再添一把火，来个后续反转。
　　于是摄影师就按照导演的意思，重新询问常建对阮纸的看法。
　　常建原本一看到视频上露出阮纸的身影，眉头就是紧蹙，等大看到阮纸不吭不响一个人劈了一个多钟头的柴，也没说自己要休息，脸上的不耐烦渐渐转成了佩服。
　　隔着镜头看，感觉劈柴虽然滑稽但也没有多累。可只有试过的人才知道，举着斧头下劈时，腰部腿部和两臂都要用力。不经常干活的人，根本坚持不了十分钟，就要嗷嗷喊累了。
　　可《恋战》节目组的视频，都是现场直播的录屏，等于阮纸是真真正正地一个人劈了这么久，也没抱怨过一句。
　　尤其是到了最后，杜苍生过来帮阮纸劈完了剩下的柴火，阮纸还一个人做了三菜一汤。颠勺翻锅完全不手抖，这绝对不是从不锻炼的小娘炮能做出来的。
　　硬汉常建立刻就摆手开口，为自己之前的话道歉，“之前是我瞎说，我对不起阮纸，下回见面，一定当面跟他道歉。”常建感慨道：“另外，还想问一下，阮小兄弟是在哪儿锻炼的，为什么身形这么漂亮。”
　　常建的粉丝们当然也不知道阮纸是在哪儿锻炼的，但是已经看过了阮纸脱衣服的那段镜头，满屏幕的弹幕都是狼嚎。其中部分粉丝，还在对刚才突然的黑屏耿耿于怀。
　　“气死我了，刚才如果不突然黑屏，肯定能看到更多啊啊啊”
　　“是哎，不过，马上就到睡觉时间了，是不是还能看到阮流量脱衣服？！（我在说什么啊！）”
　　“＋1啊姐妹，我觉得很有可能。”
　　于是一群常建粉丝，又冲向了阮纸和杜苍生的分屏直播界面，但现在的时间虽然已经指向了晚上八点半，可阮纸两人堪堪快吃完饭。
　　阮纸饭量不大，很早就吃完了，可餐桌礼仪让他没有选择离开，就坐在杜影帝身旁，伸手摩挲着自己刚才用过的餐盘。
　　看着空空如也的圆盘发呆，同时等着杜苍生吃完。
　　就在这时，脑中的OOC系统忽然响了起来：“影帝真的是绝世好男人啊啊啊啊”
　　阮纸没忘记它刚才抛下自己一个人，不给台词提醒的事，咬牙切齿地厉声质问：“刚才为什么不帮我？！”
　　OOC哭唧唧：“嘤嘤嘤，人家的台词显示器不知道为什么卡了嘛，现在都没好啊死鬼~”
　　阮纸：“……”
　　他被系统的强调弄得一阵恶寒。
　　但下一秒，面前的空中忽然虚空浮现出一行小字，正是之前OOC提供给他却因卡住而没发出来的台词！
　　阮纸看着那行字，还没反应过来，就感觉自己手下的盘子正被人抽走。
　　人类的潜意识，让他几乎是瞬间就紧紧拽住盘子，大脑不经思索，就大声念出刚刚看到的那句话：“男人，讨好我！”
　　阮纸说完就后悔了。
　　“……”卧槽。
　　客厅的气氛瞬间焦灼起来。
　　他像剪切画一样，一卡一卡地抬起头，正对上身前杜影帝幽深望过来的目光。
　　“……”好尴尬。
　　杜苍生俯下身，脸和阮纸凑得极近，身上的冷香当头盖下，清冽如冰松的嗓音带着一丝微不可见的宠溺：“嗯，这句我还没听过。你居然还有别的台词。”
　　弹幕上的阮粉同时尖叫起来：
　　“影帝你为什么这么宠啊啊啊啊”
　　“呜呜呜，我突然粉上影帝了，我可以，我也可以的！！”
　　杜粉赶紧打断她们不安全的思想：
　　“姐妹们冷静点啊，影帝另一半我们只接受阮阮，旁人勿近！”
　　阮纸呼吸一滞，看着杜苍生那张近在咫尺的俊脸。
　　意识持续卡壳。
　　杜苍生这张脸太帅了，他有点、有点受不住。
　　OOC在大声提醒，“大宝贝，还有一句词儿你没说完呢！”
　　阮纸假装不经意地错开和影帝相对的视线，就发现方才空中显示的那句台词，竟然已经更新成了新的。
　　阮纸看到上面的话，瞬间沉默：“……我不说，”他咬牙坚持：“你之前不是说，我可以自己设计台词吗？！”
　　OOC搓手打哈哈：“那个什么，原本是可以的，但之前是你要台词提醒的，结果台词卡到现在才放出来。你如果不说的话，台词是收不回去的。”
　　阮纸：“收不回去能怎样？？”
　　系统嘻嘻一笑：“超时后电击准备哦亲亲~”
　　阮纸：“。”
　　这边杜苍生看面前的少年又开始发呆，也没多说什么，轻轻拉回被阮纸拽住的盘子，起身打算去刷碗。
　　但刚要转身，就被人拽住衣角。
　　影帝微微低头，正和面容精致到炫目的少年对视。
　　阮纸那双宛如饱含水雾的桃花眼直勾勾望着他，软巴巴眨了眨：“还有一句……”
　　OOC在他脑海中加油打气：“对对对！Come on阮阮，就是这样！”
　　杜苍生没听清，又问了一遍：“什么？”
　　阮纸紧盯着他，努力维持住脸上的镇静：“还有一句话没说过。”
　　杜苍生放下盘子，面带询问地看着他，一副洗耳恭听的模样。
　　只见阮纸舔舔嘴唇，学着杜苍生之前的语态，压低声音冷声道：“坐上来，自己动。”
　　杜苍生：“…”
　　杜粉：
　　“嗯？！”
　　“GHS？？？”
　　阮粉：
　　“宝贝，你在说什么？？？”
　　“卧槽哈哈哈哈，哥哥你好猛~”
　　弹幕上的观众们快要笑疯了。
　　镜头前的影帝瞥了眼旁边的摄像机，面带复杂地转回头看阮纸，重新在阮纸身旁坐下，凑近距离轻声询问：“你是想，今晚跟我一起睡吗？”
　　作者有话要说：　　嘟嘟：也不是不可以的咳咳OvO。


第14章 
　　直播间的粉丝听不清楚两人在耳语什么，全都大叫着让影帝大声说话。
　　但她们虽然听不到杜苍生的声音，却能看到阮流量的脸上以肉眼可见的速度，瞬间涨红。
　　弹幕上的粉丝们登时炸开：
　　“我嗅到了一丝不寻常的气息。”
　　“我觉得，这俩人肯定有猫腻！！”
　　阮粉：
　　“当然啦，之前不就猜测他俩早就认识么？”
　　杜粉：
　　“我错了，之前还觉得是阮纸蹭热度，我现在越来越觉得，他俩就是为了秀恩爱才来《恋战》的。”
　　“＋1，毕竟嘟嘟从来不喜欢这种跟人近距离接触的真人秀，更别说恋爱真人秀了。”
　　阮粉原本点头赞同这杜苍生粉丝们的话，看到上面这句忽然意识道一个问题：“嘟嘟家的姐妹，你们还真别说，我们阮阮也是第一次愿意和人捆绑CP哎！！”
　　这个发现一出，两家粉丝立刻进行了一串亲切而友好的会谈，双方真爱粉用长辈般慈爱的目光，审视着镜头前自己哥哥/崽崽的另一半。
　　越看越觉得心头欢喜。
　　真是，太般配了。
　　但镜头前面的阮纸，脸上却是越来越红。
　　系统的台词念完了，也没有了任何台本提示，阮纸吃一堑长一智，又不敢再让系统来帮忙题词，只能飞速在脑中想着对答的话。
　　可惜不知道为什么，他明明平常参加综艺时，泰山崩于前也能不动于色。可现在只要面对着杜苍生，就满脑中一片空白，什么都想不起来。
　　嗫喏了半晌，也就吭哧出来了两个字：“……没、没有。”
　　影帝唇角上扬，没说话。
　　端着盘子走了。
　　在杜苍生刚把餐盘端到厨房时，阮纸听到餐盘被放置的啪嗒声，脑中顿时一个机灵回过神。
　　立刻起身开口：“我帮你吧！”
　　然后抬腿就要绕过桌子去厨房。
　　但杜苍生家里的餐厅桌子是长方形的，阮纸坐的位置，刚好是长桌的短边，两侧的桌腿距离极近。他侧身想绕过长桌，但左腿还没退开，刚好卡在右腿和桌腿之间，于是右腿向前迈步的时候，直接踢到了桌腿上，整个人瞬间向前栽倒。
　　这回没有任何人在他周围当垫背，阮纸只能伸出左腿前撑维持平衡，结果左腿刚好又被旁边还没推开的凳子绊住，于是再没有任何着力点，扑通一声倒在地上。
　　杜苍生刚放好碗筷就听到餐厅“咚”得一声，连忙过去查看，正看到阮纸跪趴在地上。
　　细瘦的青年整个人贴伏在地上，撑着上身的手都扣紧地砖，疼得发抖。
　　杜苍生倏地眉头紧蹙，直接上前揽住阮纸的腰，把他整个人拦腰横抱起来，轻轻放到旁边的凳子上。
　　前后动作不超过五秒钟。
　　身形麻利的很多粉丝都没看清。
　　但也有不少杜粉发现了盲点：
　　“虽然好心疼阮阮，但你们有没有发现，嘟嘟抱起来阮阮，感觉好轻松啊！”
　　“排，难道这就是攻受的体力差嘛（狗头）。”
　　“＋1，我觉得是哈哈哈哈”
　　阮纸摔懵了，他摔倒就算了，还摔倒在镜头前，真的是太丢人了！
　　被杜苍生放到凳子上的时候，还鼓着脸瞪着地板。
　　杜苍生收回的手背在身后，食指拇指来回摩挲，感受着指尖残留的温度。刚才不小心碰到的少年腰部细腻紧致的皮肤触感，在他心尖儿上缠绵不去，杜影帝不动声色敛眉，嘴上轻声道：“没事吧？”
　　阮纸还在为摔倒而愤懑，听到影帝的声音，马上清醒下来，脚下一用力就要撑着身体站起来。
　　结果就感觉到脚踝一痛。
　　“嘶――”
　　杜苍生蹲下身，撩起他的裤腿看了看：“没肿，但应该是撞到筋了。等等。”
　　影帝说完，起身走出了餐厅，阮纸不知道他要去哪儿，默默侧头盯着杜苍生离开的背影。
　　弹幕的阮粉又心疼又好笑：
　　“哎呦，抱抱我们可怜的小阮阮，谁让你这么不小心呢？？让你走路不好好看路！”
　　“哈哈哈，看看阮阮瞅着影帝背影的目光，眼巴巴的hhhh，一副怕被抛弃的样子。”
　　“杜影帝的姿态让我想到一个词――爹系男友。”
　　杜粉：“？？！”
　　杜粉们原本觉得这个词把杜苍生喊老了，可是看着阮纸那脸，说阮纸和杜苍生没有什么年龄差的话，瞬间就说不出来了。
　　阮纸长着一双桃花眼，下眼睑尾部下垂，添了几分幼态，而且眼大脸小，五官精致，怎么看都堪堪成年。而她们嘟嘟……就算再年轻，但身上自带的温雅成熟的气质，也让他给人感觉像是奔三的成熟男性。
　　果然是爹系男友。
　　杜粉们感觉自己膝盖中了一箭。
　　刚好这个时候，杜苍生从外面回来了。
　　手上还拿着一瓶红花油和一盒药。
　　然后走近阮纸，将药放在桌上，去洗了洗手，而后拿起红花油倒在手上捂热，贴到阮纸脚踝揉捏起来。
　　酸痛的感觉让阮纸倒吸一口冷气。
　　原本因为羞耻而涨红的脸，热度猛地退减。连带的腿都开始颤抖。
　　但红花油这种跌打损伤药，就是要热敷和用力揉搓才有效果，杜苍生听到阮纸倒吸口气的声音，手上的力道不减。
　　低声跟阮纸说话，帮他转移思绪，“叫出来。”
　　“什么？”阮纸第一秒还以为自己听错了，睁大眼睛看向影帝。
　　OOC系统也听到了影帝的话：“哇，啧啧啧~”
　　杜苍生再次开口：“舒服就叫出来，看你脸都憋红了。”影帝原本低头给他揉敷伤处，此时抬头看向阮纸：“这是霸总的台词吧。”
　　阮纸：“。”
　　OOC系统：“噗，高手啊哈哈哈哈！！”
　　弹幕上阮粉：
　　“姐妹们，是直接笑还是走程序？”
　　“我不管，我已经笑了哈哈哈哈哈”
　　杜粉们心情复杂：
　　“……嘟嘟，你这是，这是……”
　　阮粉立刻安慰道：
　　“杜影帝肯定是在变相安慰我们阮阮呢，爹系男友实锤了”
　　“哈哈哈爹系男友＋10010”
　　杜粉们再次被“爹系男友”射箭，跪地躺平。
　　阮纸原本脚踝疼得很，听到杜苍生的话，瞬间忘了腿上的疼。
　　他想到刚才吃饭的时候，被杜苍生反将一军的情况，再看看现在的情景，怎么都觉得自己绝对不能再输一次。
　　于是猛地抬手，钳制住了影帝的下颌，强行抬着对方的下巴，让他抬头看向自己。
　　然后微扬下巴，眯眼和杜苍生对视。
　　从杜苍生的角度看过去，阮纸此时的目光竟然染上几分肃冷，看得人心神一震。就连修长的身形，都多了份料峭的凉薄。
　　“别人能满足你么，小野猫？”阮纸抬着影帝的下巴，壮着胆子左右晃了晃：“嗯？”
　　阮粉在弹幕上嗷嗷直叫：
　　“啊啊啊啊霸总阮，我竟然感觉可以？？！”
　　“还有我还有我啊啊啊！！虽然沙雕但是好苏啊卧槽”
　　阮纸轻哼一声：“我这样的才是真霸总。”
　　弹幕：“哈哈哈哈卧槽”
　　影帝被他挑着下巴，只能和阮纸对视，他看着对方那双眼睛，勾唇轻笑。
　　“那阮总，把药抹完好不好。”
　　阮纸嘴角一僵，瞬间耷拉下来，“还抹啊……”
　　杜苍生轻声道：“霸总是不怕疼的。”
　　阮纸登时不说话了。
　　观众：
　　“啊哈哈哈一物降一物啊这是！”
　　“影帝是真的牛批，什么台词都受得住。”
　　阮纸其实也不是多怕疼，只是影帝的指尖微凉，碰着他的脚踝时，丝丝凉意顺着小腿传遍全身，那股凉意越是忽略，就越让他身体激起一阵战栗。
　　好不容易忍耐到抹完药，阮纸只觉得长松口气，整个人赖在凳子上不想动弹。
　　杜苍生去刷了碗，把他捞起来带到了卧室。认真给阮纸讲了讲卧房浴室的淋浴用法。
　　阮纸认认真真的听完，影帝见他听懂了，才转身准备离开。
　　阮纸赶紧拉住他。
　　“前辈，”这是阮纸第一次喊出对影帝的称呼，“你怎么……怎么这么好。”
　　跟他想象中完全不一样啊。
　　阮纸一直以为杜苍生是那种高不可攀浑身充满距离感的男人，可他今天一整天，都完全配合自己对台词，没有任何不耐烦。
　　阮纸越想越觉得，他之前错看影帝了。
　　果然看人不能光听外人说，还是得自我了解。
　　然后他就看到原本背对着自己的影帝，突然转回身，低头看着他：“因为――”
　　“我在讨好你啊。”
　　阮纸只觉得脑子“嗡”得一声炸开，脑袋瞬间一片空白，垂在身侧的指尖泛起阵阵酥麻。
　　杜粉：“啊啊啊影帝好会接！”
　　――――
　　时间转眼已经到了晚上九点。
　　刚好是节目组录制截止的时间。
　　粉丝们显然也注意到了现在的时间，弹幕上哭嚎一片。
　　“不要啊啊！不要关屏啊！！！”
　　“我不要，我不要今天结束呜呜”
　　但导演已经发来了传讯，各位摄影师同时关机，直播平台上的录屏倏地停止。
　　阮纸看到摄像收起机器，和摄影师们打了招呼，赶紧冲去洗澡，然后噗通倒在床上，一夜无梦睡到天亮。
　　按照《恋爱大作战》节目的定制计划，一三五七四天是任务时间，但剩下的二四六三天，嘉宾们都可以自由活动，前提是不能离开自己的“伴侣”独自外出行动。
　　所以第二天5月10号，也就是周二时，每个嘉宾都可以在节目组允许的范围内随意行动。因为前一天的收视率良好，这天一大早，就有几百万观众翘首以盼，早早等在直播间了。
　　总屏幕直播平台里，王川导演和主持人，笑呵呵得冲正观看节目直播的观众们摆手。
　　主持人小声道，“今天，我们没有任何节目任务和要求，所以现在，各位嘉宾们都正按着自己的生活作息行动。我们可以一起看看，各位嘉宾都在干什么。”
　　王川点头，冲着摄像点头：“现在是我们的偷偷窥屏时间。”
　　导演话音刚落，直播平台总录屏上，同时多出来了三个分屏，分别是刘绯雨和常健，男歌星孟新宇和影后王美琴，然后就是――
　　杜粉愣住了：
　　“怎么就嘟嘟一个人……”
　　“哈哈哈小霸总呢？”
　　阮粉也没看明白。
　　几个分屏上，刘绯雨在跟常健聊天，王美琴和孟新宇在看电影，但镜头前的杜影帝……正一个人孤零零坐在书房看剧本：
　　阮粉满头问号：
　　“我们阮阮呢？！”
　　“宝贝儿你去哪儿了？？！”
　　主屏幕上的王导也一脸疑惑，他在微信摄像群里call了几下，负责阮纸和杜苍生分屏的摄像师立刻开始转镜头，架着相机走到阮纸的房间门口。
　　杜苍生注意到他的动作，放下书，起身走到摄像面前，轻轻转开了阮纸房间门，等确定屋内的情景可以开录像，才推开了房门让摄像扛着相机进来。
　　所有围观直播平台的观众就同时看到，杜苍生家特有的中式装修风格的卧室内，阮纸抱着被子缩成一团，还蜷在床上。
　　双目禁闭呼吸平稳，睡得正香。
　　观众：
　　“……噗。”
　　“？？！”
　　阮粉：
　　“霸总？霸总你醒醒！快十点了都！”
　　“宝贝，你也太真实了叭PVP！！”


第15章 
　　杜苍生家里的被子极大，衬得他就只有小小一团。
　　头上的小卷毛都被枕头挤到变形，呼吸间，几根呆毛还在空中左右摇摆。
　　观众：
　　“……虽然赖床的行为比较…咳咳，但我还是想说――阮纸也太TM可爱了吧！！老阿姨表示很可！！！”
　　阮粉呜咽：
　　“呜呜呜，阮阮起床这么晚，肯定是昨天累着了。摸摸头~”
　　“我就想说，宝贝你的霸总人设崩了Hhhhhh”
　　杜苍生带着摄像走到阮纸床边，低头看着床上的人。
　　摄像还想把镜头往前凑一点，对上阮纸的脸。
　　不过相机实在是太重了，他托着相机往前移的时候，没控制住力道，相机一下撞到了旁边的墙上。
　　正跟着观众一起在主屏上看阮纸分屏镜头的王川，登时倒吸口气：“嘶，慢点慢点！一台相机十几万呢！”
　　而床上还在酣睡的阮纸则是立刻动了动脑袋，迷茫睁开眼。
　　然后――
　　正对上快怼到他脸上的漆黑镜头。
　　阮纸：“！？？”
　　他“蹭”得一下窜起身，迅速抱着被子往后挪了挪，当看到杜苍生在他身后的床头站着，立刻抱着被子把自己笼到了杜苍生和被子中间，就露出一颗头。
　　“你、你这是干什么？！今天不是没任务嘛！？？”
　　观众快笑死了：
　　“啊啊啊可爱！阮流量的皮肤好好啊！！！”
　　“我的天，好可怜呦摸摸头hhh”
　　“节目组老大爷欺负人家小孩子，哼哼！”
　　阮粉：
　　“哈哈哈哈阮阮慌得哈哈哈，又可怜又想笑。”
　　“捏捏阮阮的狗头，但――穿衣服睡觉，差评！！”
　　杜粉：
　　“别的不说，前面那位阮粉过份了啊[狗头]”
　　“QAQ，阮流量好惨。”
　　杜苍生看着拱到自己腿边的少年，弯腰抬手，提着阮纸两边的被子卷了卷，把他裹住。
　　……虽然夏天的衣服原本就是短袖短裤，也没什么好遮的。
　　阮纸回头巴巴看着杜苍生，然后由回头接着瞪镜头，脸上的笑都扬不起来，全都是睡梦被人打断的懵逼和惊诧。
　　“是王导让你来的？”阮纸问。
　　摄像点了点头。
　　阮纸平展的眉头立刻紧蹙，死死瞪着眼前的镜头，半天憋出一句话。
　　“天凉了，王氏企业是想破产么？”
　　弹幕：
　　“哈哈哈卧槽，真・王氏。[狗头]”
　　“hhhh我服了！”
　　镜头另一边的王川：“……”
　　阮纸是标准的猫系长相，脸小到只有巴掌大，但笑起来的时候看着又肉肉的。一双桃花眼眼尾上扬，眼黑被上眼睑盖住了三分之一。这让他无论是笑起来还是绷着脸，都自带一副奶凶的长相。
　　只可惜他头上几根呆毛，因为他的剧烈动作而疯狂摇摆，半凶半软的气势全都破功，只剩下几分喜感。
　　一些观众发现了盲点：
　　“你们有没有感觉……阮流量这个样子，感觉就像刚跟男神上了床，结果被自己爸妈发现，还破门而入的样子。”
　　“前面的姐妹哈哈哈你在想什么？！”
　　这边阮纸还在发懵，影帝已经冲着镜头挥了挥手，“拍也拍过了，先出去吧。”
　　摄像反正已经达成了王导的要求，赶紧提着相机出门了。
　　而另一头，王导看气氛已经活跃起来了，给阮纸留时间让他起床，而后就先采访了另一头分屏的孟新宇和王美琴影后。
　　孟新宇作为这两年一经火起来就爆红网络的实力歌手，目前粉丝还是很多的，热度也高。更别说他这次的CP，还是从没跟人炒过绯闻，性感又充满异域风情的王美琴影后。两人男才女貌，又各自都有自己的忠实粉丝，除开阮纸和杜苍生那一对儿外，最受欢迎的，就是孟新宇他们这组了。
　　孟新宇刚开始宣布参加《恋战》节目时，不少粉丝都在狂吼，让他推出节目录制，不想看到他跟别的女人组CP。就连昨天开播，他的粉丝也都在狂喷王美琴蹭热度，还有粉丝拿王美琴27岁的年龄说事，大骂王美琴倒贴24岁孟新宇小鲜肉。
　　王粉当然不干，在网上和孟新宇的女粉吵得不可开交。
　　如果不是因为昨天阮纸的“台本”实在令人爆笑，网上的热度也飙到了微博头条，连带着微博前十，不少都是关于阮纸和杜苍生CP的博客。昨天一整天的热搜，肯定是#孟新宇老婆粉和王影后粉丝大战的三百回合#。
　　而身为节目组的制作组，王川他们最想看到的，当然就是节目组的热度。
　　所以今天一大早，就让负责影后和歌星这组的摄像，开始采访两人。等两人看完了上午的电影，就拿起王导给的台词，开始问两人问题。
　　第一个问题，就是询问两人对对方的看法。
　　孟新宇再火也就是最近两年才起来的小生，采访当然还是从王影后开始。
　　王美琴是那种典型的混血脸，五官大脸窄，一双眼睛比平常人大了一圈。再加上声音天生微哑，透着诡魅的性感，她一开口，屏幕上几乎全是舔屏影后声音的弹幕，只有少量没被挤掉的孟新宇粉丝，还在痛骂着王美琴“老太婆”。
　　王美琴：“和孟新宇小朋友成为一组，说实话我很紧张。毕竟大家在镜头外可能感受不到，我坐在孟新宇旁边，真的能非常近距离地，受到他这张帅脸的冲击，真的太帅了，给我很大压力。”
　　影后就是影后，她刚说前一句话的时候，还没有多大反应，等她整段话说完，弹幕上原本还在喷她的孟新宇粉丝，有的开始勉强满意地改口：
　　“呵呵，算你有眼光。”
　　“虽然老女人，好在人老眼不瞎嘛！”
　　王美琴好歹也是有忠实粉丝的影后，怎么能忍得下孟新宇的脑残粉，当即破口大骂：
　　“除了唱歌啥都不会的人，配得上让我们影后蹭热度？？”
　　“孟新宇这群粉丝都是黑粉吧，这么疯狂招黑？？？”
　　“我吐了，呕得鸭皮。最近这两年唱歌的歌手能连着火好几年的有几个？坐等你们孟新宇凉凉。Tui。”
　　观众都看不下去了：
　　“你们孟新宇粉丝嘴里能不能积点口德？”
　　结果连打抱不平的路人，都被拉到了骂街阵营中。
　　眼看着弹幕上炒得逐渐白热化，负责孟新宇两人的摄像赶紧又问了影后几个其他问题，然后就开始询问孟新宇，想让他拉回一下两人的CP感：
　　“请问您对和王影后搭档，有什么想说的吗？”
　　孟新宇冲着镜头微笑点头，他原本是阳光帅气的青年脸，但右眼角下，标志性泪痣，让他显得多了几分阴柔：“王姐人美声甜，要说我的感觉，那就是……我很有压力吧。”
　　他第一句话刚说出来，孟粉就开始在弹幕上狂笑。
　　而王美琴的粉丝则是开始并排打问号：
　　“人美声甜？？你确定不是在嘲讽？？”
　　谁都知道王美琴刚出道的时候，曾经被一本爆红小说的作者，点名表示最合适参演他书中的女主，但是接拍这部小说的导演，是圈内有名的毒嘴导演“林修远”。
　　他在作者爆出这条消息的当天，就发了微博，讽刺王美琴“人美声甜”，和小说中一说话就迷倒万千少男的绝世大美人不大相符。
　　实际上就是在嘲讽王美琴的烟嗓。
　　林修远可是从第一部电影开始，就火遍海内外的名导，因为这件事，从那之后，“人美声甜”就成了王美琴在很多人路人眼中的代言词，不过谁都知道是反讽。
　　而现在，孟新宇第一句评价，开口就是这么个词，镜头上王影后嘴角的微笑瞬间僵硬。
　　她勉强维持着礼貌，侧目看了眼男人。
　　没说话。
　　摄像显然也注意到了这点，赶紧开始挽回，照着导演给的备用流程开问，直接岔开话题：“这次参加我们节目的几位嘉宾，您觉得谁最会受观众们喜欢？”
　　摄像给的话题，有脑子的人，都知道这时候肯定要哄哄自己的搭档。
　　谁知道，孟新宇像是完全没感觉到，自己刚才的措辞有什么不对，脸上的笑容真挚，开口就道，“当然是阮阮了。”
　　这下摄像彻底给不出什么台阶下了，他坐在孟新宇和王影后对面，清楚的感受到影后皮笑肉不笑的脸下暗藏的冷意。
　　孟新宇还在说：“阮阮的综艺我都看了，真的是超级可爱的男孩子了，浑身都是优点。”
　　他们的采访，也转接到了主屏的直播屏幕上。
　　这种狂夸阮纸的话，让一少许阮纸粉丝很受用，但王美琴粉丝当然不干了。
　　在自己搭档面前，说跟自己搭档在一起“有压力”，看别人的搭档却“浑身都是优点”，这不是明摆着自家美琴比不上阮纸吗？
　　有些阮纸的理智粉也感受到了，赶紧表明立场：
　　“我是阮粉，虽然阮阮可爱，但影后貌美如花，不比不比。”
　　部分勉强维持住不生气的王粉：
　　“不是我说，我怎么感觉孟某某比某些无脑粉丝还脑残？说话比圈里拉踩还毒。”
　　“＋1，之前还觉得他挺帅的，现在…呕。他该不会想和阮流量捆绑CP吧，可别恶心人了。”
　　这边的摄像眼看情况不对，等孟新宇的话音一落，就赶紧把面对着他的话筒转手朝向影后，“王影后觉得阮纸怎么样？”
　　王美琴还是很有风度，不含任何比对的语句，她翘起二郎腿靠在椅子靠背上，缓缓开口道：“那小子挺有意思的，王导不是说他说话都是按着越好的人设吗？我希望下次见面时候，还能跟他用别的人设对对戏。”
　　影后不愧是影后，说完直入重点，话题瞬间正轨起来。摄像赶紧按照台本接着问：“那您想看什么人设呢？”
　　摄像的这个问题简直像是在问在场的观众，弹幕上瞬间开始打出个各种人设，回答的千奇百怪。
　　镜头前的影后将搭在扶手上的右手放在膝盖上，歪头看着摄像师，长长的波浪卷发垂落下来，她随手拨了拨，声音像是沁润在蜜糖中，“问我这个啊，我得想想――”
　　她想了一会儿，左手握拳往右手掌心一捶：“杜影帝29了我记得，阮阮好像才刚成年吧，他不是快成年的时候出道的吗，那现在应该19岁。”
　　王美琴想到这整整十年的年龄差，嘴角勾起坏笑：“身为27岁‘高龄’的女人，我还是更喜欢成熟男人，你要是问我想看的人设，那当然是师徒了。”


第16章 
　　那边影后和孟新宇的采访都快结束了，阮纸这边，堪堪洗漱完毕。
　　虽然周二四六三天是没有任务的，但是节目组的工作人员还是会进行跟拍。不过嘉宾们还是比较自由的。
　　等阮纸再次出现在镜头前面的时候，粉丝们看看时间，已经到上午快十一点了。
　　阮粉：
　　“咳咳，那个啥，我终于知道我赖床的原因了，粉随蒸煮嘛！！”
　　“＋1哈哈哈，我以后有借口了！[狗头]”
　　杜苍生已经准备好了早饭，阮纸洗漱完就开始吃早饭，同时拿出一天都没玩的手机，开始刷微博。
　　结果刚登陆微博，就看到了几百万的点赞提示。
　　阮纸点开一看，正看到王川导演发的那条，说他台词都是按照给定人设说的微博。
　　OOC系统惊住了，“我的天啊，王导简直是神队友！这不巧了吗这不是！”
　　阮纸也没想到，天底下还有这好事？
　　王导也太配合他了吧。
　　但他随即也想到一个问题。
　　“系统，你说，影帝看到这条微博了么？”
　　系统想了想：“我觉得，没有。”
　　阮纸松了口气，“还好还好。”不然真的要尴尬死。
　　杜苍生的确没有可以去看那条微博。
　　只是被粉丝艾特并转发给他，才“被迫”看到的。
　　当看到王导在微博上说，自己“戳不动”不好攻略时，杜影帝头一回感觉自己遇到了感情线的滑铁卢。蹙眉认真思索着后续的计划。
　　不过这天的阮纸，倒是过得极为轻松，扣手机扣了一整天，实力演绎了什么是“低头族”。
　　然而到了这天晚上，RZ娱乐的阮纸他妈刘芸看到他这一天的作息，直接在微博艾特了王导：
　　“RZ娱乐流云v：@王川v 我觉得孩子们的手机可以没收一下，保护视力，人人有责。”
　　RZ娱乐的总策划说话还是很有分量的，王川导演几乎是十分钟内就发送了回复：
　　“@王川v：我觉得非常可行。”
　　王川的回应直接被阮纸粉丝转发，同时艾特起来阮纸，阮纸刚刚吃完饭，就看到这条微博，差点没呛住。
　　而他还没反应过来，面前跟拍他的摄像师就走上前，一手举着镜头，一手朝他伸过来。
　　阮纸心里咯噔一下：“你干什么？”
　　摄像被他看得也是头皮一紧：“咳咳，都是王导的意思，把手机给我。”
　　阮纸：“？！”
　　喜欢玩手机玩游戏的人，被没收手机是什么感受？
　　反正阮纸脸上的表情简直天崩地裂。
　　弹幕上粉丝已经笑得快不行了：
　　“哎呦，我求求导演不要再欺负我们阮阮了hhhh”
　　“小可怜哈哈哈哈”
　　摄像艰难地把手机从阮纸手中拔出来，就看到影帝走过来了。
　　杜苍生将手中的书放在阮纸面前，“无聊可以看。”
　　阮纸其实不怎么喜欢看实体书，但现在没了手机，只能返璞归真，苦着脸低头，开始看手上的书。
　　结果发现杜苍生给他看的这本，竟然出奇的好看，名字叫《黄粱一梦》。
　　这是一本男主穿越剧，普通上班族男主，不小心穿越到了古代，成了万人之上的帝王，带着全国的百姓，扩张领土充盈国力。
　　总的来说，就是个男频升级流加基建流小说。
　　每章节奏都极快，阮纸一不留神，就看完了前面二十章。
　　等他刚要翻到后面看，就见到第二十章的末尾处，被人用黑笔做了记号，在上面批注了三个字――
　　“上片完。”
　　这是……
　　阮纸抬头找杜苍生，结果就发现影帝还站在他旁边。
　　阮纸：“这是你新剧的剧本？”
　　杜苍生点头：“是电影。感觉怎么样？”
　　弹幕上的粉丝们倏地激动起来，不管是阮粉还是杜粉，都喜欢追剧，杜苍生在国内可是响当当的演绎届标杆，他参演的电影或者电视剧，没有一个不好看。
　　现在杜苍生承认他有新剧本，那就意味着，姐妹们又有新电影可以追了！
　　杜粉激动之余还有点不敢相信：
　　“虽然但是，没在官微上看到嘟嘟的参演通知啊……”
　　“＋1，但是嘟嘟都这么说了，这不就是真的么。”
　　镜头前的阮纸同样好奇：“我没听见到你有新剧参演公告啊。”
　　他刚说完就感觉不对，想收回已经来不及了。
　　对面的影帝在他身旁的椅子上坐下来，眉眼带笑看着他：“阮阮这么关注我？”
　　阮纸：“……”
　　他只感到脸上陡然窜起一阵热度，飞速涌向全身。白玉似的脸上，顿时荡起一层薄粉。
　　弹幕上阮粉嚎叫起来：
　　“那当然咯，阮阮可是影帝的粉丝啊哈哈哈”
　　镜头后的粉丝们激动到搓手，镜头前的阮纸则感觉格外紧张。他只要跟杜苍生说气话，就总觉得自己处于下风。
　　OOC给他加油打气：“稳住啊，霸总！！”
　　阮纸被它那句“霸总”说的一个激灵，脑子瞬间清醒，整理好慌乱的情绪，赶紧维持人设：“那当然，身为我的小野猫，你一切都在我掌控中，逃不掉的。”
　　阮纸话音刚落，弹幕上的杜粉就主动接话：
　　“阮总，什么时候小野猫能升级成小娇妻啊，好捉急~”
　　“哈哈哈哈哈对啊，小甜心也行！”
　　阮粉：“你们是魔鬼吗。”
　　阮纸不知道粉丝们的言论，他说完接着道：“就是这个剧本有一个问题。”
　　杜苍生点头：“你说，这是个初稿，还有很多设定待改。”
　　阮纸轻咳两声：“问题就是，它没有感情戏啊。这本书是没有女主的么？”
　　杜苍生应声道：“有感情戏，只是，没有女主。”
　　阮纸惊讶地看着他。什么剧有感情戏却没有女主？
　　“你是说，这本是、但耽美剧吗？”
　　杜苍生没说话，但他的眼神已经给出了答案。
　　弹幕上的观众已经疯魔了：
　　“什么？！耽美剧？三分钟，我要这个剧本的全部信息！”
　　“奇怪，网上真的搜索不到啊。”
　　镜头前的杜影帝给出了答案：“是我朋友写的剧本，目前还没公开，都是暂定的。”
　　阮纸“哦”了一声，满脑子都是杜苍生要街拍耽美剧的信息，愣愣地点了点头。
　　――――
　　一天的休息时间，就在阮纸看杜苍生的剧本原著中过去了，虽然手机被没收了，但托了那本书的福，阮纸并不怎么无聊地渡过了休息日。
　　第二天早上阮纸和杜苍生刚刚吃完早饭，就收到了节目组发来的任务信封。
　　阮纸打开一看，上面是今天的任务目标――
　　阮纸给杜苍生念出信封的内容：“情侣双方各自挣钱一天，给对方一个惊喜。（不能借助粉丝们的捐助哦）”
　　这张信纸是折叠的，阮纸摸到折痕，就将被翻过去的另一半信纸压了回来，正露出下面一句――
　　“新人设是：杜影帝的小师傅哦~加油加油~”
　　阮纸：“。”
　　OOC系统：“？？这谁啊，抢我活！”
　　直播平台上的观众们已经开始大笑：
　　“我的妈呀，真的是师徒哈哈哈”
　　“王导给力啊！”
　　杜苍生看到阮纸不说话，上前一步就像看纸上的字，被阮纸反手挡住：“什么都没有了！”
　　影帝挑眉，正要开口说点什么，旁边的摄像又掏出来一张信封，“这个是给影帝的。”
　　杜苍生接过来打开，上面一行小字只有凑近了才能看清，他飞速扫了一眼，目光有瞬间的停滞。但在阮纸探头过来的时候，还是高举着揉成一团，揣进了自己兜里。
　　阮纸心感不妙，可他比杜苍生低了一头，根本看不见纸上的字，只能催促道：“上面写了什么？”
　　杜苍生眉眼带笑地睨他一眼，用阮纸刚刚说过的话回应：“什么都没有。”
　　阮纸：“……”
　　两人收到了今天的任务，就被节目组派来的车，分别送到了Z市的南区和北区，开始分别行动。
　　阮纸看着他所在的北区大学城，只感觉头皮发麻。
　　他还记得王川给他的人设是“第一仙师”，阮纸想到这个名字就内感无语，这都是什么设定。
　　而且最关键的是，他霸总人设都没完结，怎么进行下一个。
　　阮纸身为现如今最火的流量小生的代表人物，他的粉丝数量完全不用怀疑。虽然今天是工作日，但阮纸所在的北大学城，周围大学里的学生粉，在直播上看到他来到了Z市的大学城，没课的学生都远远围着看。
　　阮纸还在思忖着两个人设冲突了该怎么办，忽然就听到不远处一群女生冲着他大吼：“阮总，今天怎么不带小野猫一起啊？”
　　阮纸抬头看过去，正见到一群二十出头的少女举着他的粉丝牌，激动地对着他用力挥手。
　　阮纸款步走过去，非常配合地开口接话：“别忘了他的身份，他只是我的情妇。”
　　举着应援牌的阮粉们立刻大声嫌弃起来：“那我们就去告诉影帝，然后他就会被你说的话气跑。”
　　阮纸眉头一竖，上扬的桃花眼不怒自威，但因为太漂亮，没有丝毫威慑力：“如果他跑了，我要所有人陪葬！”
　　阮纸话音刚落，就听到脑中忽然响起一阵提示音――
　　“叮――恭喜您已经摸到了霸总的精髓，同时达到了人设的最高境界：【霸总人设走在前，带动群众一大片】。在加强自身建设的同时，带动周围群众共同学习人设并全面发展。”
　　阮纸：“小0，你一定深受党的熏陶。官话一套一套的。”
　　系统提示还在播放：“您的奖励：迎风摆动大长腿已到账，请查收~”
　　在提示音落下后的瞬间，阮纸明显感觉到，自己的腿内开始发热，虽然只持续了不到三秒钟，但他清楚地感觉到，腿部比从前更加轻盈。
　　效果真是立竿见影啊！
　　阮纸忍不住惊叹。
　　第一个人设终于完成，还领了奖励。阮纸真想对配合他演出的几位粉丝，送上最真挚的祝福。
　　但没等他反应，脑中又浮出了系统的提示音――
　　“第二份人设已到账。书名《重生之第一仙师》，身份：正道仙师阮道长，性格：正气凛然关爱弟子。”
　　“简介：上一世，他是玄青门高高在上的第一仙师，却惨遭折磨含冤离世。重生归来，他势必要将所有看不惯他的人踩在脚下，但在此之前，先解决堕入魔道的孽徒！”
　　阮纸：“……得，居然还是师徒虐恋。”
　　OOC系统嘿嘿一笑：“数据已载入大脑，请查收。完成任务即可获得：人人都对我有好感buff。任务失败即可获赠：初级电击。加油加油加油~”
　　系统贴心提示：“本人设难度较大，为了防止任务者OOC，特意增加动作提示功能，如果您动作不符合规定，系统会在发布台本时刻，代为管理您的身体进行动作。以上。”
　　虽然这个“人人都对我有好感buff”听起来很爽，但是，阮纸想到那句“代为管理您的身体进行动作”，忽然有股极为不妙的预感。
　　“小0，你说的代为管理动作……指的是什么？”
　　阮纸话音刚落，忽然听到身后传来熟悉的男声：“阮阮。”
　　他立刻转身，就看到穿着白色短袖的杜苍生，正抱着一桶炸薯条看着他。见到阮纸看过来，立刻把手上的薯条递给他：“刚才粉丝给的。”
　　阮纸在他递薯条的时候，背后忍不住泛起凉意，不祥的预感顿时达到顶峰。
　　也就在这时，他眼前的虚空中忽然浮现出熟悉的一段小字，阮纸还没看清楚上面的内容，就感到自己的手像是被人按着，抬手拿起一根金黄的薯条，甩手扔在影帝脚边。
　　嘴里的话不受控制地脱口而出：“孽徒！带上你的紫青剑滚！下次见面，就是你我决战之日！”
　　杜影帝神情错愕，嘴角的微笑瞬间僵住。
　　阮纸：……不是我，真的不是我。


第17章 
　　看着直播的观众们发的弹幕已经快要盖住整个屏幕：
　　“哈哈哈哈我的阮阮哈哈哈”
　　“师徒开始了，我可以的hhh！”
　　“影帝：我是谁？我在哪儿？我为什么在这里。”
　　下手指导了一圈阮纸的系统深藏功与名：“嘿嘿，以上就是代为管理动作的行为示范，其实也不是很难，大宝贝冲鸭！”
　　阮纸：“。”
　　他都没脸抬头看影帝，也不敢回头看粉丝，生怕看到旁边粉丝们惊愕的眼神。
　　两人之间的气氛瞬间压抑下来。
　　弹幕上刚过来看直播的观众一脸懵：
　　“虽然但是，直接砸人不会太过分了么？影帝应该会生气吧。”
　　“不会的不会的，你刚才没看王导给影帝的小纸条。”
　　“＋1哈哈哈，王导给阮纸纸条的时候，也给影帝了任务纸条。纸条上写的只有一句：无条件宠溺你的伴侣。hhh妈呀我要笑死了。”
　　果然，就在阮纸想要说点什么挽救一下形象时，只听面前传来悠悠一声长叹，杜苍生的声音再次响起：
　　“师尊，以往都是徒儿的错，再给我一次机会吧。”
　　阮纸一愣，正打算道歉的口瞬间停住。
　　系统也愣了：“哭了，影帝真是又帅又甜，这台词都能对的上。”
　　阮纸心里正懵着，系统就小声提醒他：“小心点，不要OOC了，这个人设很难。别再被接管身体行动。”
　　阮纸被“接管”吓怕了，不能控制自己身体的感觉一点都不好受。
　　他立刻收回心神，仰头怒目影帝：“你走，我不想看到你。”
　　杜苍生把手上的薯条全都塞进阮纸怀中，低声开口：“师尊莫气，这是全部的紫青剑，今日如数奉还。感谢师尊多年教导，徒儿无以为报。”
　　观众：
　　“受不了了，这俩是什么沙雕。”
　　“这都能对上台词？影帝牛皮！”
　　杜粉：
　　“嘟嘟你变了，你变了哈哈哈哈”
　　阮纸真没想到影帝这么配合，嘴上刻意凸显的冷漠淡了许多，他拿起一根紫青剑开吃，甜丝丝的味道登时充斥口腔，甜得整个人都振奋起来。
　　强行让眼中透出凌厉的目光：“说吧，你来找我作甚。”
　　两人身后，原本跟阮纸对戏的粉丝们已经接不上茬了，张大嘴巴看着两人，默默开始举手机拍照。
　　杜苍生完全不受外界影响，迅速入戏：“从前对你不起，徒儿心中有愧，今日来，就是想送师尊一份大礼。”
　　阮纸想到节目组给的任务内容：“你银子挣够了？”
　　杜苍生点头。
　　阮纸有点好奇：“多少钱？”
　　他在心里算了算，两人从上午九点多分别，到现在快中午，总共也没过去几个小时，杜苍生撑死也就能赚一两百？
　　然后就听杜苍生道：“一千三。”
　　阮纸：“……”
　　系统：“哇，关门弟子就是有出息。”
　　阮纸想到自己囊中空空，不免有些羞涩，“怎么做到的？”
　　杜苍生微微一笑，风姿卓然：“拍照。”
　　阮纸没听懂。
　　影帝接着道：“群众来拍合影，一张五十。”
　　直播主屏的王导，适时放出杜苍生在南大学城下车开始思索挣钱时，粉丝的样子。
　　成群的杜粉高举着应援牌，大声呼喊着杜苍生的昵称。
　　胆子大的粉丝和路人冲上前，“嘟嘟，能跟你拍张合影么？”
　　镜头前的杜影帝清俊温柔：“为了养伴侣，支持一下，一张五十。”
　　阮粉：
　　“哈哈哈哈”
　　“有在Z市南大学成的姐妹嘛？赶紧去支持一下影帝，反正最后还是给阮阮用。”
　　杜粉：
　　“生活不易，嘟嘟卖艺hhhhh。”
　　阮纸惊了。
　　影帝这绝对是在群众身上薅羊毛，不尊重正确的政治纲领！
　　他唾弃！
　　他绝对不要对方所谓的惊喜。
　　杜影帝对着面前思索中的阮纸低语：“刚好够带师尊看场夜城VIP席的电影。”
　　阮纸：“行，我去。”最喜欢看电影了，影帝也太懂他了吧。
　　而且Z市夜城影院的VIP席，舒适价高，还有专人送餐，享受各种服务。他早就想去了。
　　OOC系统：“？！”
　　但他话音刚落，猛得想起来一个问题。
　　王川导演给的任务“情侣双方各自挣钱一天，给对方一个惊喜”，杜苍生任务是完成了，可他的……还没开始进行。
　　阮纸刚刚飞扬的心情登时跌入谷底，脸色都阴沉下来，只能僵硬改口道：“不用了，我不去。”
　　然而杜苍生不愧是影帝，思路周全，脑子一转就想到了阮纸拒绝的原因，沉吟两秒开口道：“师尊莫怕，师尊陪我去看电影，多出来的钱就当作徒儿给师尊的报酬。”
　　弹幕上的观众：
　　“？？？王导：我怎么不知道还能这么玩儿？？”
　　“公然秀恩爱是不是？”
　　“哈哈哈哈影帝你是不是人形BUG啊，不是拍照挣钱就是给阮流量开后门，专捡导演没明令禁止的bug来hhh。”
　　阮粉：
　　“咳咳，影帝你这就过份了哈，虽然阮阮可爱，但不能因为这样就惯着他！”
　　“对，不然以后岂不是被吃定了[狗头]”
　　阮纸看不到直播间观众们的弹幕，只觉得影帝的话真是深得他心。
　　不由产生一股难以言喻的庆幸。
　　如果这次节目上他的搭档是其他人，阮纸想到自己脑袋里的系统和它的系统任务，都感到头皮发麻。
　　阮师尊一脸“勉强”得答应了影帝的“请求”，跟着他拦了一辆出租车，就朝着夜城影院奔去。
　　两人的脸都非大众脸，阮纸虽然在娱乐圈里火，但不怎么追星的人，就不太记得他的样子。可杜苍生可是年老年少人都看的电影招牌，这两年火遍海内外的国产电影，很多都有杜苍生的身影。
　　于是阮纸两人刚带着他们的摄像坐上出租，出租车司机从后视镜里看到杜苍生的脸，瞬间就不淡定了。
　　司机师傅：“杜、杜苍生？！”
　　他车开的歪歪扭扭，眼睛止不住地往后视镜上瞟，看到前面有人又连着急刹车，弄得车上几人都胆战心惊。
　　尤其是阮纸。
　　他刚才吃了一大推紫青剑，被出租车司机这么来回晃，胃里都是翻腾的。
　　阮纸赶紧伸手挡在杜苍生面前，冲着后视镜摆摆手：“师傅没事，不行咱们就慢点开。”
　　司机的视线顿时又转移到阮纸脸上，更激动了，“孟、孟新宇！”
　　阮纸挥手的动作登时僵住：“……”生气。
　　旁边的杜影帝微微低头，抬手挡住嘴角的笑。
　　观众：
　　“哈哈哈哈”
　　“阮流量遭遇了事业上的第一次滑铁卢。”
　　阮粉：
　　“阮阮，挺住！hhhh”
　　司机说完就意识到了不对，赶紧摇头：“不对不对，白、白泽，对，白泽！”
　　阮纸：“。”
　　白泽也是这两年火起来的男明星，不过他和阮纸不同，是参加明星选秀节目火起来的，算是新生小生，绝对没有阮纸火。
　　这师傅连白泽都知道，居然不认识他，阮纸忍不住开始自我怀疑。
　　旁边的摄像都看不下去了，打着哈哈活跃气氛：“师傅，这位是阮纸，我们在拍摄呢。”
　　一听到在拍摄，司机师傅瞬间捋直了方向。
　　车也不抖了，水平也稳了，行车舒畅多了。
　　但阮纸还没来得及长处口气，就听到系统刻意压低的声音：“任务来了师尊。”
　　阮纸听得不习惯：“你声音这么小干什么？”反正别人又听不见。
　　OOC系统听到他的话，支支吾吾开始扭捏：“这不是给你酝酿情绪嘛。”
　　“……”阮纸眉头一蹙眉，感觉事情不简单：“酝酿什么情绪？”
　　他话音刚落，就看到自己面前的虚空上浮现出几排小字。
　　当阮纸看清楚上面的内容，脸上的表情瞬间僵硬。
　　不是吧。
　　OOC系统：“2020年系统小0为你加油~加油加油加油~”
　　这边的司机开始猜测起来：“你们是不是在接任务？你们是要去夜城影院对不，那里搞活动吗？”
　　杜苍生“嗯”了一声：“我们去看电影。”
　　司机立马来劲头了，“啊，你们两位一起看电影么，还别说，你们挺配的。”
　　现在很开放了，男男情侣很多人已经习以为常，没什么大不了。
　　杜苍生还是听得嘴角微勾、凤眼微眯，虽然脸上表情寡淡，依旧能看出心情不错。
　　可司机紧接着一句话，瞬间让影帝拉下嘴角。
　　“就是你们俩看起来不像一类啊，之前完全没想到，你们是一对儿。”
　　这次无语的换成了杜苍生。
　　影帝嘴角的笑容瞬间削减，侧目看着前方的司机，眉眼都透着凌厉。
　　杜粉：
　　“哈哈哈哈对不起我不想笑的”
　　“噗嗤，虽然但是，嘟嘟你被人嫌弃了Hhhh”
　　这司机师傅的话是真的多，后视镜只能看到人的上半张脸，看不全杜影帝现在的表情，司机还在放松坦言：“阮纸看着果然跟电视上一样小啊哈哈，就是个小孩子嘛。”
　　感觉被暗指老牛吃嫩草的杜影帝：“…”
　　杜粉开始心疼了：
　　“我们嘟嘟才29啊，爹系男友多好啊！！”
　　“够了够了，司机大叔求求你闭嘴吧。”
　　阮粉：
　　“虽然但是……阮阮被年纪大点的对象宠着，感觉也挺好的。”
　　“＋1，而且影帝29很年轻啊。现在五十岁都不算老了。”
　　粉丝们在弹幕上热烈讨论起来，而就在这时，镜头前的阮纸开口了。
　　众人只见阮流量抬起胳膊撑在膝盖上，嘴角微抿，而后缓缓开口道：“嫌我年少？哼，三十年河东，四十年河西，莫欺少年穷。”阮流量眨眼目视前方，清冷的眉眼晕出一派孤傲姿态：“我不小。”
　　观众：
　　“哈哈哈哈哈卧槽，仙界师尊登场了”
　　“hhhh这句话我竟然觉得很合适。”
　　杜苍生周身的低压瞬间消散，侧头看向阮纸。
　　他不知道阮纸正强忍尴尬的接台词。
　　司机完全没感觉到任何不妥，“这个倒是，你这小孩有意思，说的很对。看人这块，确实不能光看年龄。”
　　阮纸冷着脸应声，凝眸看着前方空中的小字，一脸死相地接着念台词：“手握日月摘星辰，世间无我这般人。”
　　亏得司机也是有几分潇洒情怀，居然还点头认同：“嗯，的确，年轻人就该这么有自信！”
　　两人驴唇不对马嘴，居然还能正常对话。
　　弹幕上观众已经笑疯了。
　　观众：
　　“哈哈哈哈哈牛皮啊卧槽！”
　　“阮总就是阮总，这时候还能立人设！”
　　等两人终于到了影院，一行人都长出口气。
　　车上两位摄像忍笑忍的辛苦，拿着相机的手都在狂抖，看到到了目的地，觉得整个人都升华了。
　　恐怕只有杜影帝还算平静，他淡然付了车费，带着阮纸下车，“师尊，我们到了。”
　　阮纸抬头看着被漆黑镜片包裹着的四方大楼，和上面金色的“夜城影院”四个大字，目光凝视着虚空中最后一行台词，闭了闭眼，抖着呼吸念出来：
　　“这一去，龙潭虎穴不回顾；这一去，纵横四海江湖路；这一去，笑傲江湖从此始；这一去，直上九霄不回头。”
　　杜影帝帮自己师尊，整了整因为坐车皱起来的衣角，点头应声：“嗯，师尊，先去买票吧。”


第18章 
　　观众：
　　“哈哈哈哈神TM先去买票吧，我服了。”
　　“这俩人是什么沙雕啊hhhh。”
　　阮纸跟着杜苍生去买票。
　　夜城影院不愧是Z市最上档次的影厅，整整一座楼都是一家影院。进去之后到处都是水晶灯饰和欧式装修，根本不像影厅，更像是城堡。连影票的柜台，都比别的地方精致大气。
　　因为夜城的观影器材高级程度摆在这儿，影院的票价也比别处贵得多。所以来这里看电影的人并不是很多。
　　售票员是两位看起来也就二十出头的女生。
　　闲着没事正在低头玩手机，抬头就看到阮纸和杜苍生款款走来。
　　年纪小的那位女生直接愣住，“噌”得一下站起身，长大嘴伸手指着阮纸，半天才吐出一句话：
　　“你……你们，你们！”
　　阮纸还没来得及说话，忽然瞟到她放在桌上的手机屏幕上，正放着节目。而且右上角的节目标志越看越熟悉熟悉。
　　那粉粉大大的五个字……
　　不正是《恋爱大作战》么！
　　像是在回应阮纸的猜测，下一秒，女孩儿说话了。
　　她神情严肃地紧盯着阮纸，开口吐出三个字：“阮仙师！”
　　阮纸：“…”道友？
　　女生激动地手舞足蹈，举着手机给两人看手机屏幕。
　　屏幕上阮纸和杜苍生的脸正映在上面，刚好就是阮纸两人的直播分屏。
　　看来这个售票员，还是他的忠实粉丝。
　　阮纸刚才受到了出租车师傅的精神伤害，现在看到一位一眼就认出他的粉丝，一时间备受鼓舞，心情都飞扬起来。
　　阮粉：
　　“呵，我假装没看出来阮阮眼睛亮了。”
　　“前面姐妹闭嘴啊哈哈哈，不要打破我们师尊的仙气！”
　　阮纸面前的售票员再次开口，极为暖心地出声安慰：“阮阮你不要难受，刚才的司机大叔肯定也是认识你的，只是一时激动想不清楚名字。”
　　阮纸被感动到了。
　　果然还是自家粉丝贴心啊！
　　他刚想要开口表示感谢，忽然听到脑中的系统敲响警钟：“不要OOC，不要OOC！这个人设太难了，系统自动给你分配台词，别念错了大宝贝！”
　　阮纸看着眼前再次浮现出来的台本，感觉心脏有瞬间的抽搐。
　　售票员以为他还在难过，拿出来前台上的皮卡丘布偶堆在两人身前：“这是我们这两天的活动礼物，送给阮阮和嘟嘟啊。不要难过了阮阮。”
　　夜城影院几乎每周都会搞活动，玩偶这种小礼物都可以随便送，而且做工精良，绒毛细致，看起来非常可爱，手感也好。
　　售票员递过来的皮卡丘，脸上还笑着，人造的小舌头在空中乱晃，整个玩偶都洋溢着青春活力。
　　但它不懂阮纸的纠结。
　　阮纸默默从售票员手中把皮卡丘接过来，心情复杂地看着它。
　　一人一皮卡丘互相对视，阮纸僵硬吐出系统给出的台词：
　　“我一向以德服人，不服的，是死人！”
　　阮粉：
　　“噗，宝贝，你吓着我了。”
　　“傻阮你醒醒，求你醒醒啊哈哈哈！！”
　　售票员狠狠点头：“仙师能这么想，很好。”她转头冲着阮纸身后的杜苍生点了点头：“那，仙师和……和――”
　　售票员姐姐看着杜苍生，一时间想不到合适的称呼。
　　影帝配合着接口：“在下杜苍生，阮仙师的关门弟子。”
　　售票员立刻道：“失敬失敬，二位要看什么电影？”
　　站在一旁的阮纸发现自己竟然插不上话：“。”
　　这个世界怎么了，大家都是戏精么？
　　系统啧啧称叹：“妙啊！”
　　阮纸听着杜苍生道出一个电影名：“《天光》吧，最近一场的VIP席。”
　　电影《天光》，改编自同名小说《天光》，作者萧峰，是一部大长篇修真巨著。以主角袁锋拜入天光阁修习剑道为主线，讲述了三界修真奇才的魔幻传奇故事。
　　阮纸对这本小说的每个情节都非常了解，因为这部小说，就是杜苍生主演的。当年他知道杜苍生拍大IP的电影《天光》，还担任《天光》男主袁锋时，特意去补了补原著。
　　而5月的第2周，刚好是《天光》首映周，如果不是因为参加《恋爱大作战》，阮纸原本就是要去看首映的。这两天他经历的事情太多，差点都把这茬给忘了，没想到今天刚好补上。
　　售票员原本就是卖电影票的，当然知道这部电影是谁参演的。听到杜苍生说要看《天光》，女售票员几乎是下一刻就笑出了声，压低声音问影帝：“嘟嘟，你是不是…想让阮阮看看你拍的新电影？”
　　之前售票员和阮纸对戏的时候，杜苍生一直面色寡淡地站在旁边聆听，没有插话，但现在听到售票员这么说，脸上的神色倏地柔和下来，嘴角带起一丝微笑。
　　俊朗的面容顿时舒展开，他什么都没说，但是笑容已经表达了全部的含义。
　　直播间的粉丝被迷得晕头转向。
　　“呜呜呜，嘟嘟好帅”
　　“这个笑，好宠好宠啊啊啊啊[超大声]！！”
　　阮纸还在生怕系统又给他什么乌七八糟的台词，正低头抱着皮卡丘玩，没注意两人的轻声对话。
　　等影帝买好票，带着他去准备检票时，两人忽然被旁边的检票员拦了下来。
　　紧接着就听到检票员满含歉意地开口：“不好意思两位，今天厅里刚改了观影制度，提前五分钟才能入场。”
　　阮纸觉得他的第六感已经成精了。
　　他在检票员开口的瞬间，就有预感OOC系统又要开始作妖，登时心头一跳。
　　果然，在检票员话音刚落的瞬间。
　　阮纸就看到自己面前再次浮现了一行小字：“……”
　　这句词……不行！太羞耻了！
　　OOC系统适时地开口监督：“不要怕！给你加个倍！”系统“啪啪啪啪”拍了四下肚皮，“再送你个王炸，上吧！”
　　阮纸嘴角一抽，在检票员紧张的眼神中轻声开口：“你敢拦我？”
　　OOC加油打气：“注意语气，注意语气~”
　　检票员没看过节目，显然没想到阮纸会这么说，当场呆住。
　　阮纸接着开口：“我阮纸，从不怕妖魔邪祟，天若弃我，天亦可欺，世若遗我，世当戮灭，我看谁敢拦我！”
　　检票员：“……这，这。”
　　他左右看看其他人，像是想要寻求心灵共鸣。
　　可周围两位摄像忍笑的脸被相机挡住，唯一露出脸的杜苍生，还面色平静地敛眸立在阮纸身边，完全不受阮纸说的话语的影响。
　　让检票员忍不住怀疑自己是出现了幻觉，分不清到底是谁不正常。
　　弹幕上观众集体狂笑：
　　“王导，求求你收了神通吧，别让我们阮阮立人设了hhhh”
　　“看看检票员的表情哈哈哈哈，我感觉他已经开始怀疑人生了。”
　　就在周围气氛陷入莫名的诡异中时，刚才的售票员小姐姐赶紧跑过来推开检票员，摆手让两人进去：“时间到了时间到了，二位仙师可以进场了。”
　　阮纸终于不用演戏了，不禁长出口气，极为矜贵地冲她侧目点头，真诚感谢：“谢谢道友。”
　　阮粉：
　　“道友哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈阮阮我想知道你的心路历程！”
　　阮纸和杜苍生磨蹭了一路，终于平安走进了影厅内部，杜苍生看着手上的电影票，“师尊，我们是VIP特宾席，在1号厅。”
　　阮纸一眼就看到了走廊尽头的影厅大门，上面还竖着“1号”形状的彩灯。
　　立刻抬腿走去，杜苍生没有任何异议地跟着他走，看着格外顺从。
　　竟然真的像师徒两人下山历练一样。
　　但两人刚要进1号厅厅门，就又被人拦下。
　　这次拦着他们的，是1号厅门口的工作人员。
　　工作人员刚才在低头整理厅门前桌上的东西，没顾得上看来者是谁。见到身前多了几个身影，也只是随意抬手拦住两人去路，半抬头扫了眼杜苍生手上的两张票，就拿起桌上的东西要递过去。
　　只是手上的东西还没被对方接收，工作人员就听到了一道软糯却刻意压低的少年音。
　　“这里是天光阁？”
　　弹幕：
　　“姐妹们，开笑准备。”
　　工作人员一愣，他光听见了个“天光”，没听清楚后面那个“阁”字。不知道阮纸说的是《天光》里的修真门派，还以为是顾客说话嘴瓢，也没当回事，就点了点头。
　　结果就听到少年接着开口：“那你拦我作甚，进天光阁可还要对暗语？”
　　工作人员没反应过来，怔怔抬头看过来，结果正对上阮纸那张精致漂亮到嚣张的面孔，脸上顿时爆红。
　　支支吾吾说不清话：“不…不是，是要给你、给你们……”
　　杜苍生看到面前的男人盯着阮纸脸红，眉头微蹙，不动声色左跨一步，正好挡在两人中间。
　　工作人员话还没说完，就看到旁边走出来一个高大挺拔的身影，他转头一看，竟然是杜影帝！
　　更震惊地说不出话。
　　紧接着就看影帝侧头问旁边的少年：“暗语是什么？”
　　阮纸正色说出《天光》的经典台词：“天地不仁，以万物为刍狗。潇潇三界何为道，逐日证天光！”
　　“嗯，”影帝严肃点头，接过工作人员举在半空中的东西，转手递给阮纸：“师尊答对了，这是您的3D眼镜。”
　　旁边的工作人员看到自己手上的眼镜没了，这才想起他刚才拦住两人的目的。
　　可现在两位明星都拿上眼镜了，为什么他总感觉哪里不太对？
　　阮流量和杜影帝同时戴上眼镜。
　　杜苍生转头看到观影厅门边上的炸薯条机：“师尊还要紫青剑吗？”
　　什么紫青剑？
　　阮纸一愣，顺着他的目光看过去，顿时嘴角一抽。他戴着的黑色眼镜差不多挡住了自己小半张脸，只露出紧抿的嘴角。
　　清冷人设的师尊扬声否决弟子的话：“不、用、了！手中无剑胜有剑，剑在心中便好。”
　　作者有话要说：　　嘟嘟：拔了我的紫青宝剑，你就是我的人了，纸尊宝！


第19章 
　　杜影帝非常捧场：“师尊说的极是。”
　　于是两人一前一后，抱着两只皮卡丘进了观影厅。
　　旁边看着他们你唱我和的工作人员：“。”
　　弹幕：
　　“噗哈哈哈，我裂开了。”
　　“哈哈哈哈哈，工作人员内心：这都什么鬼？！”
　　夜城影院的VIP厅，是专人专座，单人沙发躺椅，零食饮料一应俱全，都在座椅旁边。而且阮纸两人定的是双人座位，和周围其他人的位置相隔甚远。
　　再加上并没有多少人会为看电影特地来VIP厅，而且现在还是工作日的正晌午，所以整个观影厅目前就只有他们两个人。
　　阮纸对这个观影人数非常满意。
　　至少此时不管台词多沙雕，都不会有路人看到。
　　《天光》不愧是这两年大火的人气作家萧峰的代表作，从电影开篇就节奏紧张，剧情张弛有度，更别说还有主角袁锋那张姿容绝世的脸。
　　杜苍生在电影中的扮相，是一位青年剑师。身背三尺长剑，腰别紫金带钩，一袭天水碧长衫笼在仙境云雾中。杜苍生每次正对镜头的时候，阮纸都能感觉到自己心跳漏了一拍。
　　OOC拍着肚皮在他脑中激烈大叫：“啊啊啊啊影帝啊啊好帅好帅啊呜呜！”
　　阮纸头一次这么认同系统的话。
　　《天光》节奏快、场面宏大，尤其是少年袁锋一步步从毛头小子登顶修真大陆第一人，独自站在云霄回首往事时，更让人心中荡起一股沧桑萧瑟的心情。
　　阮纸看完久久回不过神，满脑子都还是刚才电影中的情节。
　　杜苍生也不催他，阮纸看着电影荧幕，他就偷偷瞟着阮纸的侧脸，陪着阮纸等到了电影的十五分钟片尾全部结束。
　　负责跟拍杜苍生的摄像师，完美记录下了影帝的眼神。直播间杜粉们不淡定了：
　　“我也想让嘟嘟用这种眼神看我啊呜呜！！”
　　“我也是！[超大声]”
　　观众：
　　“别的不说，流量和影帝真的很配哎，越看越配。”
　　“是啊，有种温柔大哥哥和呆萌小弟弟的CP感。”
　　阮粉：
　　“难道不是语文老师和沙雕学生么？”
　　“你们要是这么说，那我就只能同意了。”
　　“附议，会说话就出本书…不！出个他俩的剪辑！”
　　“出剪辑＋1！！”
　　等电影冗长的片尾终于结束，阮纸长出口气，看得意犹未尽。
　　杜苍生就在此时贴在阮纸耳畔开口，声音由于影厅的空旷，少了几分清冽，多了少许温存：“好看吗？”
　　阮纸虽然满脑子都是刚才电影中的场景，但并没有因为杜苍生的一句话就妥协，努力维持住师尊的人设，冷声别开脸，“尚可。”
　　结果他话音刚落，就听到脑中的OOC激烈分析起来：“哎，这么好看的电影你居然说‘尚可’，你肯定是在说反话。尚可反过来就是‘可尚’，谐音‘可上’。”
　　系统吧唧嘴总结：“你果然是个受！”
　　阮纸：“？？？”我不是在按你的剧本来么？
　　他想说“我不是”，结果还没开口，身旁的影帝又发话了。
　　杜苍生：“师尊不喜欢吗？”
　　系统不等阮纸开口就敲响警钟：“维持人设哦~师徒虐恋哦~”
　　阮纸刚要开口说的话登时卡在嗓子眼里，硬生生换了一句：“不――不怎么喜欢。”
　　杜粉：
　　“？？阮流量，你如果不是长相太可爱我就拧你了。”
　　“你的长音完全没有威慑力好嘛，口是心非阮hhh”
　　阮纸说完，就看到身旁的杜苍生敛眉低头，抿着嘴不说话了。
　　轮廓分明的五官，因为影厅幽暗的灯光而显得抑郁失落。
　　“原来师尊不喜欢。”
　　阮纸看得心肝颤，他后悔了！
　　刚才说话不该那么重的！
　　弹幕前的阮粉也开始嚎叫起来：
　　“呜呜，可怜的嘟嘟”
　　“杜粉砍人警告[狗头]”
　　“阮阮宝贝你过分了哈！！嘤嘤嘤！！”
　　阮纸刚想说点什么挽回一下，还没出声，身旁的杜苍生猛地抬头看他。
　　影帝上扬的睡凤眼带出冷傲的弧度，直视着阮纸，一字一顿道：
　　“师尊，实话告诉你，弟子已经入了魔道，如果你不听我的话，就等着为玄青门上下收尸吧。”
　　阮纸：“……？”
　　系统哄然大笑：“影帝这是背过了多少台词啊，张口就来啊哈哈哈哈。”
　　阮纸也回答不了他这个问题。
　　更别说直播间的观众了。
　　甚至连粉丝都开始跟不上杜苍生的思路：
　　“等等等等，谁跟我解释下，这是从师徒虐恋，切换到徒弟反攻的小黑屋前奏了嘛？！[激动]”
　　“虽然但是……是的哈哈哈！”
　　这边阮纸还没想好怎么回答，系统已经给他提供了台词。
　　他看着上面的话，心情极为复杂。
　　阮纸：“你确定要与我为敌了？”
　　杜影帝微微眯眼，顺着他的话接口道：“师尊能如何？”
　　阮纸深吸口气，沉下脸色：“我能如何？”
　　他冷哼一声：“我要这天，再遮不住我眼；我要这地，再埋不了我心；我要众生，都如我心意；要那诸佛，都烟消云散！”
　　镜头前的阮仙师握紧双拳，睁大眼睛怒瞪不成器的孽徒，超凶。
　　“我等生来自由身，谁敢高高在上！”
　　弹幕：
　　“姐妹们，我不行了哈哈哈我真的不行了”
　　“xswl，我就知道有这句哈哈哈”
　　孽徒杜苍生薄唇微抿，神情逐渐阴鸷：“师尊真的不愿？”
　　阮仙师大手一挥，神情淡漠：“不愿！这个世界我来过、我存在过、我战斗过，我不在乎结局！随你便吧。”
　　观众：
　　“？！”
　　“干什么干什么！要开始相爱相杀了嘛？！不我不要呜呜呜”
　　杜粉：
　　“大家别慌，紫青剑都被师尊吃了XD，嘟嘟孽徒没有法器的！”
　　阮粉：
　　“？？虽然不想说阮阮是吃货，但是……杜粉姐妹你说的很有道理hhh”
　　观众们开始在弹幕上发送脑补的剧情。
　　就在这时，镜头前的影帝叹了口气。
　　“师尊，感时空腹悲双鬓，包羞缩食欲万钱。”
　　阮纸：“说人话。”
　　杜影帝缓缓道：“其实……有宣传费的。”
　　两人之间的空气似乎僵硬了两秒。
　　阮纸轻咳一声，开始侃侃而谈：“这部《天光》，以少年袁锋的视角作为切入点，讲述了人妖魔三界的传奇玄幻故事，不管是服化道、演员的演技还有台词功底，都能算得上是我这两年看过的，最喜欢的电影了……”
　　阮纸巴拉巴拉地讲着，弹幕上阮粉开始发长串的问号：
　　“？？？”
　　“阮阮？？？咱这么真实的嘛？！哈哈哈哈哈我服了”
　　“毕竟今天的挣钱任务还没完成嘛。”
　　“@王川，你看看你把我们随手掏出两亿银行卡的阮总都折磨成啥了hhh”
　　杜苍生也轻声笑起来，他声音好听，磁性的男性嗓音听得阮纸耳廓发热。
　　“师尊真好。”
　　阮粉毫不留情地揭露：
　　“不，你师尊只是想要宣传费。”
　　杜粉：
　　“前面的姐妹你太毒了hhh”
　　镜头前的两人还在接着飙戏。
　　影帝嘴角微勾：“师尊喜欢这部电影就好。但也不要太沉浸，毕竟和现实是不同的。”
　　阮纸知道影帝的意思。
　　小说中杜苍生饰演的“袁锋”，虽然是少年奇才，大结局一统三界，可亲友死的死走的走，最后只剩下孤家寡人一个。电影结尾的总基调，还是悲伤萧瑟居多。
　　但阮纸绝对不是那种，在别人的故事里，流着自己的泪的人！
　　他很能分清楚现实和剧情。
　　可惜阮纸刚要开口，系统摘取的台本就提前发布了，阮纸看着空中的小字，眼皮狂跳，抖着嘴开口：
　　“嗯，每个人都有自己的人生。我们何尝不也是别人故事里的殇，如那凋落的叶，随风飘零，找不到方向。”
　　偌大的影厅里原本就没有别人，阮纸的轻声低语在厅中更显得压抑惆怅。
　　观众：
　　“哈哈哈哈哈我的妈呀，人生导师――阮流量。”
　　“阮总，咱别的话先不说，你这句是真的殇。”
　　“阮仙师，你好殇啊哈哈哈哈”
　　阮粉：
　　“姐妹们冷静啊！！”
　　“我已经快不认识‘殇’这个字了卧槽。”
　　两位举着相机的摄像都开始狂笑，连带着直播间的镜头都是颤抖的。
　　唯一平静的人，大概就只有面对着阮纸的杜苍生了。
　　影帝沉吟半晌，轻轻颔首：“师尊说的极是。”
　　阮纸以为念完了所有台词，结果再一眨眼，系统又蹦出来出来一句：“……”
　　阮纸深吸口气：“……世事如棋，步步惊心，难以尽如人意。我只愿纵横江湖，仗剑天下。”
　　古风的台词是真的多啊……
　　阮纸眉头微蹙，眼看终于念到了最后一句。
　　他整个人都忍不住激扬起来，伸手指天朗声道：“且看这混沌漆黑的仙界，如何被吾――”
　　“啪！”
　　影厅的所有灯光倏地亮起，刺目的白光刺入眼中，阮纸的左手还高举着，正看到手提拖把和清洁桶的保洁阿姨，面无表情地盯着两人。
　　杜影帝：“……”
　　阮纸：“。”
　　观众：
　　“哈哈哈哈哈我服了”
　　“看看保洁阿姨的眼神hhh，死亡凝视。”
　　“阿姨内心os：这俩傻子是谁？”


第20章 
　　阮纸不愿回忆两人是怎么走出电影院回到杜苍生家的。
　　如果要直接用两个字来总结他们俩当时的状态，那就是――
　　尴尬。十分的尴尬。
　　还有后悔。反正就是非常后悔。
　　两人回到家里，直接点了几份外卖，还给摄像师傅们定了饭，而后几人一起吃起来。
　　结果午饭刚刚吃完，负责两人的摄像就收到了王导发来的消息。
　　消息只有一句话。
　　主直播屏幕这边，王川也在当着镜头的面，大声念出他发给就阮纸的消息――
　　“阮仙师表现的很好，作为奖励，今天手机可以给你玩一天。”
　　镜头前的阮纸累了一天，原本正百无聊赖摊在沙发上，听到摄像念出导演发的消息，登时弹跳起来。
　　“噌”的一下坐直身体。
　　阮纸还记得自己阮仙师的人设不能崩，虽然心里激动的不行，面上只能一脸认真地看着镜头，目光从摄像的脸上，转移到对方的兜里。
　　紧接着就看到摄像伸手在兜里掏了掏，把昨天没收的手机还给了他。
　　阮纸：啊，幸福！
　　只有经常玩手机的人，才知道手机重新回到自己手上的滋味有多么甜美！
　　阮纸低头接过失而复得的手机，一脸肃穆地擦拭起来，就像在拭剑。
　　弹幕粉丝哈哈大笑：
　　“这不是被我妈没收手机又还回来时的我吗？”
　　“是我了Hhh”
　　但阮纸还没轻松两秒，王川又开始发布任务了。
　　这个任务是专门给第一组完成任务的阮纸和杜苍生的。
　　【两人一起，在飞猫直播两小时】
　　阮纸看着摄像递过来的任务条：“……”
　　他算是看出来了，这个《恋战》节目里，绝对不能提前完成任务，不然就会收到额外任务。
　　杜苍生显然也没想到王导会来这么一个任务，挑眉点点头，算是接受了。
　　阮纸忽然想到一个问题，侧头看杜苍生，“前…徒儿，你直播过嘛？有直播间号吗？”
　　直播《恋战》平台的粉丝快笑傻了：
　　“徒儿哈哈哈哈，乖乖徒儿杜影帝。”
　　杜苍生摇头：“没有。”
　　阮纸点头，点开飞猫登上了自己以前直播用的房间号。然后拉着杜苍生去了接近阳台一侧的沙发，那里光线好，摄像头拍出来的人相也清晰。
　　而镜头后的观众们，一看到阮纸准备开始直播，立刻就拿起手机，登录飞猫平台直播间。
　　更别说阮纸和杜苍生的专属粉丝了，更是疯狂涌入直播间。
　　于是在阮纸真正开启直播的时候，整个直播间都被爆炸的观看量炸成了白屏。
　　弹幕和屏幕上的人脸全都没有，足足过了有七八分钟后，直播间才恢复了正常。
　　刚恢复正常，所有直播间的观众和粉丝，就看到阮纸和杜苍生那两张独占娱乐圈顶级的脸。
　　【美颜杀啊啊我死了】
　　【阮阮嘟嘟天下第一配！！】
　　阮纸还没来得及开口说话，弹幕上的粉丝们已经开始惊声尖叫。
　　【嘟嘟好帅！！】
　　【啊啊啊啊阮阮妈妈来啦妈妈来啦！】
　　【宝贝，给你比个小心心~】
　　阮纸刚要回应，OOC又开始小声提醒了：“不要OOC不要OOC！”
　　阮纸还没笑起来的脸上，表情倏地沉下来，他矜持地冲着镜头低声道：“成何体统，叫仙师。”
　　结果就看到弹幕上整齐划一的：
　　【啊哈哈哈哈】
　　【阮仙师好[doge]】
　　【二位仙师好XD】
　　阮纸微微扬头：“嗯。”
　　他身边的杜苍生也淡笑着应了，“道友们好。”
　　【道友啊哈哈哈】
　　【没想到有天我也会变成戏精hh】
　　阮纸看着直播间右上角的嘉宾人数，和贵宾席的位置，当看到嘉宾席首位时，眉头微蹙，“咦，木木没来么？”
　　“阮阮的小木木”是阮纸直播间的首席粉丝，以往不管阮纸在什么时候开播，她都是第一个进直播间的粉丝，今天都开播十几分钟了，木木居然还没有来。
　　阮纸不得不承认，他有一点小失落。
　　不止阮纸，就连弹幕上的阮粉都感觉奇怪：
　　【对哎，木木酱呢？】
　　【平常这时候木木都来刷轮船了。】
　　阮纸正看着粉丝们讨论木木的事，身旁的杜苍生忽然站了起来，阮纸抬头看他，“你要去哪儿？”
　　影帝动作顿了顿，目光头一回避开阮纸看向别处，神情有几分不自在。
　　阮纸瞬间感觉自己明白了，人有三急嘛，他摆手道：“没事你去吧。”
　　杜影帝微微点头，转身朝着外面走去。影帝腿长，迈步也大，可是以往走路的时候，都有一种胜券在握的稳妥，此时的脚步不知为何有点急促。
　　等影帝去厕所后，阮纸回头看直播间的屏幕，发现弹幕上竟然在齐刷刷喊着一个人的名字。
　　【木木来啦阮阮！】
　　【仙师，木木酱来啦~】
　　阮纸凑近一看，果然看到屏幕右上角贵宾席第一的位置，清楚地显示着“阮阮的小木木”的名字。
　　阮纸眼睛一亮：“下午好啊木木。”
　　他话音刚落，就看到直播间发出的一条弹幕提示――
　　“叮~[软糖 23]阮阮的小木木为主播阮纸Roger 送上十艘巨轮，前往直播间观看~”
　　阮纸瞬间愣住，弹幕上从没见过这种阵仗的杜苍生粉丝也呆住了。
　　这可是巨轮啊，飞猫的颜值主播直播间中，最贵的礼物，一艘五千。而阮纸刚开播，这位大佬就送来了十艘……
　　杜粉瞬间替自家嘟嘟有了危机感：
　　【嘟嘟你在干嘛呀，你快回来鸭！！】
　　【再不回来老婆都跟人跑了QuQ有大佬来争宠了hhh】
　　阮纸被弹幕上的杜粉们说的有点不好意思，然后就看到了木木酱发出的弹幕。
　　[软糖 23]阮阮的小木木：“仙师好呀[花花.jpg]”
　　阮纸摸摸鼻子：“木木下午好。”
　　不知道为什么，阮纸看别人叫他仙师，还觉得可以忍受，但看到木木酱叫他仙师，总有一种说不出来的别扭。
　　而他弹幕粉丝互动了这么久，再看直播时间，居然才过去了五六分钟。
　　阮纸可没忘，王川给的直播时间可是整整两个小时。
　　两小时的时间说起来不长，但如果没一点内容，那简直就是尬聊。
　　于是阮纸沉思半晌，开口询问，“道友们，有什么想问的都可以问。”最好能帮他们撑到两个小时。
　　阮氏说完这句话，原本以为粉丝们会问一些比较私人的问题，谁知道他们一开口，居然和自己想的完全不同。
　　弹幕：
　　【仙师之前的‘殇’句说的很好，敢问仙师，如何看待人生？】
　　阮纸：“……”这届粉丝怎么了，这么鼓动他演戏吗？！
　　而且还是这么深奥的话题。
　　阮纸想当作没看见，可不知道观众粉丝是不是窜通好的，在其中一名粉丝发出这个问题之后，其他人居然开始复制粘贴这个问题。
　　让他相当做没看见都不行！
　　黑粉！绝对是黑粉！！
　　OOC系统哈哈大笑：“哎，软糖们真好。大宝贝，你多说点仙师的话，你就能早点换人设，撑住啊！台词方面别怕，我都给你准备好咯。”
　　系统话音刚落，阮纸就看到面前的空中再次浮现一排小字，极为迎合粉丝的话。
　　阮纸：“……”这句…他真的说不口。
　　阮纸这个想法才出，就感到自己的手又不能动了！
　　脑中的系统“贴心”地开口：“别怕，我们帮你！”
　　阮纸还没反应过来它要怎么帮，就感觉自己原本平放在桌上的手被人控制着，掌心向上抬到半空中。
　　紧跟着嘴部就自己开口：“人生在世，就是因果和孤独。正如我手上的虚无之境――”
　　他两手被控制着捧到镜头前：“我左手是仙魔界短暂的因果，右手里百年一个漫长的孤陌。”
　　阮纸：“……”
　　弹幕上粉丝已经开始哈哈工厂：
　　【哈哈哈哈哈我服了，这个比‘殇’的那句还殇！】
　　【跟着我左手~右手一个慢动~作~】
　　【楼上闭嘴hhh，我有画面感了】
　　不少粉丝还应和起来：
　　【仙师说的极是。另：仙师手上的虚无之境，只有美的人才能看到……所以我能。[狗头]】
　　而还没等阮纸松口气，又看到被粉丝们新捧起来的弹幕问题：
　　【敢问仙师，如何才能赶上您的修为！】
　　阮纸看到这句话，立刻在脑中让系统停手：“别动，我自己能说！”
　　OOC乖乖退出了身体管理模式，在空中更新了下一串台词。
　　阮纸轻咳两声，回应着弹幕上的问题：“败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给你时间追赶，直至你遥望不见。”
　　【我来翻译一下，这句话的意思就是→永远追不上我的，别想了XD】
　　阮纸简直要给弹幕鬼才点赞。
　　第二个问题刚刚回答结束，第三个又来了：
　　【请问仙师，佛祖和妖魔有什么区别？】
　　“不过一线间。”阮纸扬起下巴，挑眉露出个不屑的表情：“我若成佛，天下无魔；我若成魔，佛奈我何。”
　　【牛皮哈哈哈哈哈】
　　【阮阮，你好会啊！】
　　阮纸蹙眉：“叫吾仙师。”
　　【噗哈哈哈】
　　【仙师仙师，请问陌生人和爱人的区别是什么？】
　　阮纸看着虚空中的小字：“有的路，你和这个人一起走，就长的迈不开脚步；你和那人一起走，就短的不舍得迈步。”
　　【我竟然觉得很有道理？？？】
　　【别的不说，仙师说的话真的受益匪浅】
　　阮纸轻哼一声：“你们知道就好。”
　　【H'h'h'h我知道我知道】
　　阮纸看剩下都没什么很多人复制粘贴的问题了，就打算想个别的游戏玩玩。但还没等他想到干什么，就看到弹幕上又复制粘贴出来一排同样的问题――
　　【请问仙师，苍生道长，是您的陌生人，还是您的爱人？】
　　阮纸一直在努力维持人设，可当他看到这个问题时，还是没忍住，瞬间脸红。阮纸自己都能感觉到陡然炸开的温度爬上脸颊，烫的他浑身发热。
　　他赶紧开口打断话题：“没别的问题，提问环节就结束――”
　　可没等他结束话题，就看到直播间忽然响起直播平台的提示音：
　　“叮~[软糖 23]阮阮的小木木为主播阮纸Roger 送上521架钞票枪，前往直播间观看~”
　　钞票枪是一种弹幕互动礼物，一架钞票枪价值500人民币，虽然不是最贵的礼物，可它有一个其他礼物都没有的作用，就是：
　　钞票枪可以给全直播间的观众发口令红包！
　　给主播赠送钞票枪的人，在钞票枪上输入一句话，其他人只要在弹幕上输入同样的句子，就能够领取钞票枪里面的红包。
　　所以飞猫的颜值区主播，都非常喜欢钞票枪，因为一架钞票枪就能带来成倍的弹幕。
　　而阮阮的小木木送来521架钞票枪时，在上面输入的句子是：
　　[软糖 23]阮阮的小木木：“仙师喜欢苍生道长嘛？”
　　于是几乎是顷刻间，整个直播间全都是这一条弹幕，上千条同样的弹幕疯狂刷着。
　　即便速度极快，可因为是同样的句子，还是能让人一眼看清楚上面的内容。
　　这下阮纸就算想当作看不见都不行了。
　　他脸上热度还在飙涨，只觉得放在桌上的双手都带着滚烫的温度，心脏跳的极快。
　　OOC系统看热闹不嫌事大地拍肚皮：“啪啪啪，阮仙师稳住呀，虽然要回答问题，但是别崩人设~”
　　阮纸选择暂时不回答这个问题，他干脆站起身，留直播间粉丝们在这边刷弹幕，轻咳两声：“我去叫叫我徒弟。”然后一个人迅速开溜。
　　阮纸以为杜苍生还在厕所，可是他朝公测走去时，就看到杜苍生正坐在中式回廊的木头扶手上，低头聚精会神看着手机屏幕。
　　阮纸走过去，“你在看什么？”
　　他声音不大，杜影帝却像是被下了一跳，猛地抬头看他，顺手收起手机放兜里。杜苍生迈开长腿，走到阮纸身旁，冲着他低头轻声道：“刚才收到了条公司短信，我就看了会儿。”
　　阮纸也没多想，赶紧拖着他袖子，把他拉回客厅沙发，打算把直播的重任交给杜苍生。
　　而杜苍生刚坐回直播间镜头下，阮纸就明显发觉，弹幕上粉丝们老实了许多，成排的弹幕不见了，一直起哄的也没有了，全都是问阮纸和杜苍生这两天参加节目累不累、感觉怎么样的。
　　“……”阮纸登时觉得自己和杜苍生用的好像不是一个直播间。
　　OOC系统咂咂嘴：“可能这就是1和0气场的区别吧。”
　　阮纸：“……？”
　　而阮纸紧接着又发现，直播间的“阮阮的小木木”又不见了。
　　以往除非自己下播了，不然这个小木木绝对不会走，今天来得晚走得早，是真的特别反常。
　　阮纸父母工作忙，小时候，几乎都是自己一个人在家。这就让他对周围的环境和人尤其敏感。经常陪着他的人忽然这么异常，就极为让他在意。可是他又没有小木木的联系方式，只能在心里自己琢磨。
　　阮纸想想木木每次在他开播时，都不停地送礼物，刚才又那么在意自己喜不喜欢杜苍生的问题。之前他参加节目前，“小木木”还在直播间反复强调影帝和自己年纪差别不大。
　　忽然在心中有了一个非常绝密的猜想。
　　这个小木木――
　　应该是杜苍生的老婆粉。
　　而且还是他的妈妈粉。
　　阮纸越想越觉得这个解释完美。
　　接下来一个小时的直播，阮纸两人干脆抽了几个粉丝一起，在直播间玩了几把，直播平台联动的狼人杀小程序游戏。
　　然后勉强直播够了两个小时。
　　长出口气结束了这天的任务。
　　直播其实是很费精力的一件事。
　　尤其是阮纸要看弹幕、跟粉丝互动，还要说台词演戏，简直是难上加难。
　　再加上他跟着杜苍生看了一上午的电影，念出来的古风台词又长得狠，第二天5月12号休息的时候，阮纸直接又是睡到正中午。
　　朦朦胧胧起来吃了个午饭，跟杜苍生一起打了几盘游戏，就又接着睡。
　　期间王导让摄像问了每个人，他们从来没有去过的地方。（比如“空中餐厅”“吊桥”“鬼屋”这种，可供娱乐的场所。）
　　阮纸当时正准备上床睡觉，想都没想，随口答了一句“迪吧”，然后就回房睡觉。
　　结果他睡到当晚半夜十一点钟时，忽然被人敲响房门。
　　阮纸揉着眼睛起身开门，正看到杜苍生和他身后的两位负责他们直播分屏的摄像。
　　他刚从梦中惊醒，脑子还处于昏沉状态，连说话的声音都软趴趴地：“有事么？”
　　阮纸的眼睛，因为没适应房门外的光线而半眯着，没看到影帝脸上的绯红。
　　杜苍生一眼扫过少年只着短裤的白皙双腿，默默伸手，抬高身侧拍摄阮纸全身的摄像机。
　　清冷的声音在夜色中多了几分低沉的性感：“师尊说的地方比较特殊，只有晚上营业。‘带对方去一次从未去过的地方’原本是明天的任务。但王导让我们现在去看。”
　　阮纸听得云里雾里，他怎么不记得有这个任务？
　　“什么地方？”
　　杜苍生发现阮纸是真的不记得了，犹豫着开了口：“迪吧。”
　　阮纸登时回想起自己中午回答摄像的问题时，亲口说的地点：“……”
　　大半夜被人吵醒就是为了去迪吧？
　　他为什么要给自己下绊子？？
　　原本按照常理来说，这时候围观《恋战》直播间的观众们，已经不是很多了，可阮纸和杜苍生直播间的粉丝人数依旧居高不下。
　　因为他们都看了中午的直播。
　　全都在等着看阮纸去蹦迪。
　　观众们看到阮流量脸上自我震惊的表情，笑得不行：
　　“看仙师的脸色hhh”
　　“阮阮内心：叫我嘴欠叫我嘴欠哈哈哈哈”
　　实在是阮纸的脸色太难看，影帝忍不住轻声询问：“师尊，你还好吗？”
　　而这回都不用系统提示了，阮纸闭了闭眼，无师自通冷声开口道：“天地间第一位的邪恶，不是紫青剑，而是……人心。”


第21章 
　　一个小时后――
　　阮纸面无表情看着面前的迪吧霓虹灯门，感觉自己浑身血脉都在倒流。
　　两人进去后，阮纸就听到迪吧内部人们嗨爆的声音，音乐声和嘈杂的音频人声交织在一起。
　　阮纸原本就犯困的脑子更混乱了。
　　两人进去之后，阮纸立刻就找了个角落坐下。
　　杜苍生在一旁点了几杯酒，就紧跟着坐在他旁边。
　　也幸亏节目组配置的相机好使，虽然迪吧里光线昏暗，但勉强还是能够看清楚人脸。
　　直播间的观众就看到阮纸僵硬着脸坐在沙发上，目光呆滞地抬手接过杜苍生递来的酒杯。
　　弹幕：
　　“噗，我去迪吧的时候感觉很嗨啊，阮阮怎么跟上战场一样Hhh”
　　“这下我非常肯定，仙师从前绝对没有来过迪吧”
　　镜头前，杜苍生和阮纸两人，一个面色平淡，一个脸色僵滞，并排坐在角落里，跟周围嘈杂的环境格格不入，带着说不出来的喜感。
　　弹幕上粉丝全程狂笑。
　　阮纸满脸都是被迫营业的无奈，他看到身旁的杜苍生端着酒杯喝酒，就伸手拿起他的那杯，低头喝了一口。
　　好甜！
　　阮纸家里管的严，除非和家里人一同出去应酬，平日里几乎不喝酒。
　　就算喝酒也是白酒啤酒，还没喝过调酒。
　　他手上的这杯调酒底部发黄顶层又落着浓郁的蓝，像是清凉的海风交织在夏日的强光中。
　　颜色非常漂亮。
　　酒杯底层还沉着三四块冰块，手捧着的时候，凉意直直透入心底。
　　阮纸大夏天捧着都觉得凉，原本残留的睡意登时被打散，浑身打了个激灵，精神起来。
　　下一秒，就听到耳边传来某人闷声轻笑的声音。
　　阮纸侧目看向杜苍生：“孽徒，你笑什么。”
　　影帝眨眨眼，抬手从面前桌上的盘子里，取了一片柠檬片，插在阮纸的酒杯壁上。
　　阮纸一愣：“这是？”
　　影帝面不改色：“九转益寿丹。”
　　阮纸：“……”
　　影帝接着道：“仙露琼浆配上九转益寿丹，味道更加。”
　　阮纸：“。”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈我服了”
　　“这俩戏精XD”
　　阮纸听从杜苍生的建议尝了一口――
　　味道出奇的好。
　　原本这杯调酒的味道是纯甜的，还带点酒精的味道。配上柠檬片之后，多了几分酸涩，反而更加滋生出多层次的甜味。
　　阮纸忍不住一饮而尽。
　　幸亏杜苍生刚才端来了四杯，都放在两人面前的桌子上，阮纸喝完就又拿起一杯准备接着喝。
　　弹幕前的阮粉开始皱眉了：
　　“我感觉……不太行。”
　　“宝贝，蓝色夏威夷度数再低，也经不起你这么喝啊！”
　　杜苍生比弹幕反应更快，伸手挡住阮纸拿酒杯的动作：“甜酒也是酒，喝多了不好。”
　　阮纸低头看看手上的酒杯，念及甜甜的滋味，心里有点不舍。
　　他抬头望向杜苍生，眉眼的模样正被摄像收入镜头中。
　　原本阮纸的眼就长得好，加上系统之间附赠的“水光潋滟桃花眼”buff，那双桃花眼糅杂着头顶的稀碎灯光，宛如挂着一条银河，安静注释着人时，像是要将眼前人满满装进心底。
　　弹幕前原本还阻止阮纸喝酒的粉丝瞬间闭了嘴：
　　“这、这小眼神……姐妹们，我要叛变了，我感觉我快成妈妈粉变成女友粉了QuQ”
　　“别这么看我，我承受不住啊啊啊啊”
　　镜头前的杜苍生直视着阮纸的眼睛，更是有些会不过神。
　　无奈妥协：“算了。”反正他们是一起来的，喝点酒也没什么。
　　于是一小时后――
　　完全睡过去了的阮纸，被杜苍生打横抱起放到了他卧室。
　　弹幕前的观众全在哈哈大笑：
　　“我就知道！！从阮流量进迪吧我就猜到了！[吐烟.jpg]”
　　“不过阮阮不愧是仙师，喝醉了就睡，也不发酒疯…虽然我想看[狗头]”
　　但前面那条弹幕刚结束，镜头就是一黑。
　　弹幕：
　　“？？缓缓打出一个问号”
　　“？？！”
　　紧接着观众们就看到屏幕上巨大的黄字标志：正常直播时间为上午九点至下午九点，今天特殊情况，所以直播到了凌晨一点。再见，晚安。
　　观众：“……”
　　而杜苍生这边，他刚把阮纸放到床上，两位摄像就起身离开。
　　杜苍生伸手帮阮纸盖上夏凉被，但他刚一动手，床上的人忽然一抬胳膊，紧紧揽住了他的脖子。
　　杜影帝：“///__ ///”
　　睡着的少年嘴唇微张，毫无防备地躺在他面前。
　　杜苍生静静看着他的睡颜，完全下不去手扯开少年的胳膊。
　　甚至还想再进一点。
　　但他忍住了。
　　影帝的脸在贴近阮纸不到一厘米的距离时堪堪停住，少年身上的清香顺着鼻息卷入呼吸，勾得人呼吸加重。
　　杜苍生抬手划过阮纸的眉骨，指尖下落，又滑到少年的唇角，沿着少年嘴唇精致的弧度，轻轻摩挲起来。
　　杜苍生眼睛细长，上眼睑盖住大半个瞳孔，平常看人时，宁静而平和，虽然看起来很有气度，但总有一种睡眼惺忪的慵懒。可他现在的目光深邃而浓烈，躺在阮纸脑中的系统感受到杜苍生的视线，忍不住打了个哆嗦。
　　静谧的房间内只能听到阮纸沉稳的呼吸声，和影帝凌冽的低音：“不要未经允许控制他的身体，明白吗？”
　　阮纸脑中的OOC系统抖得更历害了。
　　杜苍生像是确信它听得到，冷声又加了一句：“有些台词，他不想说就不说。”
　　OOC在阮纸脑中，并不能跟杜苍生交流，杜苍生也没想得到回应。
　　他轻手拉下阮纸缠在他脖颈的胳膊，放在被子底下，再次给阮纸拉了拉被角。
　　转身就打算离开。
　　就在此时，一道迷蒙的少年音突然响起――
　　“孽徒！”
　　杜苍生：“…”
　　OOC系统：“！”
　　阮纸这一觉睡得很沉，不知道是不是累得狠了，梦里一直在爬山，但是怎么都走不出山上的密林。梦里的天空越来越暗，阮纸干脆跑了起来，然后就看到前方忽然出现了一道白色的身影。
　　竟然是《天光》中大剑师打扮的杜苍生。
　　他明明已经走到了对方身前，杜苍生却像是没看到他一般，转身向着密林深处走，阮纸脑子一抽，就大声喊了一句：“孽徒，谁允许你走了！”
　　但杜苍生的脚步并没有停留，依旧大步向前。
　　他身高腿长，步子也快。阮纸并不矮，但不知道为什么，跟在杜苍生身后时，还要小跑着才能跟上。
　　可也就是勉强维持着不掉队的距离。
　　杜苍生和他之间似乎永远隔着两米远，怎么都拉不近。
　　阮纸不知道自己跟着对方走了多久，但就在片刻间，头顶的密林忽然消散，灼热的日光从头顶洒下，暖洋洋的温度盖满全身。
　　阮纸这才发现，他已经走到山顶了。
　　他正想转头找杜苍生，接过一侧头，发现身后倏地多出一块幽深的漆黑山洞。}人的洞口完全没被照进一寸暖阳，像是能够吞没一切。
　　阮纸吓得心头一跳，登时醒了过来。
　　接过他刚睁开眼，就看到面前的一张放大版俊脸。
　　跟他梦中人一模一样――杜苍生。
　　阮纸小声念出他的名字。
　　接着就听到脑中传来系统清晰的报喜声：“早上好大宝贝，恭喜你完成任务了！！”
　　阮纸还没反应过来，又听到一阵冰冷的女声电子音响起：“恭喜您在梦中都能履行仙师人设，已经摸到了第一仙师的精髓，成功完成第二个任务，您的奖励：人人都对我有好感buff已到账，请查收~”
　　阮纸长松口气，仙师人设终于结束了。
　　但他一口气刚喘匀，就听到系统接着开口：“第三份人设已到账。书名《冷皇弃妃：邪肆帝皇狠狠爱》，身份：皇帝，性格：邪魅狂狷。”
　　阮纸：“……”狠狠爱是…什么鬼。
　　系统嘿嘿轻笑接着道：“简介：他，是邪魅狂狷的当朝皇帝，运筹帷幄多年终于荣登皇位，却因为祖上约定，被迫迎娶当朝男国师，简直滑天下之大稽！他不愿意、亦愤恨。于是新婚当夜，他狠心将他推入他人怀抱。当那人回眸一笑颠倒众生之际，他才惊觉，原来自己早已输得彻底！”
　　阮纸：“……这文案是谁写的：）”阮纸感觉他的耳朵已经瞎了，眼睛也聋了。
　　系统支支吾吾羞涩道：“怪不好意思的，人家这不是怕你不能领悟人设的定义嘛~~”
　　阮纸：“。”
　　系统嘤嘤嘤道：“数据已载入大脑，请查收。完成任务即可获得：寸寸销魂蝴蝶骨。任务失败即可获赠：中级电击。任务艰巨，加油加油加油~”
　　像是感觉到阮纸内心的拒绝，系统给他加油鼓气：“放心，小0永远是你忠实的后盾，为你呈现最合适的台词！”
　　墙上的钟表指向上午八点，阮纸感觉到身旁的男人原本平稳的呼吸短促起来，这是醒来的先兆。
　　一时紧张到头皮发麻：“那我现在要说什么？”他是真没当过皇帝，连皇帝文都看得少，对这个人设完完全全毫无经验。
　　系统非常给力，下一秒就放出了台词――
　　夏日的早晨光线充足而明亮。
　　杜苍生真开眼时，正对上阮纸那张精致俊秀的面庞。
　　少年那双饱含星光的桃花眼半眯着望向窗外，肩头洒满窗外照射进来的阳光，正戳中人心头最柔软的心房。
　　杜苍生只觉得眼前所有的画面都带着荣荣的柔光，他承认，他有瞬间的失神。
　　而就在影帝看向少年的时候，少年也缓缓望过来，鲜红的嘴唇轻启，惊讶地望着他，然后――
　　“王公公呢？”
　　杜苍生：“…”


第22章 
　　他们这种真人秀类节目，来之前已经签约了合同，只要在早晨九点到晚上九点之间，嘉宾在大部分情况下，都不能拒绝被拍摄(特殊情况可以拒绝)。
　　而阮纸两人相顾无言时，摄像刚好推门进来。
　　正拍到床上的阮纸急声道：“王公公呢？爬床的男人都跑到朕龙塌上了？！”
　　期盼了几个小时，好不容易等到节目再次开播的观众：“卧槽？！”
　　等着看杜苍生的杜粉：“？”
　　终于等到阮纸的阮粉：“……！！”
　　观众看着床上挤在一起的两人：“这、这都同床共枕了？？”
　　阮纸躺在杜苍生左侧，刚好背对着门口，又挡住了杜苍生看门的视线，两人都没注意到被摄像拉开的房门。
　　阮纸还在大声道：“诛九族！！”
　　少年的声音清透而凌厉，吓得摄像手一抖，一脚绊到木地板上。
　　床上的少年和男人同时转头，结果正对上两家漆黑的相机。
　　阮纸想到自己刚才念出来的台词，脸色倏地涨红：“。”
　　杜影帝眉毛微挑，舔舔嘴唇没说话。
　　弹幕上观众们已经彻底呆住：
　　“所以，今天的人设是小皇帝？！而且他俩居然真的同居了？！”
　　观众们不知道这个人设不是王导定的，而是阮纸自行切换的，但这不耽误他们看热闹：
　　“怕是的确如此！！软嘟嘟组合锁了[狗头]。”
　　阮粉开始怀疑：
　　“我不得不怀疑，王导是不是和杜影帝做了什么交易，故意拐骗我们阮阮呜呜呜，我们阮阮怎么可以在我没看见的时候就跟影帝躺在一起了呢！”
　　“虽然但是…楼上姐妹，我严重怀疑你是在愤懑想看没看到[bushi]”
　　杜粉更加震惊：
　　“嘟嘟，你看着挺老实一个人，出手这么快的吗？？？”
　　这《恋战》踩刚刚开播第五天，其他两组情侣，到现在可是连拉手都没开始呢。
　　如果是第一天参加节目的阮纸，现在吼了那么几句话，还被现场直播，他现在绝对已经心态崩了。但阮纸毕竟已经经受了系统整整五天的磨练，现在整个人都得到了升华，就算在镜头前内心已经天崩地裂，面上也还能努力维持住表面的平静。
　　他看着摄像轻咳两声：“有什么事么？”
　　摄像从怀里掏出王川给的信封：“今天的第一个任务‘带对方去一次从未去过的地方’，阮纸已经提前完成了，只剩下影帝的任务没有完成。另外，今天是节目第一周的周五，所以晚上八点，会在香山饭店给聚餐。所有嘉宾互相认识一下。”
　　摄像说完，礼貌性地反问了一句：“两位有什么问题要问吗？”
　　阮纸只想赶紧听完任务去洗漱，当然没有问题，点头如捣蒜。
　　但杜苍生却开口了：“我想知道――”
　　阮纸和两位摄像同时转头看他。
　　杜影帝侧目和阮纸对视：“王公公是谁？”
　　阮纸：“。”系统，王公公是谁？
　　系统也没想这么多：“就…就迎着皇帝身旁必有公公的台词，随便安了个姓呗……”
　　弹幕粉丝已经开始哈哈大笑了：
　　“我猜王公公是王导，谁有异议吗？”
　　“我只想说，臣附议啊哈哈哈”
　　“@王川，进来当公公”
　　“@王川，当公公＋1hhh”
　　阮纸右手握拳放在嘴边轻咳两声：“这个王到底是谁，国师不用太纠结，只是一个公公而已。”
　　弹幕观众顿时：
　　“@王川，只是一个公公而已”
　　“@王川，只是一个公公而已”
　　“@王川，只是一个公公而已”
　　杜粉：
　　“噗，别的先不说，阮阮好贴心，每次都给嘟嘟安排一个身份”
　　“神TM好贴心hhhhh”
　　杜苍生原本是平躺在床上的，摄像进来时，他坐直了身体，但也没离开床。现在听到阮纸的回音，抿唇颔首，两手臂上抬，极为配合地摊手作揖，轻声道：“是，陛下。”
　　阮纸：“……”
　　他就是念个台词，影帝你老这么配合干嘛，怪不好意思的。
　　杜苍生半天没看到阮纸的回应，歪头看他：“陛下？”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈陛下哈哈我不行了”
　　“陛下哈哈哈哈”
　　阮纸回过神，僵着脸点点头：“额，朕要去盥漱了。”
　　影帝从善如流：“臣可以帮陛下盥漱，还可帮陛下梳头。”
　　阮纸赶紧抬手：“不用！”他话一出口，又发觉自己语气抬激烈，赶紧压低声调：“朕头上就几寸毛，朕自己能行。”
　　杜苍生瞥了眼阮纸头顶上炸飞着的几根冲天呆毛，少年摇头晃脑说话的时候，那几根毛就来回摇晃地舞动着。
　　细长的双目微眯，笑而不语。
　　杜粉粉随蒸煮，紧跟着自家嘟嘟的目光，看着阮纸的呆毛大笑。
　　阮粉忍不住了：“拜托你个傻蛋，快去洗漱洗漱梳梳头啊哈哈哈”
　　阮纸手深到被子下，抹了抹自己的腿，感觉到衣服还在，松了口气正色道：“国师没什么事的话，就可以带着这两位先行告退了。”
　　他说话就摆摆手招呼人离开，但没想到却听见杜苍生悠悠道：“臣昨天太累了，乏了，起不来身子。”
　　屏幕上的弹幕立刻开始疯狂发问号。
　　阮粉：
　　“？”
　　“影帝你变了，你快告诉我你不是在搞黄se。”
　　杜粉：
　　“？？？”
　　“乏了？阮阮那么瘦你能多累？”
　　阮粉登时：
　　“等等，上面的姐妹你在说什么啊？！！”
　　镜头前的阮纸脸更红了：“……”他没想那么多，只觉得是自己昨天喝醉被杜苍生抬回来，肯定累着对方了。
　　可阮纸还没想好怎么应对，就听到OOC系统在他脑子里啪啪拍肚皮：“啧啧，‘累着了’，听得我都兴奋起来了呢~”
　　阮纸：“……我劝你不要搞黄se，你这个语调，我怎么感觉是兴奋不是性奋？”
　　结果OOC系统居然应声承认：“不要说出来嘛，死鬼~”
　　阮纸：“。”
　　这边的影帝还在等着阮纸回话，阮纸挠挠头皮，纠结半天开了口：“那…那朕帮、帮你洗漱。”
　　两人原本就躺在一起，距离不远，阮纸脸上的红晕更浓，他话一出口，感觉周围的热度都上升几分，呼吸都开始发热。身旁的影帝微微挑眉，深邃的凤眼懒懒落在阮纸脸上，正要开口――
　　旁边的摄像忽然出声道：“两位，咱们先下床吧。”
　　暧昧的气氛倏地消散全无。
　　杜苍生：“……”
　　原本正在争执的阮粉杜粉被气到统一战线：
　　“？？？”
　　“不是我说，摄像你可不可以有点眼色？”
　　“给我让开啊啊啊，我要、他俩、一起、洗漱、就现在！”
　　但镜头另一边的阮纸，不知道弹幕上粉丝和观众们的疯狂，迅速起身去洗漱，同时不忘记催促影帝快点。
　　于是一个半小时后，阮纸和杜苍生已经穿戴整齐，站在他们任务地点的门口。
　　拍摄杜苍生的镜头，随着影帝抬头的动作缓缓上移，露出了两人此时站立的地方：“世纪欢乐园。”
　　弹幕：“噗。”
　　阮粉：“我们受过专业的训练，一般情况下我们绝对不笑的――”
　　杜粉接口道：“除非忍不住。”
　　观众：“绝了hhh，人家‘带对方去一次从未去过的地方’的任务，不是去网红店，就是去情侣餐厅。这俩人居然去游乐场？”
　　但杜苍生似乎对这个地方并不排斥，步伐稳健地跟着阮纸进了公园门口，两人都是成年男人，门口卖兔耳朵发光拢卡和彩色气球的阿姨们，目光诡异地看了眼两个大男人，带着东西往旁边站了站。
　　阮纸还在买票没看到阿姨们的眼神，弹幕上的观众们忍不住了：
　　“哈哈哈哈快看大妈的目光hhh”
　　“虽然但是……我突然想起来了上回那个电影院保洁阿姨的眼神QUQ”
　　阮纸其实也没想到，杜苍生没来过游乐场。
　　这个年代，只要是在城市里出生的小孩子，几乎都去过游乐场吧。
　　但他当时问杜苍生没有去过什么地方时，杜苍生还是一番深思之后，才得出的这个地名。于是阮纸也没有多纠结，带着杜苍生就来到了这里。
　　他在售票处付了钱，拿着两张成年票，领着影帝进了门。
　　他们两个一位是流量小生，一位是当红影帝，比他们大一辈的人，不大认识阮纸，但是对杜苍生的那张脸还是熟悉的很。看到杜苍生，就忍不住侧目拍照。
　　阮纸和杜苍生假装没看见，不小心和路人对上目光，也是淡笑着点头示意。
　　两人一路走到了Z市世纪欢乐园最出名的游乐设施才停下脚步，同时抬头看着面前的器材――超长过山车。
　　阮纸：“你坐吗？”
　　杜苍生侧目：“陛下坐臣就坐。”
　　阮粉：
　　“？？”
　　“在？再搞黄se直播间要被屏蔽了谢谢。”
　　弹幕粉丝的话还没说完，就看到阮纸两人身旁，忽然走过来了一个小女孩儿。
　　那小姑娘看起来大概就八九岁的模样，个头也不高，大眼睛小脸庞，柔柔弱弱的。
　　穿着条白裙子，怯怯地盯着两人偷瞄。
　　阮纸发现她身旁并没有大人，周围的几位家长，也各自牵着自己的孩子。这小姑娘似乎是自己一个人。
　　阮纸冲她扬了扬下巴：“小东西，你爸妈呢？”
　　弹幕：
　　“咦，我竟然觉得这句小东西听着很苏？！”
　　“！！我也”
　　但女孩并没有回答阮纸的问题，她眨眨眼：“小哥哥，你们是在拍戏嘛？”
　　女孩儿小声开口，指了指两人身旁漆黑的摄像机。
　　阮纸想说不是，但再一想，他如果回答了，那岂不是还要说两人在参加情侣真人秀？
　　到时候肯定更尴尬！
　　干脆闭嘴不吭声。
　　倒是他旁边的杜影帝开了口，压低声音笑着道：“嗯，在拍《阮熙微服私访记》。”
　　阮纸：“。”
　　作者有话要说：　　康熙：我棺材板快帮我压一压。


第23章 
　　弹幕：
　　“噗，阮熙，可以的。”
　　“康熙微服私访记，童年回忆hhhhh。”
　　女孩显然也听出来了，瞬间做了个绷紧嘴巴的动作，一脸认真地点点头不说话。
　　她长地可爱，小脸肉嘟嘟的，点头的时候，还能看到侧脸上的肉在动，娇憨软萌。
　　收获了直播间一片小姐姐的心。
　　阮纸看不到直播间观众们的激动声音，但他自己也挺喜欢这个小女孩儿，看到她头上的汗珠，阮纸从兜里抽出来一张纸巾，给女孩儿擦了擦，又问了一遍刚才的话题：“你父母呢？”
　　女孩茫然的摇摇头，“不知道，下了碰碰车就找不到了。”
　　阮纸刚才就猜到她是和父母走散了，现在看来果然如此。
　　他正要让杜苍生看一会儿孩子，自己去找广播员，旁边的杜苍生已经先他一步开了口：“我去找工作人员，你们去旁边亭子下等我。”
　　影帝行动迅速，他问女孩了解了几句她父母的信息，就立刻转身离开。
　　阮纸就牵着小女孩儿的手，带着她走向凉亭。
　　直播间的观众们，越看越觉得自己发现了盲点：
　　“话不多说，我觉得这简直像是软嘟嘟夫妻俩在带孩子。”
　　“错，是软嘟嘟，带着杜阮阮玩游乐场。”
　　“哈哈哈哈哈我服，神TM杜阮阮。”
　　游乐场的凉亭里配置的有降温器，就算现在室外温度三十多度，亭子里依旧非常凉爽。阮纸带着女孩儿走进去的时候，里面还有人在卖冰淇淋。
　　阮纸买了一个粉色的巧乐兹递给她，女孩乖巧地说了句谢谢，但目光在冒着凉烟的冰淇淋上流连一圈，居然舔舔嘴唇摇头拒绝。
　　阮纸带着她在凉亭里的长椅上坐下：“怎么不吃呀？”
　　阮纸天生的扁桃体肿大，从小说话就带着重鼻音，变声期过了之后鼻音更重，不管什么时候说话，都是散不掉的奶音。
　　尤其是温声说话的时候。
　　弹幕上的阮粉听着他的嗓音，直呼受不住。
　　但阮纸面前的小女孩却不为所动：“妈妈说，不能吃陌生人的东西。”
　　弹幕：
　　“说得对，尤其不能吃长得漂亮的人的东西。”
　　“＋1，越漂亮的男人越不能轻信[狗头]”
　　如果是参加《恋战》的其他嘉宾遇到现在的情况，肯定就开始获取女孩儿的信任了。
　　但阮纸当然不同。
　　他挑眉看着女孩儿，举着冰淇淋在对方脸前晃了一圈，让冰淇淋上香甜的奶味，和令人舒爽的凉意，全都扑在女孩儿脸上。
　　而后扬声开口：“朕是皇帝，朕让你吃，你就得吃！”
　　弹幕前的阮粉开始怀疑人生：“不是我说啊阮，你这么来，小孩子真的不会哭嘛？”
　　杜粉：“＋1。”
　　然后她们就看到，镜头前的小女孩儿水汪汪的大眼睛眨了眨，和阮纸那双桃花眼对视三秒，伸手接过了阮纸手中的冰淇淋：“你好看，我信你。”
　　系统：“嘿嘿，咱家的‘人人都对我有好感buff’还是凑效的嘛！！”
　　阮粉杜粉：“……”
　　观众：
　　“切，肤浅！！”
　　“呵，果然不管多小的女人，都是颜控！！【爆哭】”
　　阮纸也松了口气。
　　其实他买冰淇淋，主要是想占住女孩儿的嘴。毕竟小孩子很容易情绪化，万一等会找不到家里人心里一着急哭了，他可不知道该怎么安慰……
　　但女孩儿吃了两口冰淇淋后，明显有了吃人嘴软拿人手短的自觉，甚至开始主动搭话。
　　“小……皇帝哥哥，你为什么说‘朕’？”
　　阮纸没想到她会问这么个问题，他当然不能说是因为系统给的台词是这样的。只能胡乱说道：“因为我是皇帝，皇帝都自称朕。”
　　结果他话音刚落，女孩儿瞬间兴奋起来：“这个称呼好特别，那我也想当皇帝！”
　　小屁孩儿你可真天真！
　　阮纸撇嘴一脸嫌弃：“……你不行，我已经是皇帝了，你当不了的。”
　　直播间的观众：
　　“呦呦呦，快看阮流量的小表情，这么凶凶哦，拧你脸蛋儿！”
　　“hhhh两个大可爱！”
　　小姑娘学着他的表情撇嘴：“那我当什么？！”
　　阮纸替她想了想：“要不…你就当公主吧！”
　　“也行，”她点点头，歪头看着阮纸：“公主自称什么？”
　　阮纸回忆着历史书上的内容，他记得唐代以前的公主，好像是自称孤的，于是接口道：“自称孤。”
　　女孩儿狠狠点头：“那我就当其他国家的公主，然后嫁给哥哥当皇后！”
　　“？”这是什么转折，阮纸懵了，脑子一抽下句话就说了出来：“不行，那刚才那个哥哥怎么办？”
　　小女孩儿疑惑地看着他：“刚才那个哥哥是你什么人？”
　　什么人？当然是……当然是！
　　阮纸怀疑亭子里的降温器是不是卡住了，不然怎么忽得这么热，他用手掌人工扇风，轻咳两声打算绕开话题：“我们是一起来的嘛――”
　　但女孩儿明显不打算给他岔话题的机会，直接打断阮纸的话：“他可以当我们的儿子！”
　　阮纸：“？！”
　　弹幕粉丝笑地不能自已：
　　“嘟嘟内心：我想跟你谈恋爱，你TM却要当我爸爸！”
　　女孩儿想了想，正色道：“我自称孤，大哥哥是我的儿子，那就是――孤儿？”
　　阮纸：“呃――”
　　刚刚联系上女孩父母，带他们走过来的杜影帝：“…”
　　――――
　　帮小姑娘找到父母之后，也算是一段不一般的经历，阮纸和杜苍生想着，能够遇到一起也是缘分，干脆带着小女孩儿一块儿，玩了半个地图的游乐设施。
　　女孩儿父母也没想到帮忙找到自己闺女的居然是两位大明星，一边感谢一边抱歉给节目组添麻烦，直说回去要订购节目组和阮纸杜苍生以往的所有节目。
　　而等阮纸他们玩够了，又吃了顿午饭，时间就到了下午四点。
　　阮纸和杜苍生回到家里，洗了个澡，就换了身衣服，乘坐节目组派来的专车，前往约定好的香山饭店。
　　这也是今天的最后一个任务――香山饭店聚餐。
　　香山位于Z市的最西北角方，已经贴近边缘地带，是Z市为数不多的五星级风景区。而香山饭店，正是Z市的风景区中，最具有特色的旅游酒店。
　　这家饭店有专门的全景房，外带天窗和室内温泉，能在房间内也一览远处香山的美景。
　　不少人来旅游时，都专门订香山的房间，就是为了体验一把特色宾馆。
　　杜苍生的房子，在Z市的南郊，和香山距离了整整一个Z市。阮纸他们刚踏进饭店的时候，刚好碰到前脚才到饭店的刘绯雨和常建。
　　刘绯雨还是一如既往的温柔婉约，站在高壮魁梧的常建身旁，看起来小鸟依人。她身旁的常建，手上还拿着一把看起来就比较女性的小扇子，边走边给她扇风。
　　刘绯雨察觉到阮纸的目光，脸上微红，抬手按住常建手中的扇子。不过阮纸对两人和睦的相处模式一点都不奇怪。
　　看常建以往的电影和采访剪辑就能看出来，常建这个人，直率、耿直，还有点大男子主义，但是对女性很关心。刘绯雨看着就文文弱弱的摸样，最容易让常建这种类型的男人新生好感，两人擦出点什么火花真是一点都不奇怪。
　　而且参加《恋战》节目的嘉宾，不是阮纸这种随便恋爱都无所谓的，就是刘绯雨这种，需要正向的知名度的，虽然大多都是本着演戏假扮荧幕夫妻来的，但如果真的谈恋爱了，也没有什么。
　　只是常建看到阮纸时，脸上有几分不自在。
　　他还记得自己当初看不上阮纸单薄的小身板时说过的话，现在看到阮纸，怎么看怎么感觉愧疚。
　　但他不知道阮纸看没看到自己当初对他做的评价，一时又不好意思直接上去道歉，心里又纠结又憋闷。
　　只能冲着阮纸点了点头，闷着声打了个招呼。
　　阮纸不知道常建对自己做评价的事，他看着常建欲言又止的表情，心里疑惑，面上没有表露。
　　四人互相点了点头，就一同朝着定好的包间走去。
　　弹幕上几家的粉丝，都开始互相串屏幕交谈起来：
　　杜粉呢：“你们看他们四个，看起来像什么人？”
　　阮粉：“两对儿家长？？”
　　刘绯雨粉丝：“小声的说，我感觉我们绯绯和常建老师，像民国的那种将军总督夫人和总督。阮流量和杜影帝，就像留学回来的青年才干家，和镇守一方的上将。”
　　常建粉丝：“咦，这个好这个好！我赞同前面的姐妹！”
　　阮粉：“我也！！”
　　杜粉：“那孟歌星和王影后嘞？”
　　弹幕上众位粉丝讨论起来，但他们还没讨论出结果，屏幕上就传来了一声女性的尖叫声。
　　“啊――”
　　阮纸刚和杜苍生带着刘绯雨两人，刚推开节目组定好的包间房门，迎面就看到穿着黑色桔梗裙的王影后，侧对着他们猛地从圆桌旁的椅子上站起身。她身前桌上的高脚杯倒在桌台上，金黄的液体溢满整个桌边，从桌沿上股股往下流。
　　但最狼狈的还是王美琴。
　　原本肆意看镜头的影后，一手拿着块小镜子，一手捂着脸慌忙避开镜头。可阮纸的角度刚好能看到她手下的半张脸，脸上红的吓人，像是密密麻麻的红疹。
　　王美琴的摄像已经放下相机暂停拍摄，匆忙招呼节目组等在外面的医护人员进来看看情况。
　　刘绯雨身为在场唯二的女性，赶紧跑过去揽住王美琴的肩膀安抚她。
　　阮纸扫了一圈包间。
　　整个房间里，除了刚刚进门的他们四人和各自的摄像，就只剩下一直和影后在一起的孟新宇，和孟新宇以及王美琴各自的摄像。
　　阮纸看着站在圆桌另一头，和王美琴隔着整整一个桌子距离的孟新宇：“这是怎么回事？”
　　孟新宇眨眨眼，一双鹿瞳澄澈干净，右眼下的泪痣却勾出几分阴柔的气场。
　　他说出来的话单纯而无辜：“我也不知道啊，影后突然就这样了。”
　　作者有话要说：　　小皇帝要彰显神威了！！


第24章 
　　阮纸看向旁边跟拍孟新宇的摄像，摄像没有任何迟疑地点点头，证明他说的确实是实话。
　　可阮纸总感觉孟新宇身上不对劲。
　　王美琴毕竟可是今年的信任影后，人美声甜粉丝众多，在节目上绝对不能出事，而且那张上过保险的脸，更加不能有问题。于是节目组的人都格外紧张。
　　进了房间的医护人员迅速将周围的人群疏散，而后把影后围在中间，开始为她检查。
　　阮纸他们就被赶到了房门外。
　　刘绯雨和常建站在不远处院子的亭子里，女性对脸出问题的敏感程度要比男的更强烈，她紧盯着紧闭的包厢门，脸上满是对王美琴的忧虑。旁边的常建就不停的开口安慰她。
　　阮纸和杜苍生则并列站在包厢门外，而走出来的孟新宇，则刚好站在阮纸对面。
　　他瞥了眼阮纸，目光又划到阮纸身后的杜苍生身上，嘴角微勾没吭声。
　　阮纸越看越觉得他这张脸透着一股欠抽的味道，忍了两秒还是没忍住，挑眉看他，“影后出了事，你好像很开心？”
　　孟新宇嘴角的微笑顷刻间消散，瞪大眼睛换成一副惊讶的表情：“阮阮，你怎么这么说，美琴可是我的情侣搭档，你这么说真让人伤心。”
　　阮纸和杜苍生站在包厢外的墙边，正对着外人。但孟新宇是面朝着他们两个，所以他脸上装腔作势的表情，周围人都看不见。
　　阮纸搞不懂这个孟新宇到底想干什么，于是留了个心眼，不再开口。
　　为了不引起观众的躁动，节目组已经将主直播屏和分屏全都暂停，直播平台同步开始插播成广告。
　　闻讯赶来的王川导演大夏天紧张的面色发白，焦灼地在门口走来走去，看到一直跟拍影后的那位摄像，把他拉到一边就开口大吼：“这他妈到底怎么回事？！”
　　知名的、在娱乐圈有一定地位的女明星，很多都会为自己买几份身体保险，像王美琴这种靠脸和演技吃饭的影后，她那张脸只要在节目上受到一点伤，节目组都要出五千万以上的巨额赔款。
　　刚才录直播时，王美琴直播间最后一个镜头，是影后举着镜子尖叫着捂脸。王川看不到对方的详细情况，也不知道到底是怎么回事，心里又担忧人又担忧钱。
　　负责王美琴的摄像也很不解：“我们来的时候好好的，影后要去外面拍香山的照片，孟新宇他和跟拍他的老刘就先进包间点餐了。结果影后回来一进屋就开始咳嗽――”
　　他话还没说完，包厢的门忽然被人从内打开。
　　王川赶紧抛下摄像凑过去，阮纸几人也立刻围了过去。
　　就看见医生摆了摆手，“是正常的过敏现象，患者是对芒果过敏，只是体质问题，反应有些严重，车上就有应急的药。吃点药，身上的红疹明早起来就好了。”
　　不会破相对身体也没大影响，让人感觉就像是虚惊一场。
　　王川顿时长松口气，赶紧让人跟着去拿药。
　　王美琴的经纪人王芳这时候也接到消息赶来了，她剪着一头短发，大夏天也穿着短袖衬衣，看起来干练直率。身后还带着影后的几位助理，一上来就直奔医生，询问了影后的情况，而后就进了包厢门，和里面的王美琴交流几句，迅速查看了她的脸，而后拿起护士给的医用口罩，给王美琴带上。
　　阮纸他们这才跟着进了屋，看到了影后没被口罩遮挡的半张脸。
　　影后原本白净的脸上还透着不正常的红晕，点点红斑从被口罩遮住的地方蔓延出来，一直隐入发际线。
　　光眼眶旁的皮肤都过敏反应如此严重，不难想象口罩下的脸有多惨。
　　“把相机全都打开！别露我们美琴的脸。不是直播综艺吗，我们话就当着观众的面说！”王芳和阮纸的安雅一样，也是位大嗓门的女经纪人，心疼自家艺人的脸，面上的火气毫不掩饰，出口时每句话都发着硝烟味儿。
　　香山饭店好歹也是这一带的知名饭店了，不少人都来这里吃饭，王芳一嗓子，远处迅速多了一群人探头往他们包厢的方向看。
　　被点名的几位摄像默默望向王川，王川眉头紧皱，但还是摆了摆手，让他们把相机撑起来。
　　直播接着开播的瞬间，直播间原本吵闹的弹幕瞬间安静下来，观众赶紧看屏幕，就想知道刚才发生了什么事。
　　结果就看到影后蒙着脸坐在角落，低着头不说话。王美琴的经纪人王芳，也算是业内知名的经纪人了，大家都能一眼认出来。
　　什么事情能让参加节目的嘉宾经纪人都赶来？
　　弹幕上刚安静下来的观众瞬间炸开，猜什么的都有。
　　尤其是王美琴的粉丝，已经快要焦急死了。
　　他们之前只听到美琴的尖叫声，孟新宇和王美琴两人的摄像就中断了，根本不知道发生了什么事。现在根其他嘉宾的粉丝一起看着直播，王美琴也没露脸，不少粉丝已经疯狂在call王美琴的工作室了。
　　然后他们就听到美琴的经纪人接着开口：“我就想知道，参加节目之前，还给节目组认真登记过美琴的过敏原，我们也不是耍大牌，体质过敏这种事，谁都控制不了。节目组当视说的好好的会注意，现在就这么耍我们？”
　　原来是过敏。
　　有的观众松了口气：“害，过敏有什么好着急的，吃点药不就行了？大惊小怪。”
　　但这条论断一出，就收获了一大片白眼：“您有猫病吧，过敏严重起来也是能死人和烂脸的知道么？？”
　　然后观众们就听到镜头前的王芳接着说――
　　“而且，”王芳指了指包厢桌上，已经上了一半的饭菜，“这上面的肉菜全都是羊肉，美琴对羊膻味敏感，闻不了羊肉味，我记得之前在嘉宾的安全合同上也注明了。”
　　王川也是等王美琴看过医生后，才进到了这个包厢，他虽然理解经纪人火气大，但说到点菜这点，他是真的感觉很无辜，他记得自己只是订了房间，别的还都没安排，这桌子上的菜和饮料，都是从哪儿变出来的。
　　王导拍拍脑门，扶额深吸口气，努力压抑着心里的怒气，放平声调转头问缘处静候着的酒店服务员：“我还没点餐呢，饮料我也没让人买，这桌上的东西是谁上的？？”
　　随着导演一句话，整个房间的人全都转头看向服务员。服务员那里面对过这种场面，面对现下这种说错一句话就要酒店赔偿的局面，他支支吾吾开不出口。
　　也就在这时，站在门口的阮纸就听到身侧一道男声响起。
　　“是我，”他右边的孟新宇抬手示意，脸上满是愧疚的神情：“原来是因为这些东西让美琴过敏了吗？真的很抱歉，我不知道。”
　　周围几人：“……”
　　王川差点没气得背过气去。
　　他狠狠抓了把头发，“你点餐干什么？？”
　　孟新宇眼眶瞬间红了：“真的很对不起，我就是想着，已经八点多了，大家来的时候肯定都饿了，我以前来过这儿，知道什么菜好吃，所以就想提前点一点儿等大家到了可以直接吃……”孟新宇长得好，看起来乖巧干净，尤其一双鹿眼，惶然看着众人时，格外激起镜头前粉丝们的怜兮：“我真没想到王姐进包厢闻到羊肉味道反应会这么激烈，桌上也没有水，只有我刚买的饮料，王姐对芒果过敏我真的不知道。不然我一定不会买带芒果的任何东西。”
　　孟粉们几乎是立刻就发表言论说起来好话：“我们新宇做错了，我们替他给影后道歉，但新宇也不是故意的，影后也没事，大家不要太生气蛤~”
　　王美琴的粉丝当即跳出来喷：
　　“蛤？蛤你M，过敏的不是孟新宇，你们不心疼！宁看孟新宇脸上有一点抱歉的表情么？？？”
　　“别的我不想说，美琴对芒果过敏的事，娱乐圈谁不知道？你们孟新宇咖位这么高，连前辈的资料都不查查吗？”
　　孟新宇的粉丝眼里，自己新宇好心办坏事，心里已经够不好受的了，在看到王美琴粉丝还这么咄咄逼人，瞬间就对吵起来。
　　“你们王美琴可真是火遍全球了啊，屁大点事还要我们人类都知道？她那么火烂脸也没啥吧，嘻嘻。”
　　但王美琴粉丝说的并没有错，孟新宇的确没有抱歉的表情，他脸上只有委屈的表情。
　　只是这个表情对他的粉丝来说，已经足够让人怜惜。
　　可换成别人就不一定了。
　　尤其是王导。
　　其实观众不知道，每个嘉宾来的时候，都要签约真人秀的合同，合同上都会明白地写上，节目组没有让进行的活动，尽量不要多手。就是为了防止某些嘉宾，做一些不大安全的事项。
　　现在孟新宇这么一弄，他整个节目组差点给人赔偿五千万。跟别人签合同的又不是孟新宇，他随随便便一句“我不知道”就能摘干净，最后还是让节目组承担责任。
　　王川越想越气，头更懵了。
　　但孟新宇再怎么说也是目前比较火的歌星之一，现在节目直播还没关，也不好乱发脾气。
　　他只好阴着脸接口：“还不快给影后道个歉。”
　　孟新宇双手合十捧在胸前，看起来几位诚恳的看向王芳和王美琴：“真的很抱歉。”反而又在自家粉丝面前，树立了知错就改的好名声。
　　作为节目的总导演，王川却不得不背锅又给人擦屁股，转头安抚王芳和王美琴：“今天实在没想到会这样！不过我保证，以后绝对不会再发生这种事了！”
　　阮纸看看事件中行的四人，目光落在王美琴那双敛眸的美目上，心中带着深思。
　　其实这种直播类型的节目，最能体现嘉宾的性情，但也最能够隐藏真相。
　　在上千万目光注视着的直播镜头下，王美琴身为靠脸吃饭的影后，当然不会把口罩摘下来，让大家目睹她模样凄惨的脸，不然不管她脸上情况到底如何，看热闹不嫌事儿大的娱乐博主，也会夸大其词胡诌说她破了相。
　　所以只能带着口罩，有事也装没事地，点头接受了孟新宇的道歉：“没事。”
　　她身旁的王芳脸色愈发难看。
　　王芳也没想到事情是这么个原因。
　　她本以为是节目组的疏忽，谁知道是因为孟新宇这么个猪队友。
　　她可不相信，一名在六位嘉宾中地位并不算高的小流量，在参加节目之前，会不好好了解一下各位嘉宾的特殊问题。
　　尤其是王美琴不吃羊肉和芒果过敏这一点，稍微对王美琴了解一点的人都知道。
　　说句不好听的话，连度娘词条上都有这一条呢，孟新宇只要操点心，就不会不知道。
　　王芳忽然有点后悔自己让摄像开镜头。
　　当着直播间观众的面，她也不能给孟新宇脸色看。不然就是给王美琴招黑。
　　而且最关键的原因是……孟新宇所属公司――星光娱乐的营销手段。
　　跟他沾上边，倒霉的还是自家美琴。
　　于是王芳最后只能打碎了牙往肚子里咽，心里堵得发慌，脸上还得由阴转晴：“孟小哥下回可小心点吧，知道你是关心我们美琴，但是别好心办坏事。”
　　孟新宇连连点头，脸上充满被人“解除怨怼”后的喜悦。
　　一旁的王美琴没吭声，强忍着脸上又痒又疼的感觉，蹙眉紧闭上眼。阮纸看到她趁镜头移动时，抬手擦了下眼角。
　　阮纸不知道其他人是什么感觉，但他看着影后那张脸，再想到孟新宇的表情，心里膈应的很。
　　他是真没看出孟新宇脸上的歉意。
　　而且无论是节目第一天孟新宇故意跟他凑关系的时候，还是今天见面这种诡异假笑的感觉，都让他心里格外不舒服。
　　直播间的观众当然也不是傻子：
　　“不是我说，这孟新宇还笑着呢啊，这是道歉的样子？这TM是发现自己不用背锅，松了口气的反应吧。”
　　孟粉当即开始维护：
　　“说什么呢？你一辈子不犯错？揪着一个点叭叭叭说个没完，你是东西？”
　　“姐妹们，真的哭了，为什么我们新宇这么惨，天天什么事都要他背锅。”
　　王美琴的粉丝忍不住了：
　　“背锅？？你们眼睛出气用的吗？不是孟新宇做错了事？？”
　　孟粉：
　　“小羽毛们别跟傻逼说话了，他们巴不得我们新宇下台，一个两个天天扒着新宇不放，呕。”
　　“＋1，真的吐了。”
　　弹幕上孟粉和王粉吵成一片，但不管怎么说，一场节目事故到此终于落下帷幕。
　　因为影后脸上还在过敏中，今天的聚餐干脆中止，各回各家。
　　阮纸和杜苍生回去的路上，随意找了个路边摊，带着两位摄像匆匆吃了饭。
　　小皇帝阮纸今天看到孟新宇后，心里憋了一肚子的话没处撒，在镜头前也说不了，好不容易挨到了晚上九点之后，正要回房间找自家经纪人安雅问问孟新宇的事，就被杜影帝拉住了手腕。
　　阮纸怔愣一下，抬头看过去，正对上影帝深邃的目光：“小心孟新宇。”
　　深夜的木屋静谧到呼吸声都清晰可闻。
　　阮纸听着对方低沉磁性的嗓音，耳朵一热，被拉住的手腕更是像被热铁烫到，反射性就要后退。
　　但杜苍生说完就礼貌地放开了阮纸的手，挺拔的身姿微微后退半步，“晚安，陛下。”
　　他说完就转身离开。
　　阮纸眨眨眼，低头摸了摸还残留着影帝温度的手腕，压下脸上的红晕，回房间给经纪人安雅发消息去了。
　　安雅不愧是被RZ娱乐总策划和CEO托付亲儿子的金牌助理，阮纸刚找她了解孟新宇的情况，就收到了安雅整理过的，孟新宇的全部资料。
　　从孟新宇小时候在哪里上学，到他是家里独生子，父亲是公务员母亲是老师，算是中产阶级，再到孟新宇认识那些导演，经纪人是谁，全都查的清清楚楚。
　　但这么看起来，孟新宇似乎真的就是孟粉宣扬的那样，是个阳光向上富有创作天赋的新生代小歌星。
　　而就在此时，安雅又给他发了条语音。
　　阮纸点开语音，就发现这条语音从第一句开始，就是自家经纪人的吐槽：“今天的直播我也看了，孟新宇和他的团队，这是老实了没多久又想上热搜了。孟新宇是星光娱乐的人，经纪人是林韶峰，星光娱乐的金牌经纪人，专靠黑红捧人。”
　　“之前孟新宇参加歌坛选秀的时候，周围同期的歌手全都被他拖下水，暗示别人都有黑幕，成功给自己立了个总被人打压，没后台没心眼的小白花人设。现在估计是又盯上王美琴了。”
　　安雅冷哼两声：“毕竟在星光娱乐人的眼里，黑红也是红嘛，他们公司谁不是黑红发家的。”
　　星光娱乐作为Z国数一数二的造星公司，和娱乐圈顶级大佬RZ娱乐，一直是竞争关系。两家人的工作人员一直互相看不惯，所以安雅的语气当然不会好。
　　不过阮纸想想孟新宇今天那副神态，心里对孟新宇的感官也极差。
　　安雅不等收到阮纸回信，就接着叮嘱道：“阮阮，你一定要离这个孟新宇远点。他家粉丝那火力是真的强，一个人顶一百号水军。星光娱乐给他设计的路线，就是靠宣扬善良纯洁小白花人设，再家上虐粉发家。他家粉丝觉得自家孟新宇哪儿哪儿都好，而且天下第一委屈，遇到什么事都一定是孟新宇受了委屈。”
　　“之前孟新宇说要参加《恋战》时，他女友粉都觉得孟新宇是被迫营业，差点没把王美琴和《恋战》微博炸了，连星光娱乐自己的官博都被问候了一遍。”
　　“我一直感觉这个孟新宇要出幺蛾子，阮阮你可别离他太近，小心被牵连。”安雅叮嘱完，没忍住叹了口气：“说起来，王影后好歹也是咱们RZ出去的，虽然前两年合约到期后自己开了家工作室出去单干，但背景到底是比不上在我们RZ的时候，不然也不会被孟新宇挑衅。”
　　阮纸已经洗漱完毕，坐在床上了，听到安雅这么说，他敛眸想了想，回忆起当初跟王美琴“戏精对戏”的情景，和今天影后敛眸难受的神色，再想到孟新宇今天那副假装无辜的表情，嘴角微勾，心里有了主意：“放心，我不会有事的。”
　　安雅听他这个倒霉孩子的语气，就心头一跳：“小宝贝，你要干什么？？上次找搭档竟然敢找影帝，看影帝不生气我就不说什么了，下次别擅自行动！”
　　阮纸左耳朵进右耳朵出，开口岔开话题：“晚安啦安姐。”
　　安雅：“晚安什么，你还没回答我的问题。”
　　阮纸听着脑中OOC大吼不要崩人设的提示音，咂咂嘴：“叫我陛下。”
　　安雅：“……晚安！”
　　因为这周五王影后的直播事故，所以周六的时候，节目组连摄像都没派来，真真正正地给每位嘉宾放松的私人空间。
　　阮纸闲着没事，又拉着杜苍生直播了一天。
　　难得的放松让阮纸心情飞扬，唯一不好的是，这天直播的时候，他没见到“阮阮的小木木”。
　　而等到第二天周日，5月15日，众人收到了王川导演发来的任务――一起去爬香山。
　　香山位于Z市正北方，有Z国第一奇山之称。尤以奇松、怪石、云海、温泉四绝著称。是Z国的5A级风景区，同样也是Z国三大高山之一。
　　阮纸喜欢运动，尤其喜欢爬山，他父母休假的时候，一家三口就经常外出爬山，Z国出名的山峰他差不多都去了个遍，更别说最知名的香山了。
　　于是阮纸赶紧换好了登山装，就跟杜苍生一起，乘车去和其他人在黄山底下汇合。
　　阮纸两人到达景点门口售票处的时候，一眼就看到被人围在中间的王美琴。影后的脸已经恢复如初，一点看不出来前天过敏满是红疹的模样，看来恢复的很好。刘绯雨和常建问了半天她的情况，确定是真的没事，长松口气。
　　接着阮纸和杜苍生就走过去，跟影后寒暄两声音，也关怀了几句。
　　王美琴都一一答了，末了还冲他眨了眨眼：“我真的已经没事咯~阮总。”
　　阮纸立刻不赞同地看着她：“叫我陛下。”
　　王美琴一双眉目瞬间呆滞：“。”
　　弹幕上原本还在关心王美琴的王粉们瞬间大笑：
　　“哈哈哈哈哈完了，原来阮流量换新人设了嘛，我们美琴赶不上了hhh”
　　“惊了，原来王戏精姐姐也有被人甩条街的时候嘛[狗头]”
　　其他几人的粉丝也在笑，阮粉们极为负责地给大家补充：
　　“是的，现在我们阮阮是小皇帝，影帝是当朝国师，大家不要叫错了，小心被诛九族[猫头]”
　　观众：
　　“Hhhh诛九族哈哈哈，我好怕怕嘤嘤嘤”
　　而阮纸和王美琴说话的时候，就发现她虽然和孟新宇站在一起，但两人距离不远不近，始终刚刚好控制在一米，客气又疏离。
　　明显是心有隔阂的表现。
　　这时候时间已经到了上午九点整。王川导演带着主持人走过来，跟大家念了遍爬山的注意事项：“……我们今天让大家来，还是以欣赏风景为主，大家都注意体能，爬不动就原地休息，但是一定要一起行动。香山密林多，走散了不安全……”
　　王导显然是被上次女嘉宾过敏事件吓得不轻，安全注意事项连着念了三遍才放行。
　　听到导演宣布爬山开始，六人立刻拿着门票进了景区，开启今天的登山任务。
　　因为是模拟情侣真人秀，情侣双方一般都不会相距太远，毕竟也算是搭档关系。所以阮纸一直都是紧跟着杜苍生走、刘绯雨就跟在常建旁边。
　　只有王美琴跟孟新宇是相错一米远，又渐渐变成一前一后，而且没有任何交流。
　　和阮纸他们那种，边走边说话的情况完全不同。
　　王美琴的粉丝正是心疼自家姐姐的时候，看到她跟情侣搭档分的这么开，立刻就嗅到一丝不寻常的味道。
　　但两人一没吵架二没冷战，镜头前一直都是相谈甚欢，粉丝们也摸不清楚，到底是不是自己想多了。
　　一行人就这么走了有一个半小时。
　　香山的山路长，而且坡度小。
　　虽然山很高，但要爬到山顶，至少需要整整五六个小时，就是因为它的坡度缓，所以走的路更远。
　　六人和各自的摄像，走了一个半小时的山路，也不过堪堪走出了香山山底，还远不到半山腰。
　　阮纸和杜苍生两人，面不红气不喘，平静地像是在散步。常建天天锻炼，和他俩也差不多，孟新宇就稍微差了点，脸上累的通红，汗珠直往下落。
　　直播间的弹幕上全都是孟新宇粉丝心疼的声音，吼着让孟新宇休息休息。
　　而剩下的两位女士，就更不行了，夏天爬高山，又是烈焰当空，对女生来说其实很不好，体能消耗极大。
　　于是阮纸摆摆手提议道：“我们休息会儿吧。”
　　刘绯雨第一个点头。
　　她是真的撑不住了。
　　为了不给团队拖后腿，她一直不说话死撑着，其实早就累的不行。众人刚同意休息，刘绯雨就立刻找了片有石头的阴凉地坐了下来，王美琴也挨着她坐了过去。
　　两位女士坐在了一起，就只留下孟新宇和常建两个男的单独站着，以及还立在原处的阮纸和杜苍生。
　　杜苍生眺望着远方隐在云雾中的香山山峰，拿起手机拍照。
　　阮纸懒得拍，就找了块巨石坐了下来。
　　结果他刚坐下，身旁就多了一道身影，刚好给他挡住侧边照射下来的阳光。
　　阮纸抬头一看，果然是孟新宇。
　　他脑中的OOC系统开始对着他疯狂大叫：“走开啊！我不喜欢你，我要影帝呜呜呜。”
　　阮纸原本很不想看到孟新宇，结果听到系统气愤的声音，心里的烦躁倏地被冲淡，甚至没忍住还笑了出来。
　　立刻被身旁的孟新宇捕捉到，青年低头望着他，眼里是真挚又诚恳的目光：“我给你挡住太阳，这样就不晒了。”
　　阮纸：“……”
　　说实话，孟新宇的这句话，如果是由杜影帝说出来，阮纸恐怕还感动一下。但孟新宇做出来时，就总给人一种……浮于表面、装模作样的感觉。
　　假得很。
　　可弹幕上的孟粉就吃这一套：
　　“呜呜，我们新宇真是太好了”
　　“阮流量，你都感动死了吧！！呜呜呜新宇太好了真是太好了。”
　　阮粉和杜粉都不说话了。
　　心道：人家嘟嘟和阮阮好好的情侣俩，你孟新宇和王影后才是搭档，没事凑这么近来干嘛？
　　想当隔壁老王吗？？？
　　但两人粉丝都比较冷静，没有说出来，只是在心里别扭。
　　但阮纸可不惯着孟新宇。
　　前・RZ太子爷・现・小皇帝・阮，冲着孟新宇挥了挥手，眯着眼微笑：“不用，朕喜欢晒太阳。”阮纸仗着自己白到发光的皮肤，接着道：“而且朕晒不黑，多晒晒身体还健康。”
　　虽然不黑，但完全比阮纸黑了一个色度的孟新宇，笑脸顿时一僵。
　　不过孟小白花也不是吃素的，他眨眨眼，干脆换了个话题，“‘朕’是你的自称对吗，真可爱。阮阮你又换人设了？”
　　阮纸没吭声。
　　孟新宇就侧目瞥了眼站在不远处拍照的杜苍生，状似不经意的开口道：“真没想到阮阮你居然选择杜影帝做搭档，其实最开始，我还以为我们俩……”他说到一半又故意停下，给人无限遐想空间。
　　王美琴的粉丝瞬间开始满屏幕地发问号：
　　“？？？”
　　“孟新宇什么意思？迷惑行为，有情侣搭档，然后去跟别人说，‘我还以为我们俩是一对儿’？？？”
　　孟新宇的粉丝不高兴了：
　　“宁们可能是眼瞎，我们新宇什么时候说以为和阮纸一对儿了？”
　　“＋1，可别自我高潮咯，恶心心，嘻嘻。”
　　阮粉和杜粉不愿在主屏幕上给两人招黑，就回到阮纸和杜苍生的分屏上聊起来：
　　杜粉：
　　“真受不了，我觉得那个孟新宇不是啥善茬，戏精、呸，呕精一个！”
　　“还想代替嘟嘟和阮阮组搭档，他配么？”
　　阮粉：
　　“杜粉姐妹，虽然但是……我觉得阮阮不会给他好果子吃。”
　　“哈哈哈哈＋1，我们阮阮身为RZ太子爷，我们粉丝却这么佛系也不缺水军，就是因为我们宝贝儿战斗力超强，绝对不会吃亏。”
　　杜粉一愣：
　　“真的假的啊姐妹。”
　　阮粉：
　　“你们看着就知道了。”
　　镜头前的阮纸则冲着孟新宇轻轻点点头，状似对孟新宇的话极为认同：“我也是。”
　　孟新宇嘴角带笑，眼底却一片冷漠，满脸是装出来的喜悦：“你也是？难道――”
　　阮纸没等他说完，就打断了孟新宇的话：“我也以为我们俩碰不到。”
　　孟新宇：“…”
　　阮纸笑容加深：“毕竟这一次请来的嘉宾都是演员，你是个歌手。”
　　杜粉：
　　“噗，合着就是说孟新宇他不该来呗。”
　　“哈哈哈哈”
　　弹幕上孟新宇的粉丝登时炸开锅：
　　“阮纸你也配说新宇哥？”
　　“宁看看自己的作品集再说话吧……忘了说，您没有作品呢：）”
　　围观的观众忍不住嘲讽：
　　“阮流量可是综艺咖，综艺咖需要作品么？节目组能邀请他来就谢天谢地了。”
　　“我服了，孟新宇的狗真是抓谁咬谁。阮家太子爷他们都敢说。”
　　孟新宇不愧是小白花人设，阮纸说了没两句，他眼里的神情就瞬间转变。阮纸眼睁睁看着他的脸色，从毫不掩饰地喜悦，变成了浓郁的失落。
　　OOC系统拍手称叹：“厉害呀，这才是真正的演员吧！”
　　阮纸和系统就听着孟新宇接着开口说：“阮阮喜欢的是不是影帝这种类型？杜影帝的确有能力又出彩，演技好形象也佳，所以才能吸引到你吧。”
　　孟新宇每说一句话阮纸都觉得身上多了一层鸡皮疙瘩。
　　在阮纸快要忍受不下去的时候，孟新宇说完了最后一句话：“影帝还喜欢自己一个人去拍照，他肯定拍的很好看。像我这种如果有喜欢的人，就恨不得一直缠着他的人，一定不受人欢迎。”
　　孟新宇一番长篇大论下来，直播平台上的孟粉都快心疼死了：
　　“呜呜，新宇哥哥别怕，我们芋粉永远支持你！【爆哭】”
　　“新宇哥哥冲冲冲，勇敢向前莫回头，不管前方怎么样，芋粉永远支持你！！！”
　　王美琴粉丝：
　　“呵呵，傻逼。”
　　而镜头前的阮纸显然比王粉更直接，他茫然睁大眼睛看向孟新宇，学着孟新宇的表情，疑惑又带着几分欲言又止。
　　最后奶声奶气低声道：“你……还挺有自知之明的。”
　　孟新宇：“…”
　　阮粉：
　　“哈哈哈哈哈卧槽我就知道！”
　　“我们阮阮直男实锤了”
　　杜粉：
　　“事实证明，直男面前，白莲花永不能上位XD”
　　“我替嘟嘟放心了【按爪】！hhhh”
　　阮纸说完就站起了身，他身旁的孟新宇立刻开口：“你――”
　　阮纸回头看他：“还有事么？”
　　阮纸看着他的目光单纯而干净，孟新宇瞬间又被迷惑了，他感觉刚才阮纸的回应那么果断，肯定都是因为没理解自己的意思。而且他今天还没在镜头前趁机洗白，于是咬牙又加了一句：“阮阮，周五那天的事，我其实很害怕。”
　　阮纸挑眉看他：“废话！你害怕就对了！”
　　孟新宇：“……？？”
　　阮纸抱着胳膊冷声道：“王姐的脸差点被你弄烂，整个节目组差点因为你一个人出事故。朕要是你，朕今天已经没脸来了。”
　　孟新宇：“。”
　　阮粉：
　　“服了哈哈哈”
　　“小皇帝人设这么耿直吗？！”
　　杜粉：
　　“废话！[狗头]皇帝＋太子爷，双重身份不够你霍霍吗”
　　孟新宇还想再说点什么。
　　但阮纸已经再次打断他：“还有――”阮纸沉声道：“叫朕陛下。”
　　阮粉：
　　“噗哈哈哈哈”


第25章 
　　孟新宇抬头看着阮纸，脸上的表情有点崩裂。
　　杜粉：
　　“哈哈哈我该怎么形容阮阮，专业斩白莲直男嘛hhh，孟新宇叫陛下啊！”
　　“没错，‘阮阮’也是你能叫的？！”
　　一直看热闹的路人也迷惑了：
　　“哈哈哈卧槽，太子爷果然不留情面么……不过这个孟新宇怎么老是这样。都什么年代了，还流行虐粉固粉这一套？？自己装委屈装的很开心？”
　　“是啊！他之前参加选秀和歌唱比赛的时候，说话就这么阴阳怪气，装的一手好可怜呦。对手出身好就是打压他，对手唱歌好就是家里有钱请大佬，啧啧啧。只可惜，当年没有小皇帝这么个活宝跟他对戏，还没觉得多傻X。今天这么一对比，果然不是普通等级的白莲。”
　　“默默＋1”
　　孟新宇的粉丝当然不允许任何人说他们新宇哥哥，疯狂开始弹幕维护，满屏幕都是他们复制粘贴的守卫孟新宇的话，同时不忘记大肆狂怼阮纸。
　　可阮纸毕竟号称亿万粉丝的超级流量，粉丝虽然都是妈妈粉，但战斗能力不容小觑，数目可是孟新宇的几倍之多。粉丝战斗起来根本不在怕的。
　　一瞬间，连孟新宇自己的分屏镜头上，都全部是阮纸粉丝的阮家宣传语。孟新宇粉丝的弹幕全都被顶没了，屏幕上还穿插着各种高级弹幕，全都是守护阮纸的宣言！
　　杜粉：“啧啧啧，孟新宇可真没排面哪。”
　　而镜头前的阮纸面色寡淡地瞥孟新宇一眼，转身就要走，但孟新宇居然跟着他站了起来，一脸唯诺地开口：“你要去哪儿，刚好我也歇够了，陪你逛逛。”
　　阮纸回过头，敛眸看了眼已经被孟新宇屁股擦干净的石块：“你歇够了？那你起来吧。”
　　阮纸朗声朝着杜苍生大喊：“国师！”
　　阮粉：
　　“姐妹们，开笑准备。”
　　只见正拿着手机拍照的杜苍生闻声扭头，正看到往阮纸身旁凑的孟新宇，面色一沉，大步走过来。
　　阮纸极为自然地拉住杜苍生的胳膊，朝着孟新宇扬扬下巴，“不是歇够了吗，让国师坐会儿吧。”
　　杜粉：
　　“我来翻译一下，小皇帝的意思是→快滚，给我媳妇让位儿！XD”
　　“前面姐妹，你的攻受站位很有问题啊喂！！”
　　孟新宇显然没想到阮纸会这么说，脸上的表情彻底僵住，虚伪的笑容凝固在脸上，嘴角都紧抿。
　　但看起来倒是难得的顺眼了点。
　　但下一秒孟新宇就冲着阮纸亲昵地眨了眨眼，“都听你的。”
　　阮纸：“……”
　　OOC系统：“呕，我吐了。你们人类还有人这么恶心的嘛！？”
　　阮纸也不明白。
　　他参加《恋战》的时候，只是知道孟新宇的粉丝能量比较恐怖，对孟新宇的了解仅仅局限于他的娱乐圈经历。他也是这两天，才明显感觉到对方这么……让人一言难尽的行为。
　　阮纸想到跟孟新宇一起相处了整整一周的影后，心里再次产生同情。
　　但他的思绪还没收回，身旁的杜苍生忽然开口：“不用。”
　　阮纸还没反应过来，自己的左手就被杜苍生拉起，影帝单手拉着他的手，另一只手环绕一圈搭在阮纸右肩。杜苍生就站在阮纸左侧，这个动作从外人角度看起来，像是把阮纸揽在怀里。
　　影帝看着孟新宇，面色寡淡，嘴里的话却是对阮纸说的：“这里太热了，去旁边坐吧。”
　　孟新宇反应极快：“阮――”他下个字还没说出口，忽然感觉后背发凉。孟新宇看着杜苍生，正撞上对方那道清冷幽深的目光。影帝的面上没什么表情，可竟然让他有种，想要发抖的欲望。
　　还没说出口的称呼顿时停住：“阮纸刚、刚才说，想多晒晒太阳。”
　　杜苍生垂眸看向阮纸。
　　阮纸立刻改口：“我当然还是听国师的。”
　　孟新宇：“…”
　　阮粉：
　　“噗哈哈哈”
　　杜粉：
　　“哎，突然羡慕嘟嘟，我也想要个这么粘我的小妖精”
　　“前面姐妹，叫陛下！”
　　杜苍生要拉着阮纸去旁边的阴凉地方坐，阮纸临转身想了想，抬手从自己背上的背包里，翻出来一包饼干，递给孟新宇：“快中午了，先吃点东西垫垫。”
　　孟新宇脸上一喜，眼神未名地挑眉瞥了眼杜苍生，转头冲阮纸笑着：“谢谢，你对我真是太好了。”
　　阮纸也笑了：“是个人都有的。”
　　孟新宇嘴角一抽，彻底不说话了。
　　阮纸今天来的时候，路过超市，和杜苍生专门买了一大兜饼干和水，就是为了爬山的时候用。他把剩下的饼干全都分给了刘绯雨他们，连摄像师们也有。
　　阮纸把饼干递给众人，刘绯雨笑着道谢，常建也是赶紧感谢：“阮兄弟，你考虑的真是太全面了，我都没想到要买点吃的，我对不起绯雨。”
　　刘绯雨笑着捶他一下，“好了，扯平了。”
　　刘绯雨和常建两人，一个小鸟依人一个耿直魁梧，看起来其实挺有CP感的。而且目前看起来，也是阮纸他们六个人中，最甜蜜的一对儿，和王美琴跟孟新宇连站都不站在一起的模式对比起来，更像是情侣真人秀。
　　阮纸给王美琴递饼干的时候，目光在影后敷粉的脸上流连一圈：“还疼么？”
　　影后摇摇头，掰下来一块饼干含在嘴里，冲阮纸眨眼：“没事的。”她嘴里含着饼干，说话都有点囫囵不清：“陛下，你真贴心。”
　　阮纸冲她笑笑。
　　娱乐圈明星有很多都身不由己。
　　王美琴虽然是影后，但只是今年刚评上的，而且前两年离开RZ，自己出去开了工作室，背景并不如那些有大公司撑腰的一线明星后台硬。她要是今天顶着看不见伤痕的脸，说一句“疼”，明天就能被孟新宇的公司，以“影后碰瓷”的话题撕出天际。
　　阮纸也没再多说，跟着杜苍生一起，坐到了刘绯雨和王美琴身旁不远处的阴凉地。
　　杜苍生把他背上的包取下来，放在自己腿上，然后从自己的包里拿出准备好的能量饮料，拧开盖子，递给阮纸让他喝。
　　阮纸已经被影帝一连串贴心的动作弄得不好意思了。
　　红着脸接过饮料，一句话都没多说，乖乖喝起来。
　　弹幕上的阮粉杜粉一脸姨母笑。
　　阮粉：
　　“哎，阮阮你个风流皇帝！带个饼干还给那么多人都分分，你看看人家影帝，就独宠你一人儿！”
　　杜粉：
　　“虽然但是，为什么小皇帝要给孟新宇饼干，搞不懂。”
　　夏日的风都带着滚烫的温度，好在众人都还处在半山腰往下的密林中，吹过的微风还算凉快，阳光中头顶的枝叶缝隙中洒进来，照射在山地上，落下片片光斑。
　　一切都显得静谧而美好，阮纸被暖阳照得发困，就靠着杜苍生眯了会儿眼。
　　他长相精致，漂亮但又不女气。那双眼尾微扬的桃花眼闭上时，整个人面上的凌厉感尽收，看着就像课间靠着同桌休息的高中生。周围的气氛都被他带动的安静下来，原本为其他嘉宾来看直播的各路粉丝，忍不住将目光聚焦在他身上。
　　好不容易平静了会儿的弹幕再次热闹起来：
　　“虽然但是……阮纸的颜值真是没得黑。”
　　“果然还是男色当道啊，我明明是为了美琴姐姐来看直播的QUQ，现在竟然又粉上了阮纸。”
　　因为常建的打脸事件，对阮纸由黑转粉的常建粉丝们，对他们的论点举双手认同：
　　“是真的，嘤嘤嘤”
　　“＋1。”
　　一旁的刘绯雨和王美琴聊着天，常建躺在附近的石头上休息，阮纸靠着杜苍生闭目养神，杜苍生低头看手机。
　　一群人只有孟新宇坐在远处，和大家的距离拉得比较远。
　　有几分格格不入的味道。
　　众人就这么休息了二十多分钟后，就接着往前走，这回阮纸起身的时候，杜苍生右跨一步，刚好挡在孟新宇和阮纸中间，他背对着镜头，淡淡瞥了眼孟新宇，就把想再凑过来的孟新宇吓得愣在原地。
　　一行人接着前行，直到太阳已经正升到头顶，到了一天中最热的时候，才再次坐下来歇息。
　　在场的几位明星，除了阮纸和杜苍生以外，都不是本地人。明显没来过香山。
　　Z市的香山，有一条很多地方都没有的规矩，就是山上不允许卖除了香火和许愿物以外的任何东西。防止环境污染。
　　因为香山算是Z市唯一顶尖的旅游景区了，必须重点保护。
　　也比说其他人了，连阮纸自己，都是在来的路上，被杜苍生提醒，才想起来要买吃的。
　　而他之所以要买饼干，是因为另有它用。
　　阮纸低头看了眼手表上的时间，算了算时候，果然，没过多久，不远处忽然传出来了几声狗叫。
　　原本要开始休息的众人立刻抬头去看，就见几只土狗从他们经过的路上走来，但也不是要上山，似乎只是要穿过山林。
　　女性一般更喜欢小动物，刘绯雨和王美琴当然也是。两人立刻拍拍衣服站起来，探头朝着远处看。
　　结果就看到七八只土狗由远及近地走来，而且速度不快，正冲着他们休息的地方来，看着一点都不怕生。
　　但镜头前的观众们就发现，狗群中，有几只一瘸一拐的黄狗，甚至还有一只完全没有后腿，下半身绑着一个带轮子的木板，托着身体往前走。
　　小动物总是让人心生柔软，更别说里面还有几只带着残疾的狗狗。
　　它们距离阮纸一行人越来越近，但是没有朝他们叫唤，看起来只是单纯的路过。
　　弹幕上的观众们全都怜惜起来，不少人还说起来了自己养狗狗或者领养狗狗的经历。
　　还有不少人谈论着这群狗的来历。
　　Z市区是依山而建的城市，不少没有主人的流浪猫狗都会流浪到山林里，这群狗看起来身体都或多或少有缺陷，要不然就是毛色不正，很有可能就是被人抛弃的宠物。
　　几人决定休息了，就分开坐下，位置和之前没太大区别。阮纸和杜苍生坐在刘绯雨和常建左边，王美琴和孟新宇坐在阮纸两人的左手边。只是王美琴明显离阮纸更近，和孟新宇隔的很远。
　　而直播间的观众们还在讨论着狗狗的问题，就看到距离狗群最近的孟新宇站了起来。
　　负责跟拍他的摄像，通过镜头清晰地记录着孟新宇面上的担忧和心疼。
　　阮纸他们距离孟新宇的距离不远，刚好能看到他脸上的表情。
　　刘绯雨和常建脑子比较单纯，也没近距离接触过孟新宇，只觉得他这副摸样，看起来俨然一副爱狗人士。心里多了几分好感，脸上带着感怀。
　　而王美琴面色就比较深意了，她瞥了眼孟新宇，就低头接着吃阮纸之前给他的饼干，一秒都不多看。
　　阮纸就坐在王美琴的右边，一眼就看到了影后陡然变得面无表情的脸。他想了想，侧过头看向孟新宇，朗声对着他问：“新宇，你很担心它们呀。”
　　孟新宇听到阮纸的声音，立刻回过头，似乎是没想到阮纸会主动跟他搭话，眼中的惊讶一闪而过，很快变成了羞涩：“是啊，我很喜欢狗，但是害怕平常忙的没时间照顾宠物，所以一直都没敢养。只能天天在微博上云养狗。”
　　直播间的孟新宇粉丝当然没放过夸自己哥哥的机会，大力在弹幕上发着关于孟新宇的应援口号，以及他关心狗狗的表现：
　　“看看看看，还是我们新宇好。”
　　“就是，看看刘绯雨那几个人，之前不是说人美心善？可得了吧，人家残疾狗狗过来，谁过去看一眼了？？”
　　这时候，狗群已经快走到刘绯雨他们附近了。
　　阮纸拍拍裤子站起身，走到孟新宇身后，隔了两三米的距离。
　　就在他刚在孟新宇身旁站定的时候，孟新宇开口了：“阮阮，我们把吃的喝的分给他们点吧。”
　　阮纸心道：终于来了。
　　他挑眉斜睨孟新宇，带着揶揄的目光正对上孟新宇回头看过来的视线，阮纸脸上带笑，眼里没有一点笑意：“朕才不要。”
　　孟新宇脸上还带着对狗群的担忧和怜悯，他听到阮纸不带一丝犹豫的话，眼神中满是不可置信：“你――”
　　后面的刘绯雨和常建其实也觉得不该给狗群食物，首先，他们也没什么吃的喝的，就算给……说句实话，人家狗吃的下吗。而且饼干还都是人家阮纸给的，慷他人之慨，怎么都感觉哪里别扭。
　　但这话在直播镜头下说不出口。
　　于是两人都没说话，而影后抬头看向阮纸，目光带着明显的担忧。
　　孟新宇这明显是又把算盘打在阮纸身上了啊。
　　王美琴想到自己周五那天，刚拍完照回到包厢，就闻到浓重的羊膻味，身体条件反射的干呕起来。孟新宇当时面色着急，给她端了杯饮料让她喝口饮料压压胃，她被羊膻味冲的头蒙，想都没想就喝了，没想到里面居然是芒果汁。
　　媒体可以说孟新宇不知道她对芒果过敏，可两人《恋战》期间，住在一起时，周二那天两人早上看电影，孟新宇还特地问过她对什么过敏。只是那时候摄像师还没来，根本没存下视频记录。
　　孟新宇的星光娱乐才不管你是谁，想搞热度就疯狂往前蹭。王美琴刚参加《恋战》时，还以为孟新宇和星光其他人不一样，没想到是她高看了。
　　她两年前离开RZ娱乐，自己出去单干，虽然今年评上了影后，但只是资历有了，论背景后台，远不如两年前在RZ娱乐的时候硬。
　　孟新宇开局首选拿她下手炒热度，王美琴很能理解。
　　但她对这种事恶心的要死，孟新宇越是想跟她炒黑料话题，她就越是装做什么事都没发生，急得孟新宇今天连表面的热情都不做了，爬山的时候就跟她分开行动。
　　王影后巴不得不用理他。
　　只是今天她看着孟新宇频频往阮纸身前凑，就感觉对方又要开始搞幺蛾子，再听到现在孟新宇这么一说，影后登时明白他又要蹭阮纸的热度了，瞬间开始担心起小皇帝。
　　现在微博上到处都是所谓“爱狗人士”的宣言，稍微一个措辞不对，都会被打上“虐待动物”的标签，被各种“动物保护协会”点名辱骂。孟新宇很聪明，他从给流浪狗吃的这个方面入手，怎么看都是孟新宇占理。
　　阮纸只要拒绝，看起来就不近人情。
　　直播间观众们的反应，很多也跟王美琴猜想的一样。
　　不少人都开始议论起来：
　　“虽然但是……这群狗很可怜啊。而且山上看着也没有水，给它们喝点水和饼干怎么了……”
　　“确实啊，虽然孟新宇说话怪怪的，但他心地还是好的，感觉阮纸想都不想就这么高冷拒绝……不知道咋说，只能说豪门太子爷果然没有同情心吧。”
　　孟新宇的粉丝当然不会落后，上赶着开始吹捧起来自家新宇哥：
　　“呵呵，之前装老好人的不装了？真是假到家了，口口声声质疑我们新宇哥的人呢？都出来啊！”
　　“＋1，不涉及自己利益的时候，又是分吃的又是对我们新宇哥阴阳怪气说话。现在真的让关心狗狗了，拒绝的话比放屁还快，呕。”
　　“同意。”
　　阮纸的粉丝和杜苍生的粉丝当然不会让人这么说自家阮纸，但他们再怎么开口，总是没有合适的反驳的话，争执起来的用语也显得苍白无力。
　　而屏幕上的孟新宇看着阮纸不说话了，眼中的不屑一闪而过：“阮阮是不是不舍得那几块饼干和水，没事的啊，我们可以忍一忍，反正下山就能吃好吃的了。只是这群狗狗真的太可怜了。”孟新宇一副不能理解的样子看向阮纸：“难道你就不同情它们么？”
　　阮纸懒得看他，目光在狗群身上留恋一圈，嘴里的话还是对着孟新宇说的：“这群狗确实很可怜，看来新宇果然很关心狗，新宇你这么喜欢狗，肯定看过很多关于流浪狗的知识吧。”
　　孟新宇被他这么一夸，原本摆出不解表情的脸，立刻浮上一层压不住的得意，顺着阮纸的话就往后扯：“还行吧。”
　　阮纸状似抱歉地叹了口气：“和你一比，我果然不太行。我就没看过关于什么流浪狗的视频。”
　　弹幕上又是一片捧高孟新宇的话题。
　　有些路人也被带动着，说了几句孟新宇的好话：
　　“果然人不能看表面，孟新宇虽然气质不讨喜，但心里还是很善良的。”
　　“是啊，而且……太子爷果然是太子爷，这么可怜的狗居然能那么冷心的拒绝，是真的冷漠。亏得有了孟新宇，不然我恐怕就要对这么不近人情的石头人粉上了，我吐了。”
　　而镜头里的阮纸则点了点头，脸上看不出什么表情：“那刚才给你的饼干，你吃了吗？”
　　“吃了一块，”孟新宇顺口说了出来，说完又一脸正色地看向阮纸：“我记得你没怎么吃吧，那你的饼干剩的应该不少，我这里也还有些，我记得刚才看到你包里还有不少水，再加上大家带来的水，凑一凑，够给狗狗们分了。”
　　弹幕上的孟粉感动的不行：
　　“哭了，新宇哥你能不能不要这么善良！！！”
　　“就一群老黄狗，你还这么上心是想干什么啊【爆哭】”
　　阮粉：
　　“堂堂Z国第一直播平台，为什么不能出一个屏蔽粉丝功能？？老子真TM不想看到这群孟新宇脑残粉丝的弹幕了：）”
　　“＋1，姐姐我早想说了！【呕吐.jpg】”
　　也有不少阮粉感觉出来了弹幕风向的不对劲。
　　孟新宇确实白莲，他这么慷他人之慨，偏偏还有很多人吃，不少弹幕上的观众都在感慨孟新宇的心善，对阮纸的毫不留情开始产生反感。
　　冷静的阮粉赶紧让其他姐妹们闭嘴，别给阮纸招黑，但弹幕上看不惯阮纸的声音却是越来越多。
　　甚至不少阮粉的微博上，已经开始弹出热搜消息――
　　#当红流量小生的真实性情：毫无同情心？还是伪善面孔打破？#
　　#综艺咖阮纸终于人设崩塌？《恋爱大作战》里拒绝保护流浪狗#
　　杜粉也看出来了：
　　“妈耶，孟新宇这是要踩着小皇帝上位啊？！”
　　“不是我说，这都可以？？？”
　　王美琴的粉丝终于忍不住插了嘴：
　　“之前孟新宇就是这样啊，在选秀节目里大部分的时候都正常，只要跟搭档说话就开始拐着弯堵人，说的你感觉不舒服，还说不出来那里不对。好不容易怼回去了，他一句话又给自己翻了个身，再火一把。”
　　“＋1，周五美琴姐出事，我回去就把孟新宇以前的采访视频扒出来看了一遍，妈的，真的是顶级白莲了。说实话原来我看他采访的时候，都没看出来他的不对劲。太会装了！！呕！”
　　站在香山半山腰上的阮纸众人，还不知道就这短短五六分钟的时间，直播间的弹幕和微博的营销喷子已经开炸了。
　　王美琴看着越来越被孟新宇带到敏感话题中心的阮纸，张口就要让阮纸先闭嘴，不然他绝对要被网上的人喷死。
　　杜苍生也是眉头紧蹙，他站起身走到阮纸身旁，就要开口打断两人的话题。
　　就在这时，阮纸再次开口了。
　　“其实我还有一个问题，”阮纸收回落在狗群身上的目光，侧头看向孟新宇。
　　孟新宇对话题成功掌控的喜悦，让他嘴角的笑都快明晃晃摆在脸上，心情爽利到对阮纸有问必答：“你说。”
　　然后他就听见，阮纸微微开口，状似不经意地问了一句：“那你为什么不知道，狗是不能吃可可碱的？”
　　孟新宇嘴角的笑猛地一僵，心里陡然升起一股不详的预感：“你说什么？”
　　弹幕上原本大肆宣扬孟新宇的话语也停了停。
　　整个网上的气氛有一瞬间的凝滞。
　　阮纸接着道：“我买的饼干是COCO COKE的，咬开里面就是可可碱做的白巧克力，可可碱你不知道，那巧克力呢，狗不能吃巧克力，这你都不知道吗？”他看着孟新宇僵硬的脸，上扬的桃花眼满是“单纯”的疑惑。
　　“还有，大家虽然没带什么吃的，但都带了运动饮料。运动饮料里可都是碳酸。”阮纸：“这群狗原本就有身体缺陷，还让它们喝运动饮料，不会让它们肌肉萎缩、骨质更差吗？”
　　阮纸眨眨眼：“我就是简单的好奇，这不是常识么。我没看过关于流浪狗的任何保护视频，但我也知道这些呀。”
　　阮纸说完这几句话，就看到面前的孟新宇嘴角已经彻底没了笑容。
　　他微微眯眼，加了最后一句话：“一定是新宇你看得那么多养狗的视频，全都和真正养狗的经历完全不同，所以才不知道吧。”
　　《恋爱大作战》的直播，几乎在各个直播平台都同步直播。而在阮纸说完所有话的这一刻，几乎每家直播间的弹幕，都瞬间安静了七八秒。
　　然后――
　　阮粉：
　　“……噗，阮阮的话是真的扎心啊，说孟新宇看那么多视频都避开了真正养狗经历的视频，不就是说他假装爱狗人士吗。”
　　“我笑了，一时间竟然找不到合适的话表达我的心情”
　　杜粉：
　　“没啥好说的，只能说阮阮牛皮吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈绝了，卧槽hhh”
　　王美琴粉丝已经笑死了：
　　“对啊，孟新宇你不是爱狗吗？你不是吃了块饼干吗？连可可碱和巧克力的问题都不知道，还自诩天天云养狗？”
　　“刚才叫嚣自己爱狗、孟新宇爱狗的‘爱狗人士’呢？都给老子爬！”
　　但前面吵吵的历害的孟新宇粉丝顷刻间全都安静如鸡，半天不出来压场。阮粉点开刚才微博上还发微博说阮纸人设崩塌的博主，那几条差点被顶上热搜的微博也都被博主自己删了。
　　阮粉：“啧啧啧，这打脸，啪啪啪的响啊。”
　　直播间原本大片抨击阮纸的弹幕，瞬间变成了阮粉的主场，给阮纸摇旗呐喊的粉丝们激动得发着阮纸的应援口号，再没一个孟新宇粉丝来叭叭。
　　之前默默吃瓜的群众，也被孟新宇逗笑了，“这个coco coke我还从来没吃过，孟新宇估计也没见过，不然不会被打脸打的这么应接不暇hhh。”
　　确实，镜头前孟新宇已经彻底懵了，他上一秒还感觉自己马上就成了这一期《恋战》标榜的热门话题人物了，可一下就成了被打压的那个。
　　他是想蹭阮纸热度，是想找机会凸显自己，可那是在他能洗白能翻盘的基础上。
　　现在瞬间被扣上“假扮爱狗人士”这么一顶大帽，他连洗白都没机会了。刚才还一脸得意的青年，嘴角因为扭曲而显得抽搐，他背对着镜头死死盯着阮纸，眼底带着压抑的嫉恨。
　　阮纸凑近跟拍孟新宇的摄像机，一半对着孟新宇说，一半对着镜头后面的孟粉开口：“知道为什么我不给它们食物吗，因为香山南边的香山阁，是真正爱狗人士们自愿捐钱搭建的动物救助中心，每天早晚七点、中午十二点，都有专门的宠物营养师来给流浪猫狗发食物和水。所以香山周围景区的流浪猫狗都很聪明，不用特地找就能自己准时去吃，所以根本不需要喂食。”
　　阮粉：
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“孟新宇OS：别打脸了别打脸了，我的脸要肿起来了XD！”
　　王美琴粉丝：
　　“笑死，幸亏我录屏了，这段就是我今年的娱乐视频。”
　　孟新宇咬牙，他旁边三米外就是摄像，只能压低声音冲着阮纸：“你早就知道那什么香山阁？”他再想到阮纸给他的那款听都没听过的coco饼干，还有什么不明白的。
　　登时怒目瞪着阮纸：“你是故意的！”
　　阮纸学着他之前害羞的表情，眯眼微笑，阮纸是标准的猫系长相，眼睛瞳仁大，眼白少，上眼睑盖住瞳仁上边缘，平日里看着奶凶，但阴沉下来看人时，却也暗藏锋芒。
　　他凑近孟新宇，说出来的话只有两人能够听到：“想蹭朕热度，你还不配。”


第26章 
　　孟新宇：“……”
　　弹幕上的孟粉看到阮纸凑孟新宇那么近，再看到孟新宇陡然惨白的脸色，迅速忘了刚才自家哥哥被打脸的尴尬，当即维护起来：
　　“阮纸guna！靠我们哥哥这么近干什么，恶心到我了，呕。”
　　“为什么总是有人欺负新宇哥，不能还我们一个干干净净的娱乐圈吗？”
　　笑地正嗨的阮粉忍不住了：
　　“不是我说，你们新宇哥哥被打脸打的啪啪响，你们都看不出来吗？”
　　“假装爱狗人士被人当众揭穿，有什么可委屈的，我服了。”
　　但孟新宇的粉丝根本不在意阮粉的说辞，满脑子都是孟新宇又被人恶意抹黑，开始全弹幕地控评截评，疯狂发送孟新宇的宣传语，企图霸屏。
　　然后――
　　全平台直播间的弹幕瞬间被清零了。
　　尤其是关于孟新宇的弹幕。
　　杜粉：
　　“咦，什么情况？！”
　　常建粉：
　　“这是什么意思，弹幕清零什么鬼？”
　　孟新宇粉丝破口大骂：
　　“我草，就知道阮纸有黑幕！娱乐圈没一个好东西！”
　　但他们的弹幕刚发出来，所有人都看到自己直播间下方的系统提示中，多了一条官方置顶消息：
　　“因为个别粉丝言语过激，现将进行弹幕排查，对国家工作人员形象进行侮辱的，将依次予以封号处理，严重者将下发律师函。”
　　到这个关头，谁都知道官方消息中说的这句话是在保护谁，又是在暗讽谁。
　　可连阮纸粉丝们都不知道，什么时候，阮阮成国家工作人员了？
　　一些孟新宇的粉丝更加觉得自家新宇哥收到了全平台的针对，抗议之声更加强烈，不过他们显然也是受到了威慑，没再骂骂咧咧，转用了新的战术：
　　“纯路人，我就想说一句，你们这么针对孟新宇一个有意思吗？人家不过说错了句话，心到底是好的。”
　　“＋1，我不是孟新宇的粉丝，但纯粹看不惯这么多人这种态度。”
　　“附议，孟新宇虽然说给狗吃饼干不对，可是他至少比连关心都不关心狗的个别人（比如阮纸）强得多吧？？？”
　　而这几句弹幕一出，所有人就看到镜头前的阮纸拉开和孟新宇的距离，对着镜头勾唇一笑：
　　“为什么我会这么了解香山阁呢，因为我有幸是香山阁的发起人之一，和几位朋友一起，在17年共同建了香山阁，在今年年初，领到了国家动物救助中心香山分部的认证书。”
　　孟新宇粉丝：“……”
　　观众：
　　“噗，我笑了。”
　　“果然真爱动物的，往往是不表面叫嚣的。无形装逼最为致命hhh。”
　　阮纸冲着镜头眨眨眼：“当然了，出钱的是我老爸。”
　　镜头前的颜粉瞬间爆炸：
　　“草，这张脸，我死了！！”
　　“阮纸真好看啊啊啊啊，黑他的人什么心态啊卧槽”
　　阮纸：“如果大家真的喜欢动物，爱护动物，欢迎来香山阁跟我们一同保护动物。我们香山阁欢迎所有志同道合的朋友，同时，也欢迎各界朋友的监督。”
　　孟新宇的脸色已经彻底透白，脸上血色尽褪，看着阮纸的眼神已经带上了毫不掩饰的愤恨。这时候就算大家都看不到直播间弹幕的情况，也能想象得到阮纸得到的是怎样的好评，而他……
　　孟新宇垂在身侧的双手微微颤抖。
　　这两年因为出了各种仗着爱护动物，实则强抓流浪狗剥皮宰杀的残忍事件，正是对假装爱护动物的卫道士敏感期。他以往的所有手段都能让自己在任何情况下翻盘，可唯独这方面，他毫无翻盘之力。
　　夏日的烈焰当头照下，孟新宇感受着灼热的强光，眼前阵阵发昏，恨不得当场倒地。
　　而微博上动物保护协会，更是迅速转发了方才十几分钟的《恋战》录屏，特意标明了对猫狗吃可可碱的危害，更是在毫不掩饰地打孟新宇的脸。他们急于在全网到处都是反讽“爱狗人士”四个词的时候，抓住能够扳回形象的机会，恨不能把孟新宇这么做，对流浪狗的后果，说得天上地下第一严重，来宣扬自己对动物的真心。
　　于是发在微博的一袭批判，可谓深刻见骨！
　　这下不管孟新宇粉丝如何再想洗白孟新宇，都已经无济于事了。
　　就算他们心中，自家新宇哥是被全网欺负的小白花，独自飘零无处依靠，他们也再不是稳妥的港湾。
　　孟新宇完了。
　　连他自己都这么想。
　　直播间的观众只是觉得孟新宇可笑，可只有处在现场的孟新宇，才能感觉到他自己有多难堪！
　　周围几人落在他身上的目光如有实质，更别说阮纸的笑脸，简直是明目张胆地藐视他。
　　不过孟新宇好歹还有点神智，没再多话，他勉强勾起嘴角，做了个浮于表面的微笑。
　　但心情的压抑让他双脸根本提不起任何笑意，勾唇的动作像是在嘴角抽搐。
　　看起来再没之前阳光帅气的朝阳姿态，多了几分狼狈可笑。
　　周围的摄像也都是跟拍综艺多年的，这时候纷纷把镜头正对着孟新宇，恨不得抓拍到他脸上任何一丝惶然的表情。
　　阮纸见好就收，抬手挥了挥手，冲着周围几人道：“休息好了吗，我们继续出发吧。”
　　杜苍生一直跟在阮纸身后，听到他这么说，立刻走过来合他并排。
　　而早就站起身的王美琴更是率先出声：“好了，我现在倍儿精神！”
　　王影后这句话说完，满含深意地瞥了眼旁边低头站着的孟新宇，面上表情还能勉强压抑到正常微笑，心里简直爽疯了。
　　她走到阮纸和杜苍生身旁，冲着阮纸一扬眉，用只有几人能听到的声音小声道谢：“谢咯，陛下~”
　　阮纸歪头看她，嘴角微扬，轻哼一声：“小事一桩。”
　　不知道是不是孟新宇的这件事让周围的几人都“心情激荡”，尤其是王影后，走起路来都精神许多。
　　于是接下来的一半路程，只用了一个半小时就走到了，众人站在山顶上眺望远方，除了孟新宇一个人在角落外，其他人都开始兴奋拍照。
　　阮纸和杜苍生并排走到山崖的护栏边，看着远方腾腾云雾，层峦叠嶂隐匿在白雾中，宛若人间仙境。
　　阮纸原本心情正好，忽然看到白雾中，浮出一行猩红的小字。
　　阮纸：“……”我的眼要被闪瞎了。
　　OOC系统兴奋地拍肚皮：“烟太白了，怕你看不见啊宝贝！快点念台词吧~”
　　杜苍生跟着阮纸在山崖边站了一会儿，眯眼看着远处渺然的风景。他低头掏出手机，就要再拍几张照，忽然感觉身旁的阮纸拉住了他的手。
　　影帝耳朵尖抖了抖，动作登时一顿。他无声回头看向阮纸，目光中带着询问。
　　然后就看到面前金质玉相的少年，伸手指向远方，朗声开口道：“爱卿，这都是朕为你打下的江山！”
　　阮粉：
　　“噗”
　　“宝贝你是不是又开始了？！快给妈妈闭嘴啊！！”
　　杜粉：
　　“噗哈哈哈”
　　如果换成一般人，可能已经当场笑喷。但阮纸身旁的杜苍生，竟然一脸平静地，顺着阮纸手指的防线，目光游览过远方的大好河山。颔首赞同道：“的确是海晏河清，陛下。”
　　阮粉：
　　“啊啊啊啊我求求你了影帝，不要在配合了hhh”
　　杜粉：
　　“好奇怪，我竟然升不起嫉妒之心，我这时候不应该让阮纸赶紧滚，别蹭我们嘟嘟热度吗？！”
　　“＋1，惊然发现我逐渐变成了CP粉。”
　　旁边的王美琴正听到阮纸的话，小跑过来凑近两人，身姿窈窕，怯怯给阮纸福了福身子：“陛下，有没有妾身的？”
　　王美琴粉丝惊诧：
　　“hhh姐姐你不要拆散人家俩啊啊啊！”
　　“完了完了，美琴姐脸刚好就又开始了！！”
　　阮纸原本就想赶紧说完台本赶紧结束，谁知道多出来了个王美琴，一时间愣在原地。
　　结果他还没想好说什么，就发现面前又多了一行小字。阮纸看着上面的内容，默了。
　　但身旁的影后还在眼巴巴地等着。
　　OOC系统开始催促道：“快点吧，我等的花儿都谢了~”
　　“……”阮纸深吸口气，对着面前的影后低声道：“抬起头来，让朕看看你。”
　　他话音刚落，就感觉原本拉着杜苍生的手被人反手握紧，影帝迫人的目光如芒刺背。阮纸第一次感受到杜苍生周身的气场，忍不住后背一凉。
　　杜影帝声音阴沉地宛如沁润寒冰：“你说什么？”
　　阮纸：“。”
　　阮粉：“噗哈哈哈哈”
　　杜粉：“小皇帝，你这样会被R的！！”
　　阮纸没想到影帝居然这么大的反应，但潜意识的求生欲让他完全顾不上多想，开口对着影后道：“你不是朕宫中的妃子，就不要往朕买前凑了，朕还是更爱国师。”
　　阮纸这句话一出，就感觉手腕上的力道瞬间放松下来。
　　他和OOC系统同时松了口气。
　　阮纸：“……系统，你出什么气？”
　　系统：“妈的，我紧张死了好吗！！”
　　阮纸一愣：“什么？”
　　OOC系统满脸嫌弃：“你脑子里的神经波动块晃瞎我了。”
　　“……”
　　影后没艳压影帝，心头非常不爽，她扬眉瞥了两人一眼，轻哼一声拿起手机开始拍照，啪啪啪啪几下连拍。
　　当着阮纸两人的面，在微博上发了套九宫格自拍。
　　边打字边念出来：“@王美琴v：哼，皇上不要妾身，是我魅力不够嘛？！[自拍.jpg]”
　　杜阮两人：“。”
　　弹幕上各家的粉丝开始疯狂刷弹幕：
　　王粉：“姐妹们，快去康康影后微博！”
　　阮粉：“我已经蹲着了，准备抢答。”
　　杜粉：“？？抢答什么？”
　　影后发了这条微博之后，直接把手机架在了阮纸两人面前。
　　伸手点击刷新页面，然后――
　　三人和三人各自的摄像，就看到王美琴的第一条评论，被迅速赞上热评。
　　而那句话十秒内被点赞六千多次的热评。
　　微博名为：@纸上苍生是嘟嘟在上v。
　　阮纸看到这个名字，就觉得头皮一麻。
　　紧接着就看到了后面的内容：
　　“美琴姐姐，你不是魅力不够，你是体力不够XD。”
　　杜影帝微微挑眉。
　　阮纸：“。”我选择死亡。
　　OOC在阮纸脑中拍手称赞：“卧槽！秀啊！”
　　阮纸无言以对，他偷偷瞥了眼旁边的影帝，结果正对上对方看过来的视线。
　　阮纸都能感觉到，自己的脸，跟泼了红墨水一样，“嘭”的一下迅速涨红。
　　阮粉快笑死了：
　　“话不多说，我就想知道是那位姐妹如此给力！”
　　“噗哈哈哈哈绝了！@纸上苍生是嘟嘟在上v，姐妹牛皮！”
　　杜粉：
　　“这个体位我表示极度舒适！”
　　逐渐合并为CP粉的阮粉和杜粉：
　　“＋1”
　　“＋10086”
　　“＋嘟嘟下面的大小”
　　……
　　“＋1131――等等！前面的姐妹……？？？”
　　阮纸不知道直播间的观众们已经激动的笑岔气，他只知道自己现在正浑身紧张，呼吸急促。沐浴在影帝温柔的目光中，脑子痴呆到死机。
　　影后逗完了阮纸，心满意足地哼着小调离开了，拿着手机去找刘绯雨拍照。
　　只留下阮纸和杜苍生还站在原地。
　　阮纸感觉自己必须要说点什么，才能显得不那么窘迫。于是没话找话，努力开启尬聊模式：“前――”
　　OOC系统轻咳一声：“注意人设哦！”
　　阮纸：“……国师，你来过香山吗？”
　　阮纸说这句话的时候，心里已经大概猜测杜苍生肯定是来过的。因为根据杜苍生的资料，杜苍生是本地人，只要是Z市本地人，几乎都来过香山。
　　而事实上也正如阮纸意料之中。
　　杜苍生点了点头，“嗯，不过是很久以前了。”
　　杜苍生的声音低沉凌冽，虽然已经刻意上扬声调听起来柔和了尾音，但在山顶上的徐徐清风中，他的声音还是多了些，他人少有的寡淡清冽。
　　阮纸听着杜苍生的声音，不知道为什么，忽然想起来了他之前做过的那个梦。
　　梦里的杜苍生身着长衫，缓步走在香山的石板路上，一路引着他，找到了一处石洞。
　　阮纸还在回想，身后的摄像们忽然大声提醒：“导演说，准备下山了。”
　　他的思路登时被打断，一脸迷糊地跟着杜苍生和人群一起往山下走去。
　　――――
　　而第二天，阮纸和其他几位嘉宾，就看到了孟新宇通告排不开档期，不得不退出《恋战》的消息。
　　“@孟新宇官博：大家好，因为我们新宇哥的档期冲突，不得已退出《恋战》节目，很高兴能和节目中的大家相处了这么久，新宇会永远珍惜这段回忆呦[红心.jpg]。”
　　这个消息一经发出，就被全网嘲。
　　孟新宇其实也是聪明人，面对影后的时候装委屈，面对阮流量的时候装白莲，只是可惜，他小白花的水平不到家，爬山前关于香山的功课没有做足。反被阮纸将了一军。
　　“动物保护卫道士”在现代可是最差的风评波折之一，一旦沾上就很难洗白。
　　再加上阮纸有“香山阁”这个，获得国家认证的动物保护机构傍身，从政治立场上，孟新宇已经输了。
　　这两年正是精神强国青年国风正气建设的重要阶段，许多政治立场不正确的明星都被封杀，就算稍有敏感问题的明星，地位都岌岌可危。
　　而娱乐公司一般也不会明目张胆地雪藏人，但从星光娱乐宁可让孟新宇给《恋战》付违约金，也要拉孟新宇回去，就能看出他今后的娱乐圈生涯可能就到此为止了。
　　这个消息一出，剩下五位嘉宾中，最高兴的就数王美琴了。
　　影后几乎是在看到微博消息的下一刻，就转发了这条官博通知。甚至还用极为关心的语气，在微博上转发并评论：
　　“@王美琴v：请一直爱护动物呦~/@孟新宇官博：大家好，因为我们新宇哥的档期冲突……”
　　一群完整见识过全部香瓜的吃瓜群众都快要笑死了，纷纷调侃影后的微博太妙，打脸打得啪啪响。
　　阮纸看到王美琴转发的消息，没说什么，但是默默点了个赞。
　　结果他点赞王美琴嘲讽微博的事件，居然被顶上了热搜。
　　相关话题是：
　　#永远不要跟阮・小皇帝比嘴炮#
　　#直男对上白莲花有多致命#
　　阮纸大早上起来看到的时候，自己都愣住了：“…”
　　OOC系统啧啧称叹：“我的妈，这就是流量的魅力嘛？妥妥的娱乐圈第一流量啊。”
　　第二天是5月16号，也就是《恋爱大作战》开播的第二周周一。
　　按道理来说，这天王川导演应该继续给他们发新的一句话任务，但今天阮纸他们每个人收到自己的任务卡时，上面还多了一句话――
　　“新的嘉宾将要来到。”
　　“请前往荥州电影城，和新嘉宾合作《恋战》专属爱情偶像剧，抽签决定你的角色，加油哦~”
　　阮纸看到要来新嘉宾，心情还颇为小期待，结果就看到后年那句“专属爱情偶像剧”，瞬间有种极度不详的预感。
　　他抬头看杜苍生，再看看杜苍生手上的任务卡，是合他同样的卡片内容。
　　阮纸眨眨眼，“朕感觉…非常不安。”
　　阮粉：“噗，阮阮你够了！”
　　杜粉：“大清早都不忘人设嘛hhh”
　　杜苍生抬手给阮纸捋了捋头上的呆毛，面色平静淡然：“不怕。”
　　捋头发这种亲昵的动作，完全不是普通朋友之间会做的，阮纸感觉到对方的手指在自己发间穿行，鼻息间闻着杜苍生身上特有的甘草和雪松的冷香味道，只觉得对方指腹像是带着滚烫的温度，让他呼吸都变得急促。
　　好不容易等到杜苍生收回手，阮纸脸热的不敢抬头。
　　低头整整衣领，跟着摄像上了节目组安排好的车。
　　杜苍生随之上车，坐在阮纸身旁，两人一同去了影城的路。
　　荥州电影城距离Z市中心只有四十多公里的路程，开车不到一个小时就到了。
　　他们到达电影城的时候，不少粉丝已经闻讯赶来，举着应援牌和手幅，蹲在影城门口张望。
　　阮纸和杜苍生的粉丝数目还是令人叹为观止的，和其他嘉宾的粉丝出相比，简直是成倍的碾压。而且阮粉和杜粉惊然破天荒地站在了一队，从远处看过去的时候，人数更显得格外庞大。
　　她们看到阮纸和杜苍生下了车，立刻狂奔着赶来，大声吼着两人的名字。
　　阮纸在一群举着牌子的少女少男中，一眼看到了正中间一块，长到五六个人分开站，才能伸展开的横幅。
　　横幅上只写着一句话：
　　上半句是：“杜阮一生推”。
　　这句阮纸感觉还行，但令人窒息的是后半句：“推完生一堆。”
　　阮纸：“…”
　　小皇帝对这个标语表示不能理解，他从粉丝群中穿过，朝影城大门口走去的时候，一时没忍住，多嘴问了一句。
　　阮纸：“谁生？”
　　话音刚落，就听见粉丝群后面的人群中，有人大声尖叫：“这么联系龙脉的大事当然是皇上干！”
　　阮纸闻声，睁大眼睛瞪过去：“诛你九族！”
　　他话音刚落，面前一群分不清是自己还是杜苍生的粉丝全都哀嚎起来：
　　“不要，不要啊陛下！”
　　“皇上饶命啊！”
　　阮纸：“……”这是他粉丝？？？
　　直播间的阮粉笑劈叉了：
　　“完犊子，姐妹全都戏精了这可咋整hhh”
　　“看阮阮的表情：这届粉丝不行哈哈哈哈哈”
　　就在这时，一旁的杜苍生左跨一步，走到粉丝和阮纸中间，低声开口：“好了，别逗他了。”
　　在场的众位粉丝瞬间安静。
　　直播间的杜粉惊了：
　　“哇，我们嘟嘟这么有影响力嘛！！”
　　阮粉感觉自己咂摸出味儿了：
　　“大概，这就是正宫的影响力吧！[认真脸.jpg]”
　　两人带着各自的摄像走进影城大门，刚好看到站在门内的王美琴她们。刘绯雨和常建看到阮纸两人，立刻朝着他们招了招手。而影后虽然也冲他们微笑点头，但眉头微皱，看起来心事重重。
　　阮纸看到影后不在状态的模样，感觉很奇怪。
　　王美琴真的是一位，非常负责的明星，不管遇上什么情况，只要是在镜头下，永远都努力给粉丝展现最好的一面。
　　今天她神色这么不对劲，肯定是发生了什么重要事件。
　　阮纸刚开始还在猜测是怎么回事，结果一侧头，就找到了原因。
　　王川导演也早早来了影城，站在嘉宾们后方，阮纸刚才都没看到他。
　　而在导演身后，还站着一位身形修长瘦高的男人。
　　男人长得很帅，和杜苍生轮廓分明的帅不同，他的五官带着东方人特有的俊秀，但眼睛上眼皮略平，看人的时候，透着几分不容置疑的凌厉。尤其是他鼻梁上架着一副银色细框眼镜，再衬上清瘦拔高的身形，更显得整个人不近人情。
　　阮纸看着男人那副干瘦挺拔的身影，和标志性的银色细框眼镜，顿时起来了他的身份――
　　处女作电影就火遍海内外的青年导演：林修远。
　　阮纸想起来男人的名字，就忍不住看向王美琴，正看到影后无奈到翻白眼的表情。
　　Z国所有了解影后的人都知道，王美琴事业上最大的一次滑铁卢，就是Z国名导林修远，拒绝让她参演自己的名作《千年梦》，理由是：“王影后人美声甜。”实际上则是讽刺她天生烟嗓。
　　如果王川导演说的，新来的嘉宾就是林修远，那怪不得影后会做出这么崩溃的表情。
　　而就像阮纸猜测的那样，在他和杜苍生刚刚站定，王导和主持人，就笑着对镜头前的观众们，介绍起来了林修远的身份，并且隆重宣布，他将代替孟新宇，成为影后王美琴的新任搭档。
　　全场知道林修远和王美琴“爱恨情仇”的知情者：“……”
　　包括弹幕上的粉丝：
　　“我吐了，林修远是我最爱的青年导演，可是……让他和美琴姐一组，这不是在折磨我女神嘛！！”
　　王粉也奔溃了：
　　“请谁不好，为什么请林修远？前面送走个白莲花，后面来了个毒舌怪？我们美琴招你惹你了@王川？”
　　“@王川老狗出来！！”
　　但镜头前的王川是看不到直播间观众们暴躁的弹幕的，就算看到，王导也一笑了之。他拍拍手开始给六位嘉宾说新的任务：
　　“我们今天的任务大家可能都知道了，就是合作拍摄《恋战》专属爱情偶像剧，并且抽签决定你的角色。”王导似乎想到什么高兴的事，喜滋滋看向阮纸：“人设切换这方面，阮纸小朋友可能很有经验了，不过我是不会加入你扮演过的人设的，小朋友放心。”
　　“……”阮纸发现自己竟然接不上话。
　　旁边的王美琴蹙眉开口：“那偶像剧具体怎么演？”
　　影后的问题问的是王导，可回答她问题的，却是一直冷着脸站在旁边的林修远：“抽完签你就知道了。”
　　王美琴听到林修远不请自答的回应，背对着镜头撇撇嘴。
　　林修远的声音和其他男人比起来，更加清亮，但听起来也显得愈发刻薄。再加上他传闻中“最毒舌导演”的称号，让阮纸对好不容易摆脱了白莲花的影后的精神安危，产生了浓浓地担忧。
　　而林修远的话一说完，旁边的主持人就抱来了一个大纸箱，箱子顶上开了一个洞。
　　圆洞的大小，刚好能让人伸手进去。
　　王导冲着几人抬抬下巴：“来，抽一个！”
　　主持人距离阮纸两人最近，就把箱子先抱到阮纸两人身前，让他俩抽。
　　阮纸看着杜苍生从箱子里抽出了一张卷曲的小纸条，也跟着把手伸进箱子里抽了一张。
　　但就在他碰到纸条的瞬间，脑中的OOC忽然叮铃铃作响。
　　紧接着，竟然响起了熟悉的电子女声提示音：
　　“恭喜您，已经摸到了张扬皇帝的精髓，成功完成第三个任务，您的奖励：寸寸销魂蝴蝶骨已到账，请查收！”
　　这次系统的声音，比任何一次都赶得急，语速快了整整两倍不止。阮纸还在发懵的时候，就听到系统接着开口：
　　“您的第四份人设已到账。书名《疼痛的青春》，身份：少年，性格：青春期少年。简介：疼痛的青春！”
　　阮纸：“……”为什么这次简介这么简单？
　　系统没回答他的问题，还在飞速念者提示语：“数据已载入大脑，请查收！完成任务即可获得：情窦初开清新体香！任务失败即可获赠：中级电击！加油！！”
　　这次的任务播报简直快得让人听不清，阮纸好不容易挨到了任务播报结束，想让系统给他讲解一下具体的内容。
　　结果他刚刚收回抽好签的手，拿到自己手上的纸条，就听见旁边的杜苍生轻声开口问了一句：“你选的人设怎么样？”
　　阮纸还没反应过来，就感觉自己眼前忽然多了一串乱七八糟的字体，潜意识让他开口念出，脸上还带着茫然：
　　“__(°突Y之间，想旱窕岛ф-”
　　阮纸说完，瞬间反应过来不对劲。
　　什么鬼？！


第27章 
　　弹幕：
　　“？？？”
　　“噗哈哈哈，姐妹们，我忍不住了hhhh！”
　　阮粉：
　　“宝贝，你不是吧？？！”
　　阮纸说完，浑身血液都往头顶上冒，拿着纸条的手微微颤抖，感觉自己像个快冒烟的火车头。
　　好在周围只有杜苍生和跟拍两人的摄像听到了这一幕，周围的几人都没听见。
　　他怯怯抬头，瞥了眼望过来的杜苍生，没想到影帝居然只是嘴角微勾，淡淡地应了一声：“好的。”
　　阮纸瞬间愣住。
　　阮粉们比他还呆滞：
　　“？！”
　　“不是……影帝你要不要这么宠溺！这个人设真不行hhh，太他妈返祖了，要杜绝啊啊啊”
　　杜粉：
　　“啧啧，跟嘟嘟学习宠老婆的正确技巧――第一步，老婆抽风要顺着。”
　　“前面的姐妹牛皮哈哈哈哈”
　　愣在原地的阮纸僵硬的攥紧手上的纸条，满脑子都是杜苍生面色平和的微笑。
　　脸上越来越热。
　　旁边的王美琴都看出来了。
　　她歪头看着阮纸，伸手从主持人手上的箱子里抽出来一张纸条，嘴里的话是对着阮纸说的：“陛下，你没事吧？脸怎么这么红？”
　　影后还以为阮纸还处于小皇帝的人设中，结果她话音刚落，就看到阮纸一甩头看过来，开口吐出一句话：“Ьúgィ壬ィ可Nc身，以我N名字唤蛾。（不做任何人的替身，请以我的名字呼唤我。）”
　　王影后：“！”
　　弹幕上的阮粉：
　　“哈哈哈哈哈我不行了！”
　　“求求你正常一点hhh”
　　王粉：
　　“？！这是什么情况”
　　“于无形之中换人设了嘛！？”
　　王美琴比弹幕上的粉丝还直接，她直接一伸手抓走了阮纸手上的人设纸条，反手拆开。
　　阮纸看得头皮发麻。
　　瞬间在脑中想到了各种圆场面的话，疯狂在脑中call系统，问他如果别人问起来他为什么这样该怎么办？
　　OOC系统也表示很紧张：“别怕啊大兄弟，稳住，大不了回家打牌！”
　　阮纸：“…？”
　　在一人一系统紧张的目光下，王美琴终于拆开纸条，看到了上面的字。
　　与此同时，周围的摄像也对准了纸条上的内容。
　　当阮纸看到上面的那句话时，倏地沉默了。
　　只见纸条上只有清晰明了的四个大字――
　　“疼痛青年。”
　　阮纸看着上面那“疼痛”两个字，感觉自己真的好疼痛。
　　浑身都疼。
　　不过……
　　阮纸感觉很奇怪：“小0，为什么这么巧？”
　　他想起来自己当初，换仙师人设的时候，也是这样。感觉剧组的节目设定，就是在配合他的任务。
　　但OOC系统在下一秒就否决了他的想法：“哪有巧？你扮演小皇帝的时候，不就不巧嘛？”OOC轻咳两声：“系统发布任务的时候，也是会优先贴合最适合的人设的，今天你们的任务是来拍偶像剧，当然是青春疼痛少年的人设最符合咯。”
　　“所以没什么巧不巧的，这都是爸比对你森森的爱~”
　　阮纸：“。”
　　他勉强信了。
　　不管怎样，只要他当众说台词这种事，不被别人感觉不对，那就还能接受！
　　阮纸心里暗暗想着。
　　这边的影后也是意料之中的：“哦~我就知道你又换人设了。”影后拍拍阮纸的肩膀：“小伙子，很不容易。”
　　阮粉：
　　“噗，太难了，真的太难了qwq”
　　“阮啊，你的确太不容易了。”
　　阮纸心情复杂地长叹。
　　而就在这时，旁边的林修远他们几人也抽好签了，林修远看到王美琴两人在低语，侧头看过来，眯眼盯着王美琴搭在阮纸身上的手：“影后真是不仅人美声甜，还四肢发达。”
　　阮纸：“…”
　　杜影帝挑眉。
　　王美琴：“？？？”
　　王粉：
　　“哇，毒，太毒了！”
　　“卧槽，心疼我们影后！！”
　　王影后想开口回怼，但注意到现在是直播，林修远老狗不要面子，她还是要的。
　　于是忍着性子别开头，没吭声。
　　林修远却毫不在意她的漠视，径自开口：“你的人设是什么？”
　　王美琴当着摄像头都面不好发作，喘着粗气打开纸条。
　　阮纸忍不住伸头过去看。
　　然后就看到了影后纸条上的一行话――
　　“疼痛少女。”
　　阮&王：“。”
　　阮粉：
　　“噗”
　　“哈哈哈哈哈”
　　王粉：
　　“我的妈，我们戏精女王终于也有这么一天了吗hhhh”
　　“我服了王姐姐哈哈哈”
　　阮纸一脸懵：“这、这是什么意思？”
　　王美琴也瞪大眼睛。
　　然后两人就听到林导寡淡的声音：“兄妹俩的意思。”
　　林修远目光在两人不超过一米的站位距离上凝视半晌，冷着脸看向别处。
　　王美琴：“？”
　　阮纸：“…”
　　一直旁观的杜粉：
　　“不知道为什么，我竟然想起来一句话！”
　　“什么？”
　　“愿天下有情人终成兄妹…”
　　“虽然但是……我感觉楼上姐妹你真相了。”
　　也就在这时，王导拍拍手，让众人互相说一下自己的人设。
　　然后加在了提前设定好的剧情中。
　　主持人拿着话筒，开始宣布他们今天挑战的拍戏内容：
　　“各位嘉宾，我们这部剧的剧名，名为――《偶像剧》”
　　众人：“……”
　　弹幕：
　　“？？？什么，我是听茬了吗”
　　“没有，它真的叫偶像剧。”
　　主持人开始总结他们选好的人设：“故事发生在Z国农业大学的校园给排水专业888班。王美琴是发奋学习努力向上的女主，男主是留学回国的校草兼豪门贵公子林修远。”
　　“阮纸和王美琴是疼痛青年兄妹，刘绯雨是王美琴的拜金闺蜜，常建是阮纸的好哥们，暗恋刘绯雨。而杜苍生，是本校研究生兼任的代课教师，负责888班的一门专业课。”
　　主持人说完，开口回问道：“大家没什么问题吧？”
　　众人摇摇头。
　　阮纸心里纳闷：“为什么影帝是老师？”
　　OOC系统毫不奇怪的回应他：“你看影帝那么帅那么有气场，他能被卷进偶像剧嘛？！”
　　阮纸偷偷瞥了眼身子笔挺站在身旁的杜影帝，瞬间心跳加速，“……确实不能。”
　　主持人点点头：“如果没有任何异议的话，我们就开始今天的第一场拍摄。注意，所有台词全都自由发挥，但是不能崩人设！今天的拍摄结束，会由观众们投票评选，演技最逼真的一对儿嘉宾，票数按照三组嘉宾的投票总数决定，排名第一的两位嘉宾，将得到节目组送出的神秘大礼包。”
　　OOC嘿嘿一笑，给阮纸加油打气：“这不是我们每天的任务嘛！大宝贝你一定可以的，你已经在我手下磨练了这么久了！”
　　阮纸有些无言以对。
　　弹幕上的粉丝们已经开始暗戳戳等着了。
　　阮粉：
　　“这么说可能会招黑，但说实话，我感觉我们阮阮演技超绝，没有剧本，也绝对是他们里面最非主流的那一位【我真的不是黑粉hhh】”
　　杜粉：
　　“虽然但是……我决定挺你一把。”
　　而弹幕上观众还在激烈讨论的时候，王导就带着众人来到了他们之前选好的，电影城里搭建的老校区学院门口，朗声念出了他们第一场的主要剧情。
　　王川：“888班上来了新代课老师杜苍生，阮纸给老师表白被拒，下课后自己在校园的路上走。妹妹王美琴来安慰他，结果撞上了开车来学校报道的林修远。”
　　王导说完一挥手，身旁的工作人员抬过来了一辆自行车：
　　王川拍拍自行车对着影后道：“偶像剧女主专用。”
　　阮纸顺着王导的手势看过去，发现那是一辆通体漆黑的，80年代的、凤凰牌老自行车。
　　阮纸：厉害了。
　　王美琴：“……”
　　弹幕：
　　“完蛋了，就这个台W偶像剧的设定，嘉宾们真的不会笑场嘛？”
　　阮粉非常放心：
　　“你们看看我们阮阮说了这么多沙雕台词，他笑场过吗？！”
　　王粉惊了：
　　“好像还真的哎！”
　　镜头前的王川笑着开口：“那我们现在就开始吧！”
　　这场镜头一开始，就是阮纸跟杜苍生表白被拒的场面。
　　所以整个教室的镜头出现的嘉宾，只有阮纸和杜苍生两个人。
　　安静的教室中，杜影帝正整理讲台，阮纸忽然大步走过去，站在了杜老师身旁。
　　影帝迅速进入状态，周围的气场谦柔温和，一派为人师表的学者风范，他轻声开口，问着面前的阮纸：“同学，有事吗？”
　　阮纸看着杜苍生俊美的五官，正要开口，就看到他身旁的虚空中，OOC系统提示的台词。
　　垂在身侧的手忍不住攥紧。
　　这个台词是真的出戏，他根本说不出口啊！
　　OOC嘿咻嘿咻打气：“上啊宝贝！”
　　旁边的王导已经打板开拍了，阮纸只好深吸口气，被赶鸭子上架：“杜老师，你能帮我……洗个东西吗？”
　　杜苍生颔首：“洗什么？”
　　阮纸头皮发麻地看着OOC系统给出的台词，脸憋得通红：“喜、喜欢我。”
　　王导找来拍摄偶像剧这段的摄像，是专门拍摄言情剧出身的，光影感找的极好，镜头中夏日的暖光从窗外照射进来，在少年的身上洒下一层暖融融的光。
　　阮纸和杜苍生的影子渐渐拉长贴近，整个教室中都升腾起暧昧的温度。
　　弹幕上，粉丝们看得心跳加速，像是真的在看偶像剧。
　　而镜头前，杜苍生看着阮纸，抿唇眨眨眼：“好。”
　　阮纸下一句台词当场卡住：“？！”这剧本不对啊。
　　果然王导一挥手：“卡！重新来。”
　　阮纸：“……”
　　作者有话要说：　　从此处开始，进入无限循环模式。


第28章 
　　弹幕上粉丝瞬间炸开，尤其是CP粉：
　　“啊啊啊啊王川老贼你个坏人！！”
　　“棒打鸳鸯啊啊啊啊！【爆粗口】”
　　镜头前的阮纸重新又说了一遍，这次影帝改口了，但他目光沉沉地盯着阮纸，一直跟阮纸对视了半天，才缓缓开口道：“同学，抱歉。”
　　如果不是杜苍生两次说台词的时候，语气都差不多，阮纸真的有一种，之前杜苍生答应表白的那次，是真的在答应他表白的错觉。
　　阮纸愣了两秒，才反应过来，轻声开口说：“……没事。”但整个人不知道为什么，情绪瞬间低落下来。
　　他低声念着系统给的台词：“心若向阳，无需悲伤。只是你在我心底的痕迹却永远无法抹去。爱上你，只用了一瞬间，可忘记你，却用了一辈子，甚至还不够。你瘦的时候在我心里，后来胖了，卡在里面出不来了。”
　　阮粉：
　　“阮阮牛皮！”
　　“我的天hhh，影帝他卡住了hhh快来救救他。”
　　杜粉：
　　“不救了不救了啊啊啊鸡皮疙瘩落了一地！！”
　　王粉惊了：
　　“我的妈这什么台词，阮流量都是从哪儿背的啊哈哈哈！”
　　“原来真的不会笑场啊，太强了吧[竖起大拇指，jpg]”
　　阮纸看着杜苍生，轻声说出最后一句：“缯经，你4莪vF现s，你4莪v痛”（曾经，你似我唯一的世界，现在，你似我唯一的痛苦）
　　王川在知道阮纸和王美琴抽到的角色，是两位疼痛青年后，就让工作人员开启了屏幕贴图，他们说的非主流用语，全都能在直播间屏幕上显示。
　　直播间的观众登时哀嚎起来：
　　“草啊，我的眼睛！！！”
　　“这就是传说中的丧病文学吗[狗头]”
　　阮纸自己说的时候，酸得心脏都在抽搐，但影帝听着居然能不笑，还一脸忧伤地看着他。
　　阮纸心中佩服，行动上按着剧本，从教室后门出去，低头走在教室外的长廊上，趴在走廊石台边，四十五度仰望天空做忧伤状，而后一个人走上教学楼外的小路。
　　期间还登录手机发了条微博，上面的内容是：
　　“h洌咝Π龋也许能忘记，：那有迩德过去。”（心好疼，笑吧。也许能忘记，那有你的过去）
　　然后又改了微博签名：
　　“e英，教哙迷ㄋ，但q，s卟谩！保ㄓ幸桓鋈耍教会你怎样去爱，但是，他却不爱你。）
　　摄像还将相机对准了阮纸的手机屏幕，上面的字体顿时映入镜头。
　　观众：
　　“啊啊啊我的眼睛！它聋了【尖叫】”
　　“好疼啊，好疼痛啊hhh”
　　阮纸：
　　“姐妹们冷静，别取关阮阮微博啊哈哈哈哈”
　　“不行，忍不住了hhh”
　　但是众人笑过了第一阵，就渐渐冷静下来，主要是被阮纸周身的气氛带动了。阮纸的身形原本就瘦，低头走路时，整个人都像是笼罩在阴云中，头上的小卷毛飘舞着，看起来更加可怜巴巴。
　　刚才还在笑的阮粉们登时又开始心疼：
　　“嘟嘟刚才怎么不答应他啊！”
　　“快答应他！不然我来！”
　　“影帝这是逼着妈妈粉变成女友粉啊【大声】”
　　而就在这时，王美琴来了，女神穿着一身鹅黄色长裙，骑着……骑着巨型轮子的老凤凰自行车，翩然停到阮纸身旁。
　　直播间的屏幕上，还有特效师配上的文字：
　　【她衣角飞舞，如同纯白的栀子花，阳光在她脸颊跳跃，连那张绝美的笑脸，都泛着璀璨的星光。】
　　王粉：
　　“……我们王姐姐是变成灯泡了吗？？”
　　“绝美哈哈哈，我现在都快不认识绝美这个词了。”
　　影后推着自行车看向阮纸，“哥，你怎么了？表白失败了？”
　　阮纸点点头。
　　王美琴努力维持疼痛少女的女主设定，一脸认真给他打气：“哥，不要放弃啊！只要他喜欢喝水，就已经喜欢上70%的你了！”
　　弹幕：
　　“？？？”
　　“虽然但是…好像还挺有道理？？？”
　　“＋1”
　　阮纸却摇摇头：“莪，愿安o地/[掉，拇_°”（我愿安静的走掉，不打扰）
　　他深吸口气，看着系统给的台词：“放心吧妹妹，哥不会哭的。当我想哭的时候，就倒立，这样原本想流出来的眼泪，就出不来了。”
　　粉丝已经快崩溃了：
　　“倒立？！牛皮”
　　“啊啊啊我受不了啊！”
　　“老子的刀快按耐不住了~~~”
　　王美琴正要再说点什么，忽然，不远处的拐角处倏地飞驰而出一亮通体漆黑的越野车，一个猛拐蹿到两人身前，堪堪在碰到王美琴自行车前轮的时候刹住了车。
　　王美琴当然知道车里坐的是谁，她之前都忍了林修远半天了，现在不趁机发发火更待何时。
　　影后当即一跺脚，大声朝着车里驾驶座上的林修远大吼道：“开那么快，赶着去投胎啊！”
　　王粉咂咂嘴：
　　“啧，言情剧女主第一步――和男主冤家路窄，不打不相识。”
　　阮粉好奇：
　　“那言情剧第二步呢？”
　　杜粉回道：
　　“男主下车，和女主互怼，加深情感触碰。”
　　果然，镜头前的越野车车门打开，林修远从车上款步走下，站在车旁，眯眼看着两人。
　　特效师敬业配字：
　　【阳光从他身后照射下来，仿佛镀了一层金，宛如下凡的神o，他是操控少女爱情的魔神，更是刻薄冷酷的帝王。】
　　观众：
　　“草，这个台本啊哈哈”
　　“这个节目有毒吧hhh我快不行了！”
　　林修远的人设是台岛80言情剧狂傲男主，他看着刚才对他破口大骂的王美琴，薄唇微启，声音充满挑衅：“生来就傲，不爽绕道。”
　　林修远话音刚落，OOC系统猛地呼喊：“他居然敢挑衅你非主流小太子的地位，阮阮你快上啊！”
　　阮纸被他吓了一跳，赶紧上前一步把王美琴挡在身后：“你若折我姊妹翅膀，我定毁你整个天堂!”
　　林修远：“……”
　　弹幕：
　　“我死了，别拉我我不想起来啊啊啊！让我死！！”
　　“又疯一个。”
　　阮粉：
　　“要说点什么，那就是后悔，相当的后悔。”
　　“＋1，我不该嫌弃阮总的，没想到非主流阮更杀马特啊[无能狂怒.jpg]”
　　直播间的王粉哈哈大笑：
　　“我感觉马上要开始言情偶像剧的第三步了。”
　　阮粉：
　　“第三步是什么？”
　　王粉：
　　“男主欺负女主，产生感情压迫。”
　　只见镜头前的王美琴挥手让林修远走开，结果没想到林修远居然缓步上前，一把拉住了影后的手。
　　“？！”王美琴当即开口：“你干什么？”
　　阮纸身为女主的哥哥，当即要拽开林修远的手，但他居然没拽动。
　　林修远低声道：“带我去教导处。”
　　弹幕：
　　“来了来了！他来了，那个霸道男主他来了！”
　　“豪门公子哥，强行要求贫穷偶像剧女主帮忙，然后是不是要要挟？”
　　弹幕分词刚猜测完，林修远就开了金口：“如果你不带我去，我就说你撞了我的车。”
　　王美琴瞪大眼睛：“你搞什么？”影后冷笑，“谁会信你？!”
　　“冷傲男主”林修远学着她歪头冷笑：“就凭我家是这所学院的注资人，有两家电视台、三家炼油厂、四家半导体、298家国际连锁十星级饭店、85267家24小时全天无休的全球连锁商城。我动动手，就能让他们把你的课业全停。”
　　OOC系统都愣了：“妙啊，不愧是导演，看的傻白甜偶像剧就是多。”
　　“……”阮纸只看到王影后的表情有一瞬间的空茫。
　　林修远接着道：“喂，别愣着了，赶紧跟我走。”
　　但一贯戏精的影后，此时完全呆住，她愣愣看着面前的林修远，脸上满是不敢置信。阮纸能看懂那副表情，那是怀疑人生的表情。毕竟传闻中对影后毒舌非常的林修远，突然变成这个画风，是个人都觉得不可思议。
　　哪怕是在演戏。
　　远处的王导忍不住招了招手，示意他们不要停，继续拍。
　　随机王美琴背对着镜头的脸上，渐渐露出一抹尴尬，她张张嘴，却完全不知道该说什么了。
　　王美琴不得不承认，她输了，她居然接不上林修远的话？！！
　　OOC系统立刻催促阮纸，“宝贝，到你表现的时间了！”
　　阮纸刚听到系统的声音，就看到面前的虚空中出现了满满一行红字。
　　他登时嘴角一抽。
　　OOC系统暗戳戳鼓励他：“这可是经典偶像剧台词，不要大意地说吧！不然导演卡板，还得重新拍一次。”
　　阮纸深吸口气，在王川都准备停板的时候，终于开口念了出来：“第一，我妹现在很愤怒；第二，她不叫喂，她叫王美琴；第三，如果你再这么不讲理，我一定会让你变成猪头；第四，你，是个脑残！”
　　阮纸：“最后，希望你懂得礼貌ぺ因槔衩玻我才放下窝b，不再放羊的小孩。”
　　弹幕：
　　“啊哈哈哈不说了姐妹们，我去放羊了hhh”
　　“前面的姐妹，加我一个！！”


第29章 
　　王影后愣愣侧过头，眼里藏着深深的敬佩。
　　阮阮你真是太牛了……
　　林修远还在维护人设，蹙眉看着阮纸，而后转头看向王美琴：“连话都不会说，你是哑巴吗？”
　　阮纸面前的台词瞬间切换：“关于你是哑巴的这个说法，是典型的词汇缺乏症的表现。要我教你吗？你是哑巴，可以延伸为你是小哑巴、大哑巴、美哑巴、丑哑巴、蠢哑巴、笨哑巴、Z国哑巴、外国哑巴。你是不善言辞还没事找抽懒惰生物体，你是星光灿烂下一只绝望而孤独的哑巴动物，是永远飞不上蓝天的蠢哑巴猪！”
　　林修远：“……”
　　王美琴看着林修远复杂的表情，顿时感觉阮纸替自己扳回了一局。
　　面对着镜头时，差点没笑出声。
　　弹幕：
　　“卧槽hhhhh阮阮牛皮”
　　“我快受不了啦啊啊啊啊【土拨鼠尖叫】”
　　王美琴感觉林修远肯定已经快词穷了，因为男人嘴唇微动，半晌才吐出了一句话：“我可以给钱。”
　　阮纸立刻寒声道：“先生，请你不要用钱，来践踏我们的自尊心。”
　　林修远：“。”
　　弹幕粉丝开始狂笑：
　　“我深刻怀疑，林毒舌已经扛不住了。”
　　“呀，林导要hold不住了吗，搓手手！”
　　“别说了姐妹们，我也要扛不住了！”
　　过了半天，林修远终于再次开口，语气比之前好了许多，他看着王美琴，斟酌着用词：“你…能带我去教导处吗？”
　　王粉：
　　“哈哈哈哈哈爽啊！”
　　“林毒舌你也有今天！！”
　　远处的王川导演冲着他们摆手，示意王美琴可以跟着林修远行动，开始下一场。
　　影后百般不愿意地点了点头，“好吧。”
　　林修远立刻拉着影后上了车，一秒钟都不多呆。
　　只留下阮纸站在原地，旁边还有王美琴刚才骑过来的自行车。
　　王导“卡”得一下拍板：“第一场过了，非常完美！”
　　六人站到一块，听着王川剩下的剧情安排：“第二场，是林修远带着王美琴去教导处报名，将在888班上课。于是林修远去班级报道。我请了几位助演，”王导拍拍手，后面的保姆车里顿时下来了一群学生打扮的少男少女：“林修远报道的时候，是杜苍生的课，杜苍生下课离开学校，结果在路上遇到了混混，被阮纸和常建救下来，两人表白成功。”
　　阮纸听得一愣：“不是第一场已经告白失败了吗？”
　　王导毫不在意地摆摆手：“这叫矜持，矜持！”
　　阮纸：“。”
　　杜粉：
　　“没错！阮总你可要对你的小野猫负责哇嘤嘤嘤”
　　“负责！负责！负责！”
　　众人没有其他异议，于是拍摄迅速进入第二场。
　　王美琴带着林修远在教导处报了名，结果没想到，林修远竟然会被分到自己的班级。她和林修远一同进到班里，自己找位置坐下，由王导客串的辅导员，就过来介绍了一遍林修远的新同学身份。
　　全班同学和五位嘉宾立刻表达了强烈的欢迎。
　　扮演女主拜金闺蜜的刘绯雨，坐在王美琴身旁，小声惊叫：“哇，难道林修远就是传说中坐拥上千亿资产的修王子吗？”
　　王美琴惊诧：“你知道他？”
　　刘绯雨点点头：“那可是修王子啊，全校的女生都对他有所耳闻。”
　　弹幕：
　　“修王子哈哈哈我裂开了”
　　“草，我受不了了，这个节目的嘉宾是不是都疯了hhh”
　　刘绯雨粉丝：
　　“头皮发麻啊啊啊啊”
　　“不要荼毒我的绯雨女神啊喂！”
　　阮纸和常建是好哥们，所以两人坐在一张桌子上。
　　常建的设定里是喜欢刘绯雨的，他侧头看着刘绯雨跟王美琴讨论林修远的背影，脸上充满不屑：“哼，那么装逼的家伙有什么好的。”
　　讲台上的林修远冷着脸跟大家打了招呼，“嗯，我叫林修远。”
　　杜影帝演的老师配合道：“林修远同学，你要坐在哪里？”
　　林修远指着王美琴身边的位置：“她旁边。”
　　这个充满偶像剧气氛的场景，群演也都充满校园偶像剧氛围地来演。全班女生顺着林修远手指的方向看向王美琴：
　　“什么嘛，为什么是她呀！”
　　“就是，修王子看我看我呀~~”
　　林修远在众位女生的尖叫声中，款步走向王美琴，坐在了影后身边。
　　王美琴只感觉自己靠近林修远的半边身体都麻木了，两人过于靠近的距离，让她脸上的表情都僵住。
　　而林修远坐在她身旁后，直接趴在桌子上睡了起来。
　　弹幕开始喷笑：
　　“这个男主上课睡觉，就很灵性！”
　　“啊啊啊，林导怎么这么清楚，偶像剧智商超高还不听课男主的人设啊哈哈哈”
　　而这个场景过结束后，就是阮纸和杜苍生的课下单人时间。
　　下课铃一响，班上的同学陆陆续续离开教室。
　　常建望着刘绯雨跟随王美琴离开的视线，回头看阮纸：“我们也走吧。”
　　阮纸拍拍常建肩膀，“你是不是想找刘绯雨？你先去，我等会去找你。”
　　常建点点头，起身离开。
　　这下教室中就只剩下了阮纸和杜苍生。
　　杜老师上午刚刚承受了阮同学的一波告白，两人的目光在空中相对，蒸腾着一股尴尬而暧昧的氛围。
　　杜粉咂咂嘴：
　　“嘟嘟，我可提醒你，这可是为数不多的机会了，你赶紧把握住吧！”
　　“在一起！在一起！在一起！”
　　杜苍生看着渐渐走上讲台的阮纸，温声道：“阮同学。”
　　阮纸还没说话，面前的虚空中，OOC已经打好了一串小字。
　　他低头遮住抽搐的嘴角，轻声低语：“杜老师，じò ぴé蛾迩怕碰a。”（爱我你怕了吗）
　　阮粉：
　　“阮阮，我求求你闭嘴啊！！”
　　“别说话！之前我的眼睛聋了，现在我的耳朵也瞎了啊啊啊”
　　温馨的日光从侧方的大窗上照射进来，偌大的教室，两人之间的距离近的呼吸都交缠在一起。
　　杜苍生看着近在咫尺的阮纸，垂在身侧的手指微动，但最后还是低声道：“对不起。”
　　阮纸深吸口气，“就算你拒绝我一千次一万次，你在我心中，永远是那个最完美的男人。”他声音越说越大，最后朗声道：“杜苍生，我宣你，我的脑和心，我全身上下的每一个器官都在说着，我宣你！”
　　弹幕：
　　“啊啊啊啊啊啊闭嘴啊啊啊”
　　“我受不了了！【尖叫】”
　　杜苍生没再开口，他犹豫地望向阮纸，最后转身离开。
　　阮纸看着他离开的背影，轻声喃喃道：“杜北城，你好狠。”
　　观众：
　　“草啊哈哈哈哈！”
　　“你好狠hhhh”
　　阮纸低头走出教室，正碰上找完刘绯雨回来的常建，常建看到阮纸脸上的表情不对，皱眉问道：“咋了哥们？”
　　阮纸摇头：“没事，）ㄣ他若安好，便是晴天ㄣ。”
　　阮粉：
　　“啊啊啊啊我草哈哈哈”
　　“我死了，棺材板我自己盖好了，别叫醒我！！”
　　常建冲阮纸点点头：“那我们先去吃饭吧。”
　　两人并排走在出校门的路上，结果在经过一条小道时，忽然听到了几声吵闹声：
　　“喂，哥哥钱不够花了，给哥哥们点钱，哥几个就送你们出去。”
　　“别磨蹭，赶紧的！”
　　阮纸和常建走过去，结果就看到刘绯雨、王美琴，被一群头顶五颜六色假发的“不良少年”堵在小巷子里。
　　最关键的是，杜苍生也被堵着。
　　杜粉：
　　“？？？”
　　“影后和飞鱼姐姐我理解，嘟嘟你是怎么进去的？”
　　“您比人家不良少年高了足足一头，你知道多违和吗？！”
　　阮粉咂咂嘴：
　　“我合理怀疑里面有猫腻！”
　　杜苍生似乎没发现阮纸和常建，也完全不在意一众不良少年的威胁，一脸冷漠地直视前方。
　　那几个不良少年倒是不高兴了，一耳光就要扇到站在最边上的王美琴脸上，却被杜苍生伸手接住。
　　领头的不良少年啐了一声：“兄弟们，给我打！”
　　结果他们还没动手，就看到眼前忽然窜出一道身影，抬腿将领头的踹倒在地。
　　阮纸其实没用什么力气，但是群众演员极为配合，哀嚎着倒在地上。
　　有些不良少年起身要再对打，又被突然冲出来的常建和不知道哪个角落跑出来的林修远摔倒在地。
　　阮纸看着面前的杜苍生：“你没事吧。”
　　杜苍生摇摇头，看着阮纸欲言又止：“……谢谢你。”
　　旁边的刘绯雨哭着感谢常建，王美琴被林修远扶着站起来。
　　忽略影后脸上憋闷的表情，两对新人可以算得上是感情升温。
　　就在这时，阮纸动了，他推开杜苍生后退两步，低头开始在地上看起来，小心翼翼地寻找过每一片土地。
　　杜苍生加快几步走到阮纸身旁，蹙眉看着他的动作，配合道：“阮纸，你在做什么？”
　　阮纸一脸疼痛地闭上眼，念出系统给的台词：“我在找我的刺。”
　　阮纸：
　　“嘶――”
　　“姐妹们，瞎眼、不对，瞎耳准备！”
　　阮纸倒吸口气，一脸沉重地接着念：“我是一只豪猪，刺是我的标志，也是我的武器。直到我遇上了你，为了爱你，我把我的刺全都拔掉，尽管会连皮带肉。现在我已经不是一只合格的豪猪了，我是一个千疮百孔的四不像，我好痛，我浑身都痛。而你呢？却离我而去。你说，一个没有刺的豪猪，要怎么活下去！”
　　弹幕：
　　“太死亡了啊啊啊”
　　“苍天啊【跪地】！太疼痛了，求求节目组放了我的眼睛吧！！”
　　“阮阮，是ヤPkィ不小董b的痛b啊啊啊啊”(是我不懂你的痛)


第30章 
　　这时候剩下两组人都快成了背景板，全直播间的各个嘉宾的粉丝都在关注着镜头前的两人。
　　阮纸感觉自己看着系统给的台词，都感觉快要背过气了，杜影帝却还能一脸认真地和他对视。
　　阮纸抖着手拉上杜苍生的袖子：“你帮我找找我的刺，我要找我的刺！”
　　杜苍生扶着阮纸的肩膀，“阮纸，你不需要刺，我――”
　　阮纸却摇摇头，伸手挡在两人之间：“别说了，づぬ痛，感Xィ不嗳るā。”（心好痛，感觉不会再爱了。）
　　弹幕：
　　“麻木【假的】无情【也是假的】！”
　　“我妈还在睡觉可我他妈想要尖叫啊啊啊啊！”
　　杜粉倒是在认真揣摩着：
　　“虽然但是，我总觉得嘟嘟要开始谋福利了”
　　阮粉：
　　“前面的姐妹!我也！！”
　　镜头前的杜苍生看着阮纸，半晌，轻声道：“阮阮，刚才在你来之前，我就在心里想，如果你来了，我再也不要放你走――我爱你。”
　　杜苍生的声音低沉而清冽，就算说着阮纸自己都受不了的沙雕台词，居然还能带出几分深情而浓烈的感觉，他怔怔看着杜苍生，脑中一片空白，满脑子都是杜苍生的那句“我爱你”，不知为何鼻头一酸。
　　但这不应该是他的感觉啊。
　　阮纸还没多想，脑中的OOC已经开始大声催促，“宝贝宝贝，别忘了台本啊！！”
　　阮纸瞬间回过神，抬头回望杜苍生：“我想恨你，我真的想恨你，如果我恨你的话，我的人生也许能过得比较快乐一点，可是，我做不到！”
　　杜苍生一伸手，紧紧把阮纸抱在怀里。
　　远处的王川导演一挥手：“下雨！”
　　两边的工作人员立刻围着两人，在两人周围一圈淋下水帘。
　　摄像的镜头隔着水帘拍摄中间的两人，整个画面宛如朦在烟雨中。
　　杜苍生揉揉阮纸的脑袋，声音温柔而坚定，“别哭，以后，我陪你。”
　　阮粉：
　　“如果不是这场景和雨帘太敷衍，我真的都当偶像剧看了hhh”
　　杜粉：
　　“虽然但是，嘟嘟好苏啊我可以！！”
　　但阮纸的台词还没结束：
　　“我是在做梦吗？为什么觉得脚踩不到地~是谁在抱着我？那么轻柔，那么小心翼翼，就像抱着易碎的宝贝。”
　　这个台词是真的伤，阮纸说完感觉胃里都在翻腾。
　　直播间的观众更是心神飘摇。
　　杜苍生却还是认真回应：“爱我你怕了吗，眼泪你忘了吗？还记得当初，仰望天空四十五度说爱我，要做我的天使吗？阮阮，我说的都是真的，我们在一起吧。”
　　杜粉：
　　“嘟嘟也疯了啊哈哈哈”
　　“嘟嘟：老婆啥样我啥样，奥里给！”
　　“为什么我有一种，嘟嘟说的都是心里话的感觉？？”
　　“＋1”
　　阮纸不知道系统是什么感觉，但他听着杜苍生说的话，心中忽然荡起一种极为奇怪的熟悉感，好像他之前听过。
　　但镜头前，阮纸来不及多想，开口接着问：“真的么？像天使一样美丽的王子，也会喜欢山谷里平凡的精灵吗？”
　　杜苍生点点头，“因为你这麽善良，这麽可爱，这麽为我著想！我对你，投降了！”
　　杜粉：
　　“哈哈哈哈你不是我认识的嘟嘟！”
　　“嘟嘟我对你们也投降了hhh！”
　　阮纸听杜苍生说的话，自己都想笑，他嘴角浮出一丝笑意：“原来，只要相信，真的能看到幸福绿光。”
　　观众：
　　“卧槽哈哈哈”
　　“爱是一道光，绿到你发慌！”
　　虚空中的台词终于只剩下最后一条，阮纸长出口气，连说话的语气都坚定起来：“我，上官阮纸，对着镜头，对着节目，对着风，对着雨，对着夏日灼光发誓，我这辈子只爱杜苍生一个人。我会让他快快乐乐直到老去，死去。”
　　当着摄像机的面，阮纸拿出手机，改了自己微博上的签名：
　　“囿一蹋蕞鄣氖禽，一定@_莪。”(当有一天，你最爱的不是我，请你一定要骗我)
　　他前脚刚改完，杜苍生就登录了自己微博，写上了签名：
　　“t胬L邡手灬，xAмìй雷⒍.τ”（不会放手，我的命中注定）
　　阮纸看着杜苍生干净的青山头像，在看到他新加上的，和微博背景图头像图完全不搭配的非主流签名，心中像是被人勾动，心跳加速。
　　王川“啪”的一下挥手卡板，打断了他的思路：“第二幕第一次结束，一遍过！”
　　节目组全员的剧中剧第二场终于结束，当整个镜头前安静下来时，弹幕上的观众都有些不敢置信：
　　“吐息试一试……咦？！我居然还活着？？”
　　“我已经死了啊啊啊！我的眼睛和耳朵都瞎了【狗带】”
　　“不过话说回来，嘟嘟好宠啊呜呜呜爆哭！”
　　“阮纸妈妈粉挑战成功！”
　　“飞鱼妹妹粉挑战成功~”
　　王川导演也松了口气。
　　阮纸和杜苍生这一对儿，在《偶像剧》中在一起了。剩下的第三幕，就是刘绯雨常建、王美琴和林修远的单元了。
　　刘绯雨和常建，一个拜金女设定，一个耿直小弟的设定，经历了常建和阮纸他们简易的“英雄救美”情节，最后在一起也算是甜甜蜜蜜。
　　但王美琴和林修远就不同了，两人全都是毒舌冷傲男主和呆萌疼痛女主的，恋爱场景。恋爱相处的片段，影后演起来绰绰有余，但到了大结局两人胡同心意的时候。
　　影后看着林修远的那张脸，怎么都念不出原本表白的台词。
　　整个剧组就跟着影后来回NG。
　　林导的脸色也越来越黑。
　　直到快要NG到王川崩溃，影后才强忍着呕心的窒息感，学着台W偶像剧女主的语气，含糊不清地跟林修远表了白。
　　勉勉强强在一天之内拍完了超超超级简短的浓缩版《偶像剧》，连剧名都精简概括，不带一个废字。
　　此剧在他们这天的直播结束之后，就被节目组工作人员剪辑完毕，放到了各大视频播放平台上，一经放送就引起了疯狂转发。
　　按照之前王导的设定，每位观众，都可以在《恋爱大作战》的官博上，给自己喜欢的明星组合投票。
　　获得票数最高的组合，将会受到节目组特别颁发的情侣大礼包一份。
　　于是各家的粉丝和观众们，在看到《恋爱大作战》出品的《偶像剧》后，就开始疯狂鼓动自家亲友投票。《恋战》的视频回访播放量，一举冲破三十亿，达到了2015-2019四年间的短剧视频最高播放量。
　　每一组嘉宾的投票数都极高，但阮纸和杜苍生二人组的票数，还是完全碾压了其他组合。
　　尤其是阮纸的单人票数，冲到了有史以来微博明星单人投票数目的最高值。
　　于是在当天晚上，各位嘉宾都开始休息，阮纸已经进入梦乡时，修仙党和一直蹲等投票的热心粉丝们，就看到了王导发的最新微博：
　　“@王川v：恭喜杜影帝和阮纸小朋友，获得了本次比赛投票的头名。我们这次的情侣大礼包是――[图片.jpg]”
　　当众人看到王导发出的图片时：
　　“@王美琴永远是我女神：？？？”
　　“@我想咕咕咕：？！卧槽”
　　“@不是杜阮阮是软嘟嘟：惊了！这他们是大礼包还是炸弹？！不是我说，我感觉你们在针对我阮【狗头】”
　　梦中的阮纸还不知道发生了什么。
　　等他第二天一早醒来，还没睁开眼，就听到了系统叮铃铃的提示铃声：
　　“早安，又是美美的一天~”
　　没等阮纸开口回应，系统就又变出了僵硬冰冷的女声电子音：
　　“恭喜您，已经抓住了疼痛青年的精髓，并带动身边人一起疼痛，成功完成第四个任务，您的奖励：情窦初开清新体香已到账，请查收~”
　　随着系统的话音一落，阮纸顿时闻到一股清澈香味，那味道说浓淡适宜，说不出来是什么花的味道，还带着一股甘美的甜味。
　　这股味道只有以开始出现的时候稍显浓烈，等他仔细抬手闻闻手腕时，味道已经变成了类似于衣服上洗衣粉那种程度的淡香。
　　阮纸有一种自己变成精灵的错觉。
　　“我这是变成精灵了么？？”
　　系统嘿嘿一笑：“不是呢，精灵没有您的精神力强大呢~”
　　阮纸刚要点头，猛地反应过来不对劲：“等等，你说什么？！”
　　OOC系统重新开口：“不是呢~”
　　阮纸：“不是不是，是后一句！”
　　OOC老实道：“没有您的精神力强大呢~”
　　阮纸原本还带着困意的大脑瞬间清醒，“噌”得一下坐起身：“精神力？我哪儿有精神力？”
　　OOC拍着肚皮道：“马上就有了呀~”
　　它的话音才落，阮纸就听到脑中再次响起提示音：
　　“叮~您的第五份人设已到账。书名《小O不坏，男A不爱》，身份：柔弱男Omega，性格：哭唧唧。”
　　阮纸被那个“哭唧唧”闪了下眼，感觉太阳穴抽疼。
　　系统：“简介：他是冰冷沉默的帝国Alpha上将，他是全星际最受子民爱戴Omega小皇子，一纸婚约，让他成了他的Omega，从此跟一块人形冰雕过上了婚后生活。简介2：帝国上将一直以为，皇家的小Omega，和他的长相一样乖巧可人，直到他有意无意中发现，自家的小Omega眼里，总是露出一抹旁人没有的狡黠。这是只调皮的狐狸。”
　　阮纸听到这个简介就头皮发麻：“厉害了，居然还有简介2？”
　　系统接着道：“数据已载入大脑，请查收。完成任务即可获得：永远不胖。任务失败即可获赠：中级电击。加油加油加油~”
　　阮纸对这回这个奖励非常满意：“这个永远不胖，比其他的奖励实用多了。”
　　OOC羞涩一笑：“客气啦，毕竟是附加任务换来的嘛~”
　　系统的话让阮纸后背一凉：“？你什么意思。”
　　OOC轻咳两声：“毕竟你是Omega嘛，如果不经常和自家Alpha接触，你会浑身不适哦咳咳。”
　　“……说人话。”
　　OOC尴尬打哈哈：“那个什么，如果亲亲不懂的话，我们这里有免费行动演示功能哦~”
　　阮纸想了想，反正现在也没别人，让OOC给他指导一下也行，于是应声点了点头。
　　但就在这时，他卧室的房门忽然被敲响了。
　　阮纸赶紧跑过去开门，就看到杜苍生抱着一个大纸箱站在门外。
　　后面还跟着两位摄像师。
　　虽然现在是早晨，但影帝已经穿戴整齐，神采奕奕。他看着还穿着睡衣的阮纸，狭长的凤眼带着笑意，“醒了？”
　　阮纸点点头，好奇地瞥了眼杜苍生手上巨大的纸箱，刚要开口询问，忽然感觉身子被人推着向前，两手不受控制地拍开杜苍生手上的箱子，钻进影帝怀里，环住他的腰。
　　阮纸：“。”我TM！
　　影帝的呼吸声瞬间僵住。
　　他身上甘草混着雪松的冷香扑面而来，直直往阮纸鼻腔里钻。阮纸还没想到该怎么圆场，就听到系统用自己的身体柔声开口道，“将军，人家的发情期到了。别动，让我抱一抱嘛~”
　　杜苍生身后两名摄像瞬间呆住。手上的摄像机都不知道该拍哪里。
　　杜苍生：“//_ //……嗯。”
　　阮纸：啊啊啊啊啊！
　　作者有话要说：　　嘟嘟：我不动，可以多抱两下吗？


第31章 
　　直播间正在看直播的观众们：
　　“？！！”
　　“这、这什么情况？”
　　阮粉也惊了：
　　“哈哈哈哈发情期我的妈”
　　“阮阮你告诉我你是不是又偷偷换了个人设？！”
　　“宝贝，我求你矜持一点啊啊啊！！”
　　杜粉更惊：
　　“这道题我会！！ABO对吧？是不是是不是！”
　　“发情期到了，四舍五入等于该上chuang了！等等，我在干什么？！”
　　“你在搞黄se，前面的姐妹[狗头]”
　　门边的阮纸不知道直播间弹幕上观众们的发言，他只知道自己的脸上现在肯定红透了――
　　被尴尬！
　　OOC毫无愧疚地咂咂嘴：“这可不怪我哦，这可是你自己同意的哦~”
　　阮纸：“……”他竟然无言以对。
　　等阮纸感觉到自己的身体能够自由控制后，立刻起身退出杜苍生的怀抱。
　　蹲下身捡起被自己拍在地上的纸箱，紧紧抱起重新塞回杜苍生怀里。
　　见影帝全程温和地看着他，没有一点生气的反应，阮纸长出口气。
　　但刚才他的台词是在是难以圆场，阮纸脑子里纠结半天都不知道怎么回应，只能迎着头皮转移话题：“前――”
　　阮纸刚开口说一个字，系统登时报警：“注意人设，注意人设！”
　　“…”阮纸深吸口气：“将军，你有事么？”
　　阮纸说完简直想一头撞死，好在杜苍生并没有说什么，他收回一直落在阮纸脸上的目光，抬了抬手上“失而复得”的纸箱，应声道：“嗯，昨天的《偶像剧》我们票数最多，这是王导给我们的获胜奖励。你先去洗漱，我等你。”
　　没人会不喜欢奖品。
　　阮纸心中一喜，赶紧点点头，跑去洗漱了。
　　杜苍生就走到外面客厅里的椅子上坐下，把箱子放到身旁的桌上。洗漱完了的阮纸换好衣服出来，就走到桌旁，端详起桌上的箱子。
　　那箱子是长方体形，大概有七十公分长，五十公分高。
　　里面的东西应该很大，不过阮纸刚才抱箱子的时候也略有感觉，这个箱子很轻，里面的东西应该并不是什么重物。
　　阮纸一脸期待地看向杜苍生：“…我――”
　　系统又开始报警。
　　阮纸嘴角一抽，当即改口：“人、人家打开咯~”
　　他说完，自己都起了一身鸡皮疙瘩。
　　阮粉：
　　“人家哈哈哈哈，人家~”
　　“我裂开了卧槽hhh宝贝，你恶心到我了啊啊啊啊”
　　但影帝却平静接受，他感受着阮纸充满期待的目光，犹豫着点点头，不过面色却忽然变得复杂。
　　阮纸也没注意。
　　他抬起手，揭开箱子上的封条，缓缓拉开封口。
　　直播间里，提前看过箱子里东西的观众们，已经开始捧腹大笑。
　　知道一切的阮粉们拼命大吼：“宝贝！别开，别开啊哈哈哈”
　　然后阮纸打开箱子，就看到了一层――一层纯黑的布料。
　　他拿起来一看，是一件绣着英文字母的纯黑宽松短袖，有点原宿风，字母用的特殊字体，看起来很潮。
　　而切字母是DCS&RZ，刚好是他和杜影帝的缩写。
　　阮纸还挺喜欢的。
　　但他把短袖往自己身上比划比划，号码好像有点大。
　　阮纸也不介意，拿起来就往身上套。
　　影帝静静望着他的动作，等阮纸已经穿到身上时，目光轻飘飘在对方被宽大短袖盖住的下身绕了一圈。阮纸身形瘦削，肌肉并不明显，但是线条流畅，纯黑色宽松的短袖盖住把他腰部臀部全都遮住，更显得他露出的双条细腿笔直修长。
　　杜苍生看够了，才轻声开口道：“这件应该是我的。”
　　“……”阮纸一愣，迅速瞟了眼箱子，果然看到里面好像还有件黑衣服，脸上登时开始发红。
　　赶紧开口道歉，然后立刻把衣服脱下来塞进影帝手上。
　　弹幕上阮粉开始成串地发问号：
　　“？？？”
　　“嗯？？？嘟嘟？？”
　　杜粉直接毫不留情地点明：
　　“嘟嘟，不是我说，你早点怎么不说啊喂！”
　　“＋1，嘟嘟你变了，还故意等阮流量穿好了再开口，太坏了【我喜欢】”
　　阮纸一开始只是不好意思自己拿错了衣服，但等他伸手将箱子里剩下那件拿出来的时候，脸上的笑意顿时僵在嘴角。
　　直播间的观众瞬间爆炸：
　　“哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈”
　　“求求王导做个人吧，别逮着我们阮阮一个人可劲儿欺负了哈哈哈草”
　　阮纸面上的表情有些崩裂，他两手抓在那件衣服的肩膀处，两件套套装的上身短袖，就被他攥着肩膀举在空中，上面带着碎钻的花纹清晰可见，全直播间的观众都能一眼看到。
　　阮纸努力压住语气中的激动：“这个荷叶边，是怎么回事？”
　　杜影帝顾左右而言他，抿抿嘴提醒道：“剩下还有条裙子。”
　　阮纸：“。”
　　阮粉：
　　“嘟嘟你快闭嘴吧啊哈哈哈，想气死你的小Omega吗”
　　“求节目组别欺负阮阮了，别欺负阮阮了，给我们娃留个底裤吧hhhh”
　　只见阮纸手上举着的短袖，肩膀处带着荷叶卷边延伸至胸口，衣领向下还分布着碎钻，刚好拼成和杜苍生那件同样的英文字符。这是一件有点小欧式风的衬衣短袖，好看是好看，但关键――
　　这是件女装。
　　更别说箱子里面还躺着一条不规则黑皮裙，群头做了银扣处理，带着点朋克风。
　　阮纸来回扒看了两遍，才终于承认了现在的境况。
　　他和杜苍生，被王川导演送了一套情侣装。
　　但杜苍生的是男装，而他的……是女装！
　　屏幕上的观众已经笑地不行了：
　　“你们看到了么？我怎么感觉阮流量已经气到头上冒烟了啊哈哈”
　　“哎呦我的天，太难了，阮阮太难了哈哈哈”
　　阮纸心在滴血，但还要维持人设，只能深呼吸，维持柔弱Omega的模样。
　　旁边的摄像抖着手走上前，把手里的任务卡递给阮纸。
　　他打开一看，上面是王川导演的字迹。
　　【新的一天新的任务，今天的任务是，三对情侣搭档，一起做顿大餐。】
　　第一句的任务陈述结束，后面还有一句附加小字。
　　阮纸看着小字的内容，呼吸都开始焦灼：
　　【请阮阮小同学和杜影帝穿情侣装做任务(※^_^※)。今天小同学的人设任务是：柔弱小白莲。】
　　弹幕上粉丝狂笑：
　　“阮・白莲哈哈哈我好期待”
　　“虽然知道孟新宇已经凉了，但还是想@他，滚进来学说话！！”
　　“hhhh@孟新宇，滚进来学装白莲！阮阮冲啊”
　　全世界最纠结的恐怕就只有阮纸了，他攥紧手上的卡片，紧盯着一行字。
　　他阮纸是会打脸白莲，可他不会当白莲啊？？
　　OOC系统感觉到他的紧张，把胸口拍得啪啪作响：“别怕阮，姐姐帮你！”
　　阮纸刚想感谢又发觉不对：“……为什么不是哥哥帮我？”
　　系统回答的理直气壮：“我是小0，你也是0（受），我们是姐妹啊！”
　　阮纸：“？？？”竟然说不出来哪里不对。
　　OOC接着道：“所以别怕！姐姐会帮你的！”
　　在王导发布的任务被阮纸接受之后，阮纸就被迫进了卧房，开始换衣服。
　　节目组甚至还请去了专门的化妆师和造型师，给阮纸从头到脸修饰了一遍。
　　期间，负责跟拍阮纸的摄像，一直都是暂停拍摄状态。
　　大概等了足足有两个小时，阮纸终于从他房间走了出来。
　　后面还跟着三位形象设计师。
　　当跟拍阮纸的摄像将镜头拉到他身上时，全部平台的直播间都沸腾了。
　　几大直播平台的弹幕放送量达到最高峰值，直接挤爆了平台链接，几个直播间都卡成了白屏。
　　在直播间卡顿的时候，粉丝们都还在狂发弹幕：
　　“垃圾飞猫，让老子看阮阮啊啊啊”
　　“我要舔屏，让我舔屏！！”
　　时间过去了足足有七八分钟，直播间才终于恢复正常。
　　但阮纸女装引起的轰动比之前更甚！
　　男性和女性的身材最大的差别就在脖颈、肩膀、后背和胯骨。
　　王川导演送来的套裙，上衣是荷叶缀肩短袖衬衫，下裙是不规则皮裙。刚好遮住阮纸的脖颈、肩膀和胯骨。
　　而阮纸的蝴蝶骨漂亮单薄，穿着衬衫上衣时，完全没有普通男生女装时的壮硕。
　　更别说那双细长的白腿，足蹬一双黑皮镂空马丁靴，光是站在镜头前，就自带特效，白到发光。
　　再加上被化妆师特地柔化的五官，扩大了阮纸脸上的婴儿肥，磨平了棱角。配上一头漆黑大波浪长卷发，一眼看去，根本就是妥妥的女生。
　　观众一脸震惊：
　　“这个脸，这个身材！！我可以【发出无能狂吼】”
　　“原来真的有这么不违和的男扮女装吗？？？”
　　“我惊了＋1”
　　阮粉一脸满足：
　　“哭了，我宝贝男装女装都这么好看呜呜呜”
　　“跪了跪了，没想到阮阮女装能这么好看啊啊啊我感谢节目组！”
　　“突然，想和影帝抢阮阮…”
　　部分残余的不同意阮纸和杜苍生配对的杜粉终于缴械投降：
　　“啊啊啊，我同意这门婚事！前面的姐妹你说话很危险啊，走开走开阮阮是嘟嘟的！”
　　“嘟嘟和男装阮＋嘟嘟和女装阮＝嘟嘟有了两个媳妇儿？行了行了不说了，我支持【我不是颜狗真不是！！】”
　　阮纸攥着裙子边走到杜苍生面前，看着影帝那张面无表情的脸，心里羞耻感爆棚。
　　但系统的台词还得照念：“人家…好看吗？”
　　影帝紧盯着阮纸的脸，看了半晌，才哑声开口：“好看。”
　　阮纸感觉杜苍生的脸色好像有点不对劲，比平常红了点。
　　但OOC不等他多想，又发布了台词，阮纸看着虚空中的台词，感觉这句话比他有史以来说过的所有话都更加羞耻。
　　说完后，喉头都能气到卡出血。
　　OOC扬声鼓励：“上呀，上呀！你是哭唧唧小白莲心机Omega，装柔弱只是你的第一步，不要怕！”
　　阮纸只能快步上前，一把拉住自己偶像的左手，轻声低语：“想和将军拉手手~”
　　阮纸保证，如果有人敢这么跟他说话，下一秒就会被他锤爆！
　　但他刚说完，就看到面前的杜苍生，毫不犹豫抬起另一只手，就要拉他的手腕。
　　可就在杜苍生的右手要碰到他手背时，OOC又发布了新的台词。
　　阮纸看着上面的话，脸上天崩地裂。
　　OOC啪啪鼓劲：“勾引男人要假装跌倒！奥里给！”
　　阮纸忍住嘴角的抽搐，软软倒地，呜咽着开口：“膝盖痛痛，要将军抱抱才能站起来~”
　　只有他自己知道内心的崩溃：让我死！啊啊啊啊！
　　而就在阮纸心中躁动澎湃时，忽然感觉身上一轻，整个人被人腾空抱起。
　　杜苍生托着他下身的手还压着阮纸的裙边，防止走光。
　　嘴唇贴在阮纸耳畔轻声道：“嗯，抱紧了。”


第32章 
　　这下不光弹幕前的粉丝了，连阮纸都在内心尖叫。
　　影帝、影帝也太暖了吧呜呜，不愧是他偶像！
　　他吹爆影帝！
　　杜苍生直接抱着阮纸去了节目组派来的车边。
　　摄像和三位形象设计师都看呆了，直到杜苍生回过头，淡淡瞥他们一眼，清冷的目光瞬间冻得几人清醒过来，小跑过来拉开车门。
　　杜苍生抱着阮纸，弯腰把他放到车里，自己跟着坐了进去。
　　弹幕上的粉丝已经开始狂嚎：
　　“我不知道说什么，我只想要尖叫啊啊啊啊”
　　“＋1，嘟嘟好宠，阮阮好会啊”
　　软嘟嘟组合的CP粉已经把刚才阮纸撒娇的直播镜头录了下来，做了个五分钟的短视频，上传到了微博和各个短视频账号。
　　视频一经转出，就被阮纸和杜苍生的粉丝疯传，甚至还有不少路人开始转载。
　　这边的王影后，正在面无表情跟着林修远，前往节目组定好的做饭地点，就听到了手机上微博的推送提示。
　　标题就是：#流量小生阮纸最新撒娇视频，你看了吗？#
　　影后眉峰高挑，兴致勃勃点开了阮纸的撒娇视频，结果就听到了阮纸的撒娇的话。
　　王影后浑身一抖。
　　太、太强了……
　　她刚巧今天穿的裙子，没地方放耳机，就没带耳机，结果外放的声音，全被身旁的林修远听见。
　　林导的毒舌功能瞬间上线：“哼，男的都比你会撒娇。真不知道你是不是女人。”
　　王美琴：“？？？”
　　哎呦我去真想在你头上爆扣！
　　王影后小声嘟囔一句，林修远没听清：“你说话不能大声点？”
　　影后咬牙微笑：“我怕你听到我翻白眼的声音啊！”
　　王粉：
　　“林导，虽然但是，你真的狠找打”
　　“有没有姐妹觉得，林修远像小学生？就处于越喜欢谁越挑谁刺的那个年龄段。”
　　“噗哈哈哈前面的姐妹，＋1！！”
　　这边的王影后直接转发了阮纸的撒娇视频，另一边，王川导演也转发了这个视频，并且还加上了评论：
　　“@王川v：2019年，让阮阮小同学带你学会真正的撒娇术！[#流量小生阮纸最新撒娇视频，你看了吗？#小视频]”
　　正在RZ娱乐公司办公室整理资料的安雅经纪人，也收到了王导转发视频的微博提醒，她看到阮纸的视频，手机差点被吓掉地上。
　　影帝这都能忍？
　　难道……安雅想了想杜苍生这一周多，对阮阮的照顾，脑中忽然浮现出了一个自己之前从未想过的猜测。
　　难道，影帝他、他喜欢阮阮？！
　　――――
　　与此同时，阮纸和杜影帝终于到了目的地。
　　这次王导订下来的做饭的地方，是Z市郊外的一家知名的农家乐――凤凰山庄。
　　这家农家乐的特色，就是它的房子都是由竹子搭建成的，附近还有许多包厢，是搭在水上的小木房。水面远处就是接天的莲叶，一到夏季，风景美不胜收。
　　甚至连山庄的停车场都是美的，四周都是各种不同种类的观赏树，连停车的标识，都是用藤蔓编成的。
　　阮纸和杜苍生两人乘坐的保姆车在停车场停下，杜苍生开门下车，却发现阮纸没有动。
　　影帝立刻转回身，目光带着疑惑，回头看他。
　　就见还坐在车厢中的阮纸忽然举起胳膊，灿若星辰的桃花眼蒙着一层水光：“呜呜呜，人家要亲亲抱抱举高高！”
　　杜苍生：“。”
　　弹幕：
　　“…姐妹们，我裂开了”
　　“啊啊啊啊拔刀剖腹！！”
　　“让我瞎！让我瞎！”
　　但杜粉却发现一个问题：
　　“说句实话，真的好可爱G，你们不觉得吗？”
　　“姐妹们觉不觉得我不知道，但我知道嘟嘟觉得。【狗头】”
　　杜粉发的弹幕刚刚飘过直播间屏幕，众人就看见屏幕上的杜苍生弯腰抬手，托着阮纸腋下，用一种举高高的动作，将阮纸从车里抱了起来，举到天上，然后重新抱进怀里。
　　杜粉：
　　“！！！？？？”
　　“有谁能统计一下，杜总这个动作，需要多大的臂力吗？？？”
　　“我不计我不计啊啊啊，被嘟嘟举高高有什么了不起，我一点都不嫉妒啊啊啊[不过如此柠檬怪.jpg]”
　　阮纸也愣了，他没想到，自己就是说了两句系统发布的台词，居然能连着被偶像抱起来两次。
　　这……这也太爽了！
　　一时间整个人都冒着粉红泡泡，脸上带着红晕，乖乖跟在杜苍生身后，不作妖了。
　　阮粉：“呵，男人，收起你幸福的小表情!！[单身狗狂吼.jpg]”
　　而王导在凤凰山庄订下拍摄地，也算是给这家农家乐打了广告，阮纸他们来的时候，农家乐的老板立刻表达了热烈的欢迎，他带着两人，到了专门给节目组收拾出来的大厨房和用餐的水上木房，介绍完了屋内的主要设施注意事项，就让他们自由使用。
　　而阮纸和杜苍生走到厨房，就看到了正和常建商讨做什么饭的刘绯雨。
　　刘绯雨和常建听到声音转过头，正看到站在杜苍生身侧，一袭黑色少女套装的长发大波浪阮纸。
　　刘绯雨正要打招呼的嘴忍不住张大，脸上透着震惊。
　　杜粉：
　　“虽然但是…对不起绯雨姐，我现在看到仙女姐姐，满脑子都是她的那句‘修王子’，淦啊哈哈哈哈我不行了”
　　“卧槽，楼上你是魔鬼吗？？？”
　　“啊啊啊前面的，你为什么要让我想起来啊啊啊”
　　刘绯雨走到阮纸身旁，眼里带着毫不掩饰的惊艳：“阮阮，你这一身真好看。”她语罢，就闻到空气中若有似无的清甜香气，仔细嗅了嗅：“你喷的什么香水？怎么这么好闻？”
　　阮纸脸上一红，微微低头，露出天鹅般白皙优美的脖颈，念着系统给的台词：“没有啦，那是人家的信息素味道~”
　　刘绯雨听到“信息素”三个字，就神思飘渺了瞬间。不过她也是上过微博的，猜测这八成又是王导在搞鬼，于是迅速回过神配合道：“开玩笑啦，阮阮的信息素一如既往的好闻呢。”
　　阮纸垂在身侧的手忍不住攥紧，努力维持住脸上柔婉的微笑，点了点头。
　　弹幕：
　　“啊哈哈哈这个剧组是怎么了，集体疯魔了嘛？？”
　　“我裂开了，别合上我让我接着裂啊啊啊”
　　就在这时，厨房外传来了两串脚步声。
　　屋里的四人转过头去，就看到王影后一脸冷漠地走在前方，后面跟着同样一脸冷漠的林修远。
　　影后和导演这一对儿组合，脸上的表情完全不像是来参加恋爱真人秀的，更像是闹离婚的两口子前来申请庭外调解的。
　　影后一看到阮纸的打扮，就眼前一亮，小跑着窜过来，凑到阮纸身边，摸了摸他头上的假发。
　　“阮阮，你怎么穿什么都好看！”
　　阮纸羞涩一笑：“毕竟人家是帝国精神力最高的Omega~”
　　王美琴原本还想开口调戏两句的话语瞬间凝滞：“……”
　　弹幕：
　　“牛皮哈哈哈”
　　“影后快接不上了。”
　　就在两人还要说点什么的时候，旁边的林修远开口打断他们：“决定一下，我们做什么饭？”
　　几人的思绪瞬间被他的问题牵过去。
　　刘绯雨说：“刚才看了一圈，老板这里有鸡鱼羊，还有三只兔子。荤菜的话，就看你们吃什么了。”
　　阮纸想到王影后的过敏问题：“美琴姐不能吃羊，别的你们想吃什么？”
　　他话音刚落，旁边的林修远就开口了，“就吃兔肉吧，”他瞥了眼旁边正抬头瞅远处鸡笼里母鸡的王美琴，语气中都带着嘲讽：“兔肉不容易增肥，防止某些胖子变成猪。”
　　谁都能听出来，林修远的话这是在拐着弯说王美琴容易胖，影后迅速回头瞪他，脸上带着愠怒。
　　身为一名女星，怎么能容忍得了有人说自己胖？尤其还是当着直播镜头前的几千万观众！
　　影后气的咬牙，但她还没想到该怎么回怼，就听到身旁的阮纸忽然开口。
　　阮纸：“呜呜呜，你真是好过分！”阮纸双手虚握，挡住自己被酸到睁不开的眼：“怎么可以吃兔兔？兔兔那么可爱！你这样太残忍了。而且……以前我养兔兔，我也属兔兔！嘤嘤嘤~”
　　“……”林毒舌冰雕似的脸色顿时一僵。
　　阮纸看着虚空中系统给的台词，头皮发麻接着道：“你真的好过分、好恶毒、好不仁慈。”
　　林修远毕竟是见过世面的名导，迅速回过神，双眼微眯紧盯着阮纸，压低声音沉声道：“不会说话就闭嘴。”林修远虽然是禁欲系帅哥，身上的气场却比外表更有冲击力。冷眼看人的时候，也很有几分压迫感。
　　杜苍生微微蹙眉，上前一步，想把阮纸挡在身后。
　　不过系统给的台词当然不会因为一个林修远就认输。
　　阮纸登时扬声道：“你才应该闭嘴！”他那双晶亮的桃花眼紧盯着林修远，宛如寒风中铿锵挺立的小白花：“我就算再怎么不会说话，也没你无情没你残酷没你无理取闹！”
　　林修远脸上的表情开始崩裂，像是遇到了事业上头一次滑铁卢：“。”
　　而这时，阮纸终于说到了最后一句台词，带着哭腔呜咽道：“也许你觉得，它失去的只是一条命！可你失去的，是你割裂的人性啊！”
　　王美琴：漂亮！
　　弹幕王粉纷纷喝彩：
　　“卧槽爽啊hhh阮阮小白花请给他一记重拳！”
　　“林毒舌，你也有今天！！”
　　“阮阮你要是这么说，那我就只能给你点赞了，顺便帮我们美琴姐说一句：干得漂亮！”


第33章 
　　林修远明显被阮纸气的不轻，呼气都加重几分，他欲要开口，朝阮纸的方向刚走了两步，阮纸就后挪半步躲到了杜苍生身后。
　　小心翼翼地抓住杜苍生衣角，“将军，他欺负人家~”
　　林修远：“…”
　　阮纸看着林毒舌憋屈的表情，忽然感觉到了打脸的妙处，舔舔嘴唇又加了一句：“是他先动的口嘛。”
　　弹幕：
　　“hhhh是是是，是他先动的口哈哈哈”
　　“噗，‘他先动的口’，我感觉我在看泰剧。”
　　王粉：
　　“你们没注意影后姐姐的表情嘛？憋笑憋得脸都红了。”
　　“胡说！那明明是夏天太冷了，冻的[狗头]。”
　　而杜影帝配合着阮纸的话，伸手在他手背上轻轻拍了拍，充满了安抚的味道。
　　阮纸原本装出来的紧张瞬间变成害羞。
　　偶像真的好宠啊。
　　OOC系统：“啧啧啧，秀恩爱。”
　　阮纸：“？？你说什么”
　　OOC发出啪啪啪的声音：“哼哼，单生狗笑而不语。”
　　不知道是阮纸的话成功怼到他了，还是吓住他了，林修远成功闭嘴，不再多言，刘绯雨她们讨论了下什么荤菜素菜好吃好做，最终选定荤菜就做鸡肉和鱼肉，另外再做三道凉菜三道热素菜。
　　刘绯雨把菜单又详细列了一遍，几人就开始准备开工了。
　　刘绯雨、王美琴和阮纸三人，都比较会做饭，于是处理鸡子和鱼的问题，就交给了杜苍生他们。
　　阮纸他们在厨房里忙活，三个大老爷们就怔怔望着笼子里和鱼缸里的鱼，三脸懵逼。
　　林修远和常建穿的都是衬衣短袖，只有杜苍生穿的是黑色纯棉情侣T恤，方便行动。他就第一个下手，拿着旁边的渔网，想把缸里的鲫鱼捞出来。
　　结果那鱼力气极大，被兜进网中也不老实，甩着尾巴风狂抖动，水珠全甩到三人脸上。然后猛地一个蹿身，飞到空中“啪”得一下拍到林修远的脸，借力打力重新落回了缸里。
　　王粉：
　　“……啧啧，真・打脸。”
　　“林导：玩不起？是不是玩不起？哈哈哈哈”
　　林修远原本就淡漠的脸彻底黑了。
　　他侧头看向杜苍生，低声问了一句：“你是不是在给你小媳妇报仇？？”
　　杜影帝：“…”
　　杜粉：
　　“啊哈哈哈哈”
　　“嘟嘟内心：你怎么知道？看破不说破啊哥们[狗头]”
　　常建用手机搜了搜怎么杀鸡杀鱼，三个人手忙脚乱处理了半天，在厨房内阮纸他们已经快炒完素菜的时候，堪堪收拾好，把鸡和鱼递了过去。
　　他们递过去肉的时候，王影后正在洗盘子，一侧头就看到林修远微红的左脸，下颌线的地方，隐约还有几道红丝，登时挑起眉：“呦，你这是被哪个天使姐姐给打了？”
　　林导臭着脸不说话。
　　王影后见状撇撇嘴，也不再多问，跟着其余人在厨房里各种忙活。
　　凤凰山庄的厨房，看起来其实和杜苍生家里的厨房有点像，唯一的好处就是，这里有劈好的柴火，不用像上次那样，让阮纸自己劈柴。
　　而作为几人之中，炒菜最娴熟，同时也在灶台上做过饭的阮纸，自然就成了这顿餐的主要大厨。
　　不管是浇汁还是颠勺翻炒，都丝毫不在话下。
　　等他们做好九道菜，只用了不到三个小时。
　　刚好赶上正中午。
　　阮纸几人摆好盘，今天的做饭任务就算是结束了，几人坐在水上木屋的包厢内，桌上是他们自己做的饭菜。
　　色香味俱全。
　　镜头前的观众，看着屏幕上的饭菜都在流口水。
　　弹幕：
　　“我退出去重新看了看直播间标题，确定我进的不是吃播间[doge]”
　　“我也！而且我也饿了！！嘤嘤嘤”
　　他们正在吃的时候，忽然感觉木房顶上搭的草垫被锤得拍打着房顶。
　　因为是木房，房屋墙壁上没有安玻璃窗，都是木栏杆的小窗。
　　每面墙上都有扇小窗，凉风一过，四面透风。
　　更别说他们的木房还建在水上，更是透着几分透骨的清凉。
　　阮纸身为男生，原本穿着短裙，就感觉下身透风，对周围温度的感知更加敏感。现在稍稍刮风，就冻得打了个寒战。
　　旁边同样穿着裙子的刘绯雨和王美琴，也冷得搓了搓肩膀。
　　阮纸立刻道：“我们换个不透风的房间吧？”
　　旁边的杜苍生站起来，“车上有衣服，我去给你拿。”
　　弹幕上的杜粉瞬间激动：
　　“嘟嘟亲手拿衣服？！！”
　　“我嫉妒了[柠檬精.jpg]”
　　而就在他刚拉开包厢门，周围狂风乍起，伴随着阵阵轰鸣，天上隐约闪过一道亮光，紧接着就下起了暴雨。
　　观众：
　　“老天爷的脸，说变就变”
　　“这…太真实了，果然是夏季QuQ”
　　这时候，节目组之前车上准备的应急雨伞就派上用场了。节目组的工作人员抱着一堆伞，给众人发了发，让他们赶紧回各自车里，先回城。
　　主摄像开口道：“这里到Z市区的小路有一段土路，再等一会儿路就没法儿走了，可能要被留在这里。所以嘉宾们不好意思，先把菜都打包，等回了酒店再吃饭吧。”
　　大家来的时候，也知道这里的土路多难走，自然明白应该赶紧离开，全都没有任何异议，几盘菜大家分了分，又拿上伞，就回了各自的车上。
　　阮纸刚坐到车上，就感到肩膀一暖，杜苍生拿着外套盖在他肩膀上。影帝注意到阮纸的视线，耳朵为红，微微侧头别开脸：“别冻着了。”
　　弹幕上登时又是一串杜粉们羡慕嫉妒恨的发言。
　　阮纸还没来得及回应，坐在前面副驾驶座的摄像手机就响了，摄像拿起来一看，还是王导的消息。
　　与此同时，几辆车里的摄像，一起跟六位嘉宾说着同样的内容：“王导发来新的任务指示――因为下雨导致今天任务录制中断，但绵绵细雨中，何尝不是恋人们表白的大好时机呢？快和身边的另一半表个白抒个情吧，哪怕是一句简简单单的肉麻的话也好呀！”
　　王导这次的任务指示虽然还是只有两句，但用词数量却是出奇的多。
　　尤其是阮纸听着王导任务指示中的语气，怎么听怎么感觉，跟系统发布任务时候的简介内容，风格出奇的相似。
　　阮纸忍不住心生怀疑：“小0，这个任务介绍的话，怎么跟你给的简介，有异曲同工之处？”
　　OOC系统大叫着否认：“怎么可能？！我那可是经过无数次的纠正，删改，才写出来的最充满感情，最让人心生波涛的浪漫简介！！普通人类怎么可能比得上嘛！”
　　阮纸：“。”
　　不过，不管怎样，王导现在下发的这个任务，的确给他开通了名正言顺哭唧唧的接口……
　　OOC系统适时地奉上台词：“阮阮，快说，早说早完成人设！”
　　他们已经朝着来时的路原路返回了，阮纸听着远处刮风下雨的声音，看着面前虚空中系统提示的台词，深吸口气，念出口：“我有点晕。”
　　阮纸抚着额头。
　　旁边的影帝闻声立刻侧头看他，眉头微蹙：“怎么回事？”
　　杜苍生以为阮纸是被冷风吹着凉了，抬手用手背贴上阮纸额头，但感觉温度正常。
　　影帝想了想：“应该不是中暑了，可能是冻得――”
　　弹幕上的粉丝们也开始担忧起来，毕竟时长整整三个月的节目录制，可不是一次简单的真人秀录制经历，本身就容易让明星身体疲惫。如果阮纸再发烧了，那会更加辛苦。
　　但他们的担忧还没说出口，镜头前的阮纸就打断了杜苍生的话，再次出声：“我不是中暑的晕！”
　　阮纸拉下杜苍生贴在他额头上的手，两手包住对方的手掌，边慢点头边道：“我是幸福的晕！”
　　阮粉：
　　“噗，死丫头你是不是又要开始了！！”
　　“姐妹们，开笑准备。”
　　阮纸双目直视杜苍生，少年的嗓音在背下雨声包裹的车厢内，显得格外温柔绵软：“我是和你坐着这样的汽车，行驶在这样的土路上，开心到发晕。”
　　一旁摄像调整相机角度的动作瞬间僵住。
　　“我激动得晕了，幸福得晕了，满足的晕了。所以，我就晕车了。”阮纸闭了闭眼，深吸口气接着道：“自从我来到你身边，就一路晕。我进了你家，我晕。我生活在你的旁边，我晕。和你一起认识了其他的朋友，我晕。现在穿着你的外套，我还是晕。如今和你坐在一起，我更晕。”
　　阮纸压下内心的嘶吼，努力直视杜苍生：“反正，我就是晕。”
　　观众：
　　“【哔――】啊啊啊我也晕了！！”
　　“我也！！我已经不认识晕这个字了hhh”
　　还有杜粉开口道：
　　“从现在开始，这个世界上，我最佩服的人，就是嘟嘟，他居然不笑啊哈哈哈！怎么做到的？！”
　　“可能――这就是爱情吧！”
　　后面的阮粉纷纷复制粘贴：
　　“可能――这就是爱情吧！【狗头】”
　　“可能――这就是爱情吧~~”
　　“可能――这就是爱情吧！！！”
　　而镜头的影帝的确没笑，其实阮纸自己都快憋不住了。如果不是影帝的表情太配合太认真，恐怕他早就忍不住开始狂笑了！
　　杜苍生极为配合地拍拍他的手，嘴角微勾轻声道：“我也是。”
　　阮纸感觉自己要灵魂出窍了。
　　为什么！影帝可以！这么好！！
　　镜头前的观众都看不下去了，大发弹幕恳请不要虐狗。
　　而就在这时，阮纸他们的车忽然停了下来。
　　开车的师傅跟前方的刘绯雨和影后他们那两辆车上的司机师傅，用对讲机沟通了两句，才知道原来是走在最前方的王美琴他们的车，后轮卡在泥地里出不来了。
　　他们从凤凰山庄出来后，需要途径一段土路，然后转到大路上。
　　但是郊外的小路修缮不佳，土路和马路连接的地方有明显的水平面落差。土路要比马路低几十公分，再加上下雨湿滑，后车轮就别住了。
　　阮纸两人听到这个消息，立刻拿着伞下去帮忙。
　　现在虽然是夏季，但野外寒风一吹，还是颇有几分凉意。阮纸虽然穿着杜苍生的外套，可下身裙子透风，还是冻得止不住地发抖，不过现在还是帮忙要紧。
　　他跟在杜苍生身后，疾步走到影后他们那辆车旁边，就看到林修远和常建两人，正冒着大雨推车。
　　影后和刘绯雨给他们举着伞，但斜风暴雨还是淋湿了几人的衣服。
　　阮纸好歹也是个男人，撸撸袖子就要加入阵营，却被杜苍生拉住，强行塞了把伞，“你拿着，我去。”
　　阮纸还想争执两句，影帝就一句话堵住他的嘴：“你裙子太短，不方便。”
　　阮纸：“……”
　　他只好看着杜苍生帮林修远两人扶着车尾大力推车，努力举着伞帮几人挡雨。
　　但就在此时，系统忽然又发布了新的台词。
　　阮纸看到那句话，就感觉后背都在起鸡皮疙瘩。
　　OOC友情提醒：“要注意，你是小白莲Omega，要嗲嗲的哦~”
　　阮纸：“。”
　　周围风声呜咽，旁边的王影后被扑脸的暴雨冲得眼睛都眯起来，看到旁边阮纸复杂的表情，大声开口询问：“阮阮，你是有什么话想说吗？”
　　影后的话刚出口，就看到举着伞的阮纸上前一步，空闲的右手按在车尾的后备箱上，开口打气道：
　　“扯车(二声)、扯车，暂（站）起来！”
　　王美琴：“！”
　　阮纸忍住内心的咆哮，嘴角抽搐接着念面前的台本：“暂起来，加把劲，暂起来！”


第34章 
　　王美琴：“…”
　　弹幕：
　　“艹啊哈哈哈哈”
　　“影后：我感觉我的耳朵收到了侮辱hhh”
　　旁边的雨声风声太大，听得到阮纸声音的，只有站在他旁边的王美琴，和紧跟着阮纸的摄像、以及镜头前的观众们。
　　观众全都在弹幕上狂笑。
　　“我不行了，我的耳朵，我的耳朵被荼毒了！！！”
　　“啊啊啊我是土拨鼠啊啊啊啊”
　　不过众人集火的力量就是大，在阮纸话音刚落没多久，影后他们的这辆车，后轮终于找到了着力点，成功冲上马路牙子，回到了大路上。
　　刚才听过阮纸上一句话的王美琴，不死心地再次开口：“阮阮，你现在是什么感觉？”
　　王粉瞬间：
　　“姐姐，你为什么要找罪受啊啊啊”
　　“别问！！别问啊啊啊”
　　阮粉：
　　“美琴姐，你为什么这么想不开。”
　　OOC系统比阮纸反应还快，王美琴的问题刚说出来，它的台本就进行了更新。
　　阮纸看着虚空中的台词，一字一顿念给影后：“如果非要说些什么，那就是震撼！我被这辆车、这群人，深深的震撼了。车车动了会震撼我，大家的努力会震撼我，狂风会震撼我，暴雨会震撼我。我被这一切的一切，震撼了！”
　　王美琴拿着雨伞的双手都在微微颤抖：“……”
　　而这时候，帮忙的杜苍生和常建他们一起拍手站起身，从阮纸手中接过雨伞。
　　影帝刚要跟阮纸开口说话，OOC系统的台词就进行了新一轮的更新。
　　阮纸于是再次开口：“能够再次与你的目光交汇，我的幸福感真是太多太多了。多得，就要漫出来了~”
　　王影后这回不吭声了，紧紧捂住抽搐的嘴角，迅速跟着林修远上了车。
　　杜苍生低头和阮纸“目光交汇”，面色淡定的被全直播间的人夸奖：“嗯，我也是。”
　　影帝的声音清冽低沉，伴随着耳畔的雨声，听着更有些烟雨朦胧的温柔：“那我们上车吧？”
　　阮纸以为影帝好歹会惊讶，或者有些许的崩溃。没想到对方还是一如既往的淡然，嘴角甚至还带着微笑。
　　一时间所有自己想圆场的漂亮话都堵在喉头，呆楞着点了点头，跟着杜苍生回到车里。
　　方才林修远他们，已经在之前陷车轮的地方垫了块石头，防止后面的车再卡轮。而阮纸他们都回到车里之后，一行人就重新上了车，各自回到了各自住的地方。
　　车窗外的暴雨扑簌簌打在窗户上，劈里啪啦的声音，让人忍不住犯困。雨季正是最让人想睡觉的时节，阮纸靠着车座闭了会儿眼睛，没一会儿就睡了过去。
　　但等他醒来的时候，就发现自己已经躺在床上了。
　　而杜苍生，正坐在他床边看着他。后面还跟着两人的摄像。
　　直播间的观众们，看到阮纸醒来都长松口气：
　　“啊啊啊醒过来了醒过来了！”
　　“吓死我了。”
　　阮纸没想到自己一觉居然睡得这么沉，从车上被人放到床上都没感觉。他看到杜苍生，开口想要跟他说话，但还没出声，就觉得嗓子干疼，连带着眨眼的时候，眼睛都泛酸。
　　杜苍生已经换下了被雨水打湿的情侣装，身上穿的是自己的衬衫长袖。
　　他看着阮纸轻声道：“你发烧了，38.7，有点高烧。”
　　阮纸原本是刚醒，再加上看到有人坐在自己床边，所以对身体的察觉有些迟钝。听到杜苍生的话，他才发现自己的头昏昏沉沉，而且四肢无力，后背还带着冷汗。
　　阮纸在被子里动了动，杜苍生立刻抬手给他揶揶被角。
　　“感觉怎么样？”
　　阮纸把被子往上拉了拉，挡住自己发红的下半张脸。那双因为发烧而显得更加水汪汪的桃花眼，直勾勾盯着杜苍生，“感觉……很感动。”
　　影帝嘴角带笑：“感动什么？”
　　直播间的粉丝们原本疯狂祝福阮纸赶紧好起来的弹幕，瞬间全都停住。
　　紧接着风向一转，换成了另一种光景：
　　“阮阮，如果你要说什么无关紧要的话，我求你闭嘴啊啊啊啊”
　　“倾世阮阮~我不要~好累，阮阮的话~我不想~了解~_~。”
　　“卧槽前面的姐妹闭嘴啊啊啊，我已经唱出来了！！”
　　他们只听阮纸轻声开口，声音还带着高烧时的鼻音，听起来更奶了：“我看了一阵子，等了一阵子，盼了一阵子。最后仍旧感谢上天，让我有你这个，可看、可等、可盼的人。否则，生命会像一口枯井。了无生趣。”
　　阮粉：
　　“我也枯井了，我哈哈哈哈哈我是枯井！！”
　　“感谢上天，让你可殇、可晕、可呆，否则，我TM也成枯井了hhhh”
　　杜苍生揉了一把阮纸的头，然后端起旁边桌上放着药粒的药包：“别多想，来，把药喝了，很快就好。”
　　杜粉：
　　“别多想啊哈哈，嘟嘟的意思是：你想多了吗hhh”
　　阮纸刚要起身，就看到面前的虚空中，又是一串新的台词――
　　刚要出口的感谢瞬间顿住。
　　表情有些凝固。
　　影帝把冲剂和好，侧头看他，“怎么了？”
　　阮纸堪堪收回看台词的目光，头部像卡成了剪切画，一帧一帧掉头看他，嘴唇都在发抖：“我是不是……发情期真的来了。”
　　弹幕：
　　“？？？”
　　“？！叮咚，您的小Omega已到账。可可爱爱请查收。”
　　杜粉：
　　“嘟嘟内心：这让我怎么接？这TM让我怎么接？？”
　　但影帝果然不是一般人，杜苍生只愣了两秒，就迅速回过神：“是的，赶紧把抑制剂喝了。”
　　阮粉惊了：
　　“？？？影帝你怎么这么会”
　　“影帝居然还知道抑制剂嘛我的妈呀hhh”
　　杜粉也惊了。
　　但她们的弹幕还没发出去，阮纸就再次开始念台词。
　　“人家不想喝抑制剂嘛~”阮纸那双桃花眼下眼睑下垂，加上现在发着烧，看人的时候，总有种湿漉漉的感觉，显得可怜巴巴。他望着影帝，努力让自己忍住心里的羞耻：“你要不要……标记我。”
　　观众：
　　“？？？”
　　“现在可是在直播啊喂！小心等会被查封直播间！！”
　　杜苍生状似比粉丝们的反应平淡许多，可给人的压迫感却更强烈。他垂在身侧的手猛地握紧，面上担忧的表情渐渐沉下来，眼中带着翻滚的波涛：“你说什么？”
　　两人的距离越凑越近，呼吸都交缠在一起，连光线都好像暧昧下来。
　　弹幕上的CP粉已经开始嚎叫。
　　就在这时，阮纸深情望着他眨了眨眼：“拿根马克笔，标在手背就行了。”
　　暧昧的氛围瞬间被打断，影帝的表情僵住：“？”
　　阮纸舔舔嘴唇，头皮发麻地说着接下来那句：“就…画个手表也行。”
　　杜苍生：“…”
　　阮纸：……哥你信我，我真不是小学生。


第35章 
　　阮纸内心狂呼：都是垃圾系统安排的！！
　　OOC系统也很无奈：“没办法的嘛~和谐期间，要搞好干净纯洁的男男关系的啦~呐，你饿不饿啊，让影帝给你煮碗面吧。”
　　阮纸听着系统的TVB体，再看看杜苍生僵硬的脸色，没敢吭声。
　　但系统却开始反问了：“哎？不是我说，你怎么这么激动？你难道想发生点――”
　　“！”阮纸：“我没有！”
　　OOC系统：“那你干嘛那么激动？”
　　阮纸竟然无言以对。
　　弹幕上的杜粉们一边激动一边狂笑：
　　“心疼嘟嘟两秒钟哈哈哈”
　　“嘟嘟：我裤子都打算脱了你就给我说这个？？？”
　　阮粉：
　　“影帝内省OS：让你嘴欠让你嘴欠！干嘛多问一句hhhh”
　　两人之间的空气静默了半晌，杜苍生才开口打破了平静：“……还是喝抑制剂吧。”
　　杜粉：
　　“哈哈哈哈哈”
　　“嘟嘟表示现在不想说话，只想给你喂药hhh”
　　阮纸偷偷瞟着影帝的脸色，不敢有任何异议，快速喝药。
　　喝完后，杜苍生让阮纸接着睡，阮纸点点头，但还是无声注视着他：“怎么了？”他和阮纸目光相对，抿紧的嘴角又柔和下来：“这么看我做什么。”
　　阮纸重新躺下，再次将被子拉起来盖住脸，硬着头皮接着道：“你好像风，又不是风；我好像云，又不是云；你好像存在，又好像不存在；我好像有你，又没有你。”
　　阮粉：
　　“又开始啦啊啊啊”
　　“头皮发麻，求你闭嘴！！”
　　杜粉：
　　“嘟嘟：所以我到底是个啥？？！”
　　杜苍生目光复杂地看着他，半晌，应了一声：“睡吧。”
　　观众：
　　“哈哈哈哈影帝表示：不想跟你说话。”
　　影帝说完，站起身，就要端着药杯离开。
　　阮纸看着台词已经都被说完，长松口气。
　　眨巴眨巴眼睛幽幽望向杜苍生，轻声感慨道：“将军你真好。”
　　杜苍生嘴角微勾，给他揶揶被角。
　　但阮纸话音刚落，就看到面前的虚空中再次浮现出了一行台词。
　　“……”
　　OOC系统叹了口气：“哎，你说你干嘛多话呢，早点休息不好么？”
　　阮纸：“。”
　　原本杜影帝已经准备转身离开了，但看着新的台本显示在面前，阮纸只好从被子下伸出手，拽住影帝的衣角。
　　感觉自己被拽住的杜苍生，立刻回头看他。
　　阮纸忍住内心的暴动，努力捏着嗓子开口：“我不可爱嘛，将军为什么要走？”
　　阮粉：
　　“呕，虽然但是，宝贝你恶心到我了啊啊啊”
　　“hhhh@孟新宇，进来学撒娇！！”
　　杜苍生不愧是见过大世面的人，什么话都接的上，就算阮纸这么说，他也没有一点受不住的表情，平静地点头道：“没有，你最可爱。”
　　镜头后的阮粉都看不下去了：
　　“杜影帝，我求你不要再惯着他了！！”
　　“再不制止宝贝要上天啊啊！”
　　然后直播间的观众们，就听到了阮纸接下来的话：
　　“人家也觉得自己太可爱了，就像变色龙，可爱是我的保护色。一旦失去保护色，我就活不成了，你知道吗！”
　　观众：
　　“变色龙的特点不是变色嘛，哪里有可爱啊喂[无奈.jpg]”
　　“啊哈哈我只知道你再撒娇我就活不成了！【无能狂怒.jpg】”
　　“谁来救救我的耳朵~_~”
　　杜苍生比他们都平静，影帝微微点了点头：“嗯，那就请继续可爱下去吧。”
　　观众：
　　“？？？”
　　“影帝你要是再这么无脑宠我就不高兴了→_→”
　　这下连系统都震惊了：“不、不是我说，影帝真的宠啊啊啊啊，好帅好帅，不愧是影帝！！”
　　阮纸刚想表示认同，就又看到了新的那句台本：“……”
　　OOC在脑海里疯狂打气：“冲啊阮！这是目前最后一句了！！”
　　“……”
　　阮纸看着杜苍生：“现在几点了？”
　　影帝看了看手表：“晚上八点多了。”
　　阮纸：“？！”
　　他房间的窗帘紧闭，挡光功能极好，从屋里感受不到外面的情况。没成想已经到晚上了，他竟然睡了这么久。
　　那杜苍生岂不是一直在这儿干坐着陪他？？
　　阮纸被深深的感动了，说出来的话比前面的真诚许多：“将军，你真好。”
　　杜苍生冲他温柔一笑：“没事――”
　　但影帝后面的话还没来得及说出来，阮纸已经开始念起了最后的台词――
　　“能帮我把窗帘拉开嘛？我想看看窗外的月亮。”
　　影帝没有任何异议，走到落地窗旁，伸手拉开窗帘。
　　布满星光的夜空登时映入眼帘。
　　杜苍生的家在郊区，远离市中心，没有了城市的灯光和喧嚣，夜空看起来更加干净清明，每颗星星都清晰可见。
　　阮纸深吸口气，酝酿好了情绪，轻声开口道：“真好，书上说，喜欢一个人，就是‘赌书消得泼茶香’，就要和他一起，看风景看星星看月亮，从诗词歌赋，到人生哲学。我都没有和你一起，看风景看星星看月亮，从诗词歌赋，到人生哲学。我真的好痛苦好痛苦，我真的好难过好难过。”
　　杜苍生：“……”
　　弹幕：
　　“阮阮，你不用排比能怎样？！”
　　“前面姐妹别说了，阮阮不用排比，一定会好痛苦好难过的[狗头]”
　　阮粉：
　　“我不知道你们什么感觉，但我听了阮阮的话，我真的好疼痛好疼痛，我整个人都疼痛不堪，脑子疼痛地快要炸掉~~”
　　“噗，姐妹，我感觉你掌握了精髓（bushi）”
　　影帝在弹幕中粉丝们的佩服声中终于开口：
　　“让你难过了，对不起。”
　　观众：
　　“果然，镜头一切给影帝，画风就正常了【松口气】”
　　其他观众纷纷应和，但她们的弹幕还没刷过去，杜苍生就再次开口：
　　“以前都是我的错，我不该不和你一起，看风景看星星看月亮，从诗词歌赋，到人生哲学。以后，我每天都和你一起，看风景看星星看月亮，从诗词歌赋，到人生哲学。好吗？”
　　杜粉：
　　“啊啊啊不要啊，嘟嘟不要，我求你不要这样”
　　阮粉：
　　“啧，又被带疯一个hhh”
　　“影帝居然能被带跑偏，阮阮牛皮！！”
　　阮纸也愣住了，心里跟系统交流：“影帝为什么说话风格转变得这么自然？”
　　OOC系统声音中透着浓浓的崇拜：“要不怎么是影帝呢？！大惊小怪。”
　　“…”
　　而杜苍生这时候也说出了下一句话：“所以，现在赶紧睡觉，好吗？”
　　阮纸愣愣地点头，听话地闭上眼。
　　他的台本已经全都说完了，今天的任务已经结束，在杜苍生的晚安声中缓缓睡了过去。此时时间刚好已经到了晚上九点，两位摄像也都举着相机离开。
　　5月18号的直播到此结束。
　　观众们前脚在弹幕上互相发了晚安，后脚就冲到了王川导演的微博，开始集体轰炸。
　　【王导！不是我说，我祈求能让阮阮来个硬气的人设，小白莲Omega我真的扛不住了啊啊啊】
　　【＋1，这两天看完直播，满脑子都是排比句，说话都在猛点头！！！】
　　【楼上姐妹你hhhh】
　　只看主屏幕直播的人还好，看阮纸和杜苍生分屏的粉丝们，有很多开始联名期盼硬气人设。
　　王川紧跟人民群众的期盼，斟酌之后发了微博：
　　“@王川v：新人设已经在考虑中，大家敬请期待。”
　　阮纸喝了药，又睡了一下午加一晚上，身上的寒气都发了出来，清早起来的时候，感觉整个人都神清气爽，就是肚子饿的有点反胃。
　　他却浴室洗了个澡，冲了冲身上的汗，换了件干净的衣服，就开门去找吃的。
　　刚走到厨房，就闻到一股煎火腿肠和鸡蛋的香味。还带着点胡椒粉和孜然味儿。
　　阮纸从小就喜欢吃火腿肠，闻到这个味道，就觉得自己能吃一捆火腿肠。
　　他小心翼翼走进厨房，果然就看到了杜苍生站在灶台旁的身影。
　　阮纸没往两边看，径自走过去，站到影帝旁边，伸着脑袋往锅里看，深吸口气，闻着里面煎食物的香味。
　　但他长时间的空腹，胃里原本就不舒服，闻到刺激性气味，胃里登时一阵翻腾，阮纸立刻捂着嘴别过头，跑到旁白的水池干哕起来。
　　杜苍生赶紧关火，转过头看他：“怎么回事？”
　　阮纸刚想说没事，就看到面前的虚空再次浮现出一行小字，快要出口的话倏地顿住，在嘴边改了个口：“我好像……怀孕了。”
　　“……”
　　影帝放下手上的厨具，怔怔望着他，面上带着欲言又止。
　　阮纸刚说完就马上转口，想要弥补一下：“我其实是逗――”你玩儿呢。
　　但他话还没说出来，就看到面前的影帝面色复杂地抬手指了指身侧。
　　顿时有种非常不妙的预感。
　　他一帧一帧别过头。
　　然后――
　　正对上两架漆黑的摄像机。
　　“。”
　　负责跟拍阮纸和杜苍生的两位摄像，因为阮纸没起床，于是都过来拍杜苍生。
　　本来以为只能拍个影帝做早饭的镜头，没想到居然能拍到如此劲爆的一幕。
　　他们举着正同步直播着的摄像机，一脸惊叹的望向阮纸的腹部，眼中带着浓浓的好奇。
　　阮纸：“……”
　　你们摄像的没事站门后干嘛？！！


第36章 
　　他差点一口气没提上来。
　　抖着手捂住腹部：“……你们、你们吓到孩子了。”
　　弹幕阮粉：
　　“？？！”
　　“卧槽？？？”
　　“姐妹们，我就想知道，阮阮是怎么怀上的【狗头】”
　　杜粉：
　　“嘟嘟内心：呦，还没标记就怀了？？”
　　“哈哈哈嘟嘟心里苦，嘟嘟心里慌，孩子到底是怎么来的？！！”
　　而阮纸话音刚落，就看到杜苍生熟练地把火腿肠和鸡蛋全都铲出来，重新从冰箱里拿出三个鸡蛋。
　　打破放进碗里搅匀。
　　阮纸一愣：“你这……这是做什么？”
　　影帝回望他一眼，手上动作不停：“怀孕了少吃炸食，给你做碗鸡蛋羹――”
　　“安胎。”
　　阮纸：“。”
　　弹幕：
　　“安胎啊哈哈哈哈”
　　“神TM安胎。”
　　这天没什么别的事情发生，阮纸发烧刚好，吃过饭就窝在床上玩手机，又拉着杜苍生玩了会儿游戏，一天就这么极为悠闲地熬磨过去了。
　　而等到第二天一早，阮纸就收到了节目组王导递过来的任务卡。
　　那是他们5月20号直播这天，需要完成的任务。
　　当阮纸打开看的时候，就感到兜里的手机同时震动了一下。
　　阮纸刚开始还没当回事。
　　拿起任务卡，打开看上面的内容。就见到任务卡上写着超长一段话――
　　5月20日，是一个神秘而美好的日子，它的谐音是“我爱你”，不少情侣们，已经把5.20这天，当作新纪元的情人节。为了拉近三组情侣搭档之间的关系，今天大家的任务是：假扮热恋期的情侣，面对节目组突然出现的环境考验，做出最~甜美~的判断！
　　阮纸看着那个“甜美”，和甜美两边的波浪线，忽然就有种非常说不出来的感觉，总觉得，有什么事情要发生了。
　　他面色复杂地盯着面前的任务卡，脸上的表情极为严肃。
　　杜苍生也收到了同样的任务卡，不过和阮纸相比，影帝的面色就平静许多。
　　弹幕上，观众开始激烈讨论：
　　“为什么今天阮流量看起来这么认真，还有点焦虑？”
　　阮粉们想了想：
　　“可能是……孕期都这样吧XD哈哈哈”
　　阮纸不知道弹幕上粉丝们还在说他怀孕的梗，看完手上任务卡上的内容，就要把任务卡还给摄像。结果拇指摸索卡片的时候，忽然感觉卡纸中还有个夹层。
　　他在夹层边缘摸索一会儿，居然从里面掏出来了一张小纸片。
　　纸片是折叠的，表面上写着王导手写的一行小字：“今天阮同学的人设是：硬气！”
　　阮纸：“……”
　　弹幕上看到纸条上内容的粉丝：
　　“？？？”
　　“什么意思？不是说要考虑硬气的人设吗，就这么敷衍吗？！！”
　　“噗，真・硬气，我服了哈哈哈”
　　“别这样啊hh，我们阮阮前一天还怀着孩子呢。”
　　阮纸看着纸条上的内容，嘴角有点抽搐。
　　而两人接受了今天的任务后，就被节目组派来的人，邀请坐上了开来的车，前往节目组提前并没有告知过的地方。
　　阮纸想着王导给出的任务卡上的内容，心中不免开始忐忑，他和杜苍生并肩坐在保姆车的后座，面上带着小紧张。
　　阮纸在脑海中问系统：“小0，为什么今天你没有跟王导同时发布任务？”
　　OOC系统回答地毫不犹豫，还带着几分神秘：“嘘――时候未到。”
　　“……”
　　OOC也明白阮纸的忧虑：“别紧张，我们每次给你发布任务的时候，都会尽力贴合你周围的生活状态。不会显得特别突兀。而且……”系统顿了顿：“你现在的人设还怀着孩子呢，焦虑对孩子不好。”
　　阮纸：“…”我TM！
　　OOC系统接着道：“大宝贝，你真的完全不用慌，这么多人设你都挺过来了，这回的这个，你肯定也行。”
　　但系统的声音越是充满安抚，阮纸听着越觉得心里发虚：“不会是什么奇奇怪怪的人设吧？”
　　“这哪儿能啊，”系统说话忽然变得一股东北大碴子味儿，“我咋能搁那玩意儿往你身上整啊。”系统轻咳两嗓子：“还有啊――”
　　阮纸：“嗯？”
　　“什么人设都是命运的一部分，怎么能屈服呢？！”OOC系统朗声道：“若命运不公，就和它斗到底！”
　　阮纸：“……？”
　　OOC系统：“不认命，才是阮儿的命！”
　　阮纸：“。”
　　阮纸忽然有一个可怕的猜测：“你是不是，在我脑子里追动漫了？”
　　OOC系统：“没有没有没有。”
　　阮纸在心里叹了口气：“最后哪吒死的时候，我还挺难过的。”
　　OOC：“嗯？？没死啊！”
　　阮纸：“你不是没看吗？”
　　OOC：“……”
　　――――
　　阮纸原本以为，他们去的地方，可能是某个很远的城镇，没想到居然就在Z市西区。当他们的车在目的地门口的停车场停下来之后，阮纸下车看着面前镶嵌着“Z州大学”四个大字的校门，心中的不妙预感更强烈了。
　　摄像在阮纸和杜苍生下车后，从兜里拿出了另外一张任务卡，递给两人。
　　阮纸接过来看，上面的内容是：
　　“5月20号小情人节，我已经给你们藏好了九个小信物，信物分布在这所大学的任何一个角落，必须要用心合作才能全部找到。信物全部集齐，拿到里面的超级大礼，才算完成任务，加油！”
　　阮纸眼前发黑。
　　他天生就是那种长眼出气的，东西放在手边都找不到，更别说全校园地找信物了。
　　阮纸想像一下整个过程的艰辛程度，都想主动宣布放弃。
　　但毕竟杜苍生还是他的搭档，就算是为了影帝，他也得坚持下去。
　　节目组的任务发布完成，摄像就给了两人，一人一个电子通讯器，“通讯器不能互相沟通，但可以互相定位对方位置，方便你们任务行动。另外，当其中一位嘉宾遇到危险时，通讯器上的报警系统，会自动紧急呼叫另一位嘉宾。”
　　摄像说完了任务道具的能力，王导让传达的所有任务指示，今天阮纸他们这组的任务就开始了。
　　阮纸为了不拖影帝的后腿，主动开口道：“前辈，我们分开找吧？这样应该能快一点。”
　　距离阮纸上次叫他“前辈”，好像是好几天之前了。杜苍生耳朵微颤，抿唇点头默认。想了想又补充一句：“每两个小时我去找你一次。看着通讯器上的时间。”
　　阮纸点了点头。
　　两人看着没什么别的问题了，就在进了校门之后，一左一右分头行动。
　　不知道为什么，Z州大学整个校区目前非常空旷，虽然风景美，但是路上都没有行人。如果不是阮纸知道，这所学校现在没有到假期时间，恐怕还以为学校里都是空的。
　　而即便人少，但在茫茫校园中，找一个还没见过的信物，听起来还是极难完成。阮纸小心翼翼的看过周围的每一寸草坪，每一棵树后，每个垃圾桶旁边的空地，都一无所获。
　　而且感觉自己很像值日生打扫完卫生之后，进来挑刺儿的班主任。
　　阮纸被自己脑部的画面逗笑了，没忍住笑出了声。
　　结果下一秒就听到，不远处有女生的惊呼：“我的妈，阮纸？！我是不是在做梦？？”
　　阮纸抬头看过去，就见两位穿着连衣裙的女生手挽着手站在远处的林荫小道上。
　　其中一位齐刘海的女生，还捂着嘴巴惊讶地看着他。
　　两人发现阮纸看过来，更加激动，小跑着奔过来，站到不远处冲着阮纸激动招手。
　　“阮阮，你太帅了啊啊啊”
　　“真人比直播间看上去还帅几十倍哎！”
　　弹幕上的阮粉们慕了：
　　“为什么我不在Z市住啊啊啊气死我了”
　　“＋1，我也想和阮阮偶遇嘤嘤嘤”
　　阮纸不知道直播间自家粉丝们的嫉妒，他听到女生们的声音，就也回应地摆了摆手。
　　齐刘海女生看到阮纸也冲着她俩招手，登时兴奋地又跑进了点：“这两天是学校里的考试周，大部分院这个点儿都在考试，没想到考完提前出考场，能遇到阮阮你，呜呜，好好学习果然是有回报的！！”
　　弹幕上原本还在羡慕女生的话都瞬间挺住：
　　“我们阮阮要成大学考试的代言人了吗哈哈哈”
　　女生们激动异常，在阮纸刚要开口寒暄时，轻声开口道：“阮阮，你喜欢影帝吗？”
　　当着大庭广众的面，说自己喜不喜欢杜苍生，实在是太羞耻了。
　　但阮纸想到他们来之前，王导那张任务卡上的那句：“今天大家的任务是：假扮热恋期的情侣”，还在纠结的语气瞬间坚定：“是的，我喜欢前辈！”
　　站在镜头下承认自己喜欢谁，实在是太让人害羞了。
　　阮纸原本就打算打完招呼就离开了，谁知道他这句话刚刚说完，两名女生就对视一眼，笑起来：“恭喜阮阮答对问题，拿到第一件信物！”
　　齐刘海女生从包里掏出来一个手掌大小的小木箱，两手捧着递给软中：“这个就是信物~”
　　阮纸已经蒙了，他之前一直以为信物就是被放在哪个角落不懂得那种。完全没想到信物还能通过这种方式给他。
　　他接过小木箱，诚恳地给女生道了谢，就在他要打开木箱看的时候，忽然听到腰上的通讯器响了。
　　阮纸刚按开接通按钮，那边就传来杜苍生清冷的声音：“你们想干什么？”
　　影帝话音未落，通讯器的声音就被挂断。通讯器刮断的时候甚至还发出“叮”的一声报警音，听得阮纸心头一跳。
　　赶紧点开通讯器上对影帝位置的定位，跟两名女生打过招呼，就立马朝着杜苍生所在的地方狂奔。
　　他和杜苍生刚才走了不超过二十分钟，相距差不多有一公里多，阮纸路上丝毫不敢耽搁。他一路狂奔，把摄像都甩在了身后。
　　摄像干脆骑了一辆共享单车，跟在阮纸身后拍摄。
　　而等两人一前一后找到杜苍生的时候，阮纸就看到影帝被一群穿着黑色运动衣的男男女女堵在墙边。
　　领头的女人一头金毛卷发，挺胸怼在杜苍生面前，恨不能贴到他身上。阮纸的角度刚好能看到她的侧脸，巴掌大的小脸上画着浓浓的烟熏妆，她身后不是顶着锅盖头的男生，就是同样画着千篇一律浓妆的女生。
　　阮纸被这群人的妆效震住了。
　　这是街头小太妹的妆么？
　　群众演员们真的辛苦了！
　　没等阮纸腹诽完，他忽然听到脑中传来OOC久违的系统提示音――
　　“叮~恭喜您，已经摸到了哭唧唧小白花Omega的精髓，成功完成第五个任务，您的奖励：永远不胖已到账，请查收~”
　　完成任务很值得激动，但阮纸现在听到这句话，已经没有之前的惊喜了，因为他知道，往往在这句提示音后面，跟着的是新的任务要求。
　　果然。
　　就在系统前音刚落时，下一句就响了起来――
　　“第六份人设已到账。书名《硬气土豪大佬爱上清纯娇媚校花》，身份：土味富豪大佬，性格：硬气。”
　　阮纸：“……我已经快不认识硬气这个词了。”
　　OOC嘿嘿一笑：“简介：潇潇雨夜，清纯校花杜苍生，在自家门口捡到了浑身是血的男人。一丝善念让她将男人带回家，收拾整齐、医治伤口。却不想从此住进了对方心底，成了男人心尖上，最处之缱绻的白月光。更没想到，看起来落魄不堪的男人，竟是这座城市的主宰者！传闻他冷峻邪佞，只手遮天，如今却心甘情愿，为她化作绕指柔。她说：‘你走吧，我不爱你。’他道：‘你只能是我的！’”
　　“……”阮纸现在已经懒得吐槽这个简介的写作功底了，但对于简介里新加上的元素，阮纸还是不吝惜夸奖一番：“厉害了，居然都加上名字了。”
　　OOC害羞道：“嘻嘻嘻，这样不是更有代入感嘛~数据已载入大脑，请查收。完成任务即可获得：强身健体（初级）。任务失败即可获赠：中级电击。加油加油加油~”
　　系统任务全都发布完毕，前方堵着杜苍生的女人也抬起来手，眼看就要摸上影帝：“小哥长这么好看，做我男友吧！”
　　杜苍生当然不会任她伸手，但他还没来得及出手，身旁就窜过来一道矫健的身影，一把钳制住了女人的胳膊。
　　少年挺拔的身影仿若一根清竹，在阳光下泛着淡光。他眼中滋生着寒光，刻意压低声音的少年音，泠泠回响在四周大地上：
　　“玩归玩，闹归闹，别跟你嫂子开玩笑。”
　　对面一群男男女女全都愣住了，领头的小太妹挑眉看向阮纸，顿了两秒才想起来自己在节目组的人设：“呦呵，你算老几啊？姐姐我哪儿来的嫂子？快滚开，别拦着姐姐我的桃花运！”
　　阮纸眯眼看着她，嘴角牵起一抹冷笑，沉声开口念道：“天热脾气爆，我不微笑，你别闹！”
　　这时，一直被他拉在后面的摄像终于赶了上来，直播间阮粉们听到阮纸的声音，顿时笑喷：
　　“啊哈哈别闹哈哈哈哈居然还挺押韵”
　　“我疯了，我TM居然开口念了一遍啊啊啊啊！！”
　　阮纸面前的小太妹撅嘴眯眼，做出一副标准的婊气冲天表情。
　　“你他奶奶的到底是谁？！”
　　阮纸轻哼一声，甩开她的手扬声道：“你滴――阮王！”
　　弹幕：
　　“阮王卧槽？！”
　　“阮王啊哈哈哈哈哈我裂开了”


第37章 
　　“阮阮你放弃吧，这阮王它听着完全不硬啊哈哈哈哈”
　　小太妹更是一愣，好在她还算敬业，没有被阮纸的金句打断思路，开口又要念台本。
　　但系统给的台词比小太妹的更厉害，阮纸光是念出来就起了一身鸡皮疙瘩：“被狮子保护过的男人，怎么会看得上野猫呢。”
　　阮粉：
　　“噗，又开始了是吗hhh”
　　“被豹子追过的男人，怎么会看上急支糖浆呢？【狗头】”
　　杜粉：
　　“前面的姐妹你hhhh，急支糖浆哈哈哈”
　　小太妹已经快接不上了，全靠敬业程度努力往下说：“他又跟你没关系。闭嘴，让开！”
　　阮纸原本还要接着念台词，忽然听到小太妹的那句“跟你没关系”，不知道为什么，心头猛地一跳。
　　……有股说不出来的酸涩感。
　　OOC不知道阮纸的心理活动，以为他是被群演的气势震慑了，拼命给阮纸加油打气找感觉：“作为硬气土豪，你浑身都要充满一股社会人的杀气！忘掉疼痛青春的矫情忧桑，咱们迎头就是干！”
　　“……”阮纸被它说的暂时收回思绪，挑眉看向小太妹，维持着脸上冷硬的表情：“谁说他跟我没关系？他就是我媳妇儿！”阮纸微微眯眼：“花花世界迷人眼，没有实力别赛脸！做人呢，是该傲，但是给你脸呢，你得要！”
　　小太妹：“……”
　　直播间的阮粉拼命尖叫：
　　“虽然但是，‘他就是我媳妇儿’这句话好苏啊啊啊”
　　“我可以！！”
　　阮纸终于说完了系统给的台词，长抒口气，这副神色在直播间的观众们看起来，就像舌战群儒后收工的表情。
　　阮纸道：“没别的事，这个男人哥就带走了。”
　　但小太妹还是拦着没放行。
　　阮纸眉头一蹙，语气渐冷，念出OOC给的新台词：“不要跟你阮哥硬碰硬，我受的是伤，你丢的是命！”
　　群演：“。”
　　阮粉：
　　“别跟你阮王硬碰硬，我殇到的是青春，你疼痛的是命根。”
　　“哈哈哈哈”
　　一直无声站在阮纸身后的杜苍生，终于忍不住，轻声开口：“要完成任务才能放行。”
　　阮纸立刻问小太妹：“什么任务？”
　　女生从衣服兜里拿出来一张纸条，照着上面开始念：“为喜迎5・20，嘉宾们请各自为节目镜头前的单身观众朋友们，献上恋爱祝福，这样才能获得本关的信物。”
　　阮纸听着她说完，面色有点复杂。
　　小太妹甩甩头上的一头细麻花辫，抱着胳膊看阮纸：“咋地了，有啥想问的吗？”
　　阮纸道：“就这一句，你为什么还要看稿？”
　　他话音刚落，身后的杜苍生嘴角微勾，抬手挡住笑。
　　小太妹：“……”
　　不过小太妹就是小太妹，即使这么尴尬的问题，也能瞬间回过神，双腿岔开摆了个非常爷们儿的站姿，瞪大眼睛怒目阮纸：“这样更有范儿，你有意见？想打架啊？”
　　阮纸摇头：“刀不锋利马太瘦，我还不想跟你斗！但你别太狂，骄傲是你最大的败笔，时间是最硬的道理！”
　　小太妹：“……”
　　弹幕：
　　“艹啊哈哈我不行了，我是不是进错直播间了，为什么这么土嗨？？”
　　“前面大哥，我已经开始抖腿了【狗头】”
　　“阮王，别再折磨群演了，大家都不容易hhhh”
　　小太妹生怕阮纸再说点什么她接不上的话，赶紧抢先一步开口道：“现在就开始吧！赶紧开始吧！”声音充满渴望完成任务立刻走人的迫不及待。
　　阮纸回头看影帝：“你先？还是我先？”
　　杜苍生静静望着他，“你先吧。”
　　他和阮纸离得极近，狭长的桃花眼里，满满映着的都是阮纸的身影，特有的低音炮嗓音充满磁性，说出来的话振人耳畔，像是勾在人心尖上。
　　阮纸嘴里的骚话瞬间都说不出来了。
　　呐呐应声，脸上控制不住地发热。
　　节目组的摄像机全都是顶级配置，画质极好，分辨率超高。嘉宾们脸上表情的细微波动，都能清晰捕捉到，更别说阮纸脸上显而易见的红晕。
　　直播间上的阮粉们全都没放过这个细节，开始在弹幕上狂笑：
　　“哈哈哈哈人设要崩了啊阮阮，你是阮王啊！！怎么能因为小妖精的一句话就这样？！”
　　“事实证明，不管多么土嗨的大佬，也会在心爱人面前，化为绕指柔【狗头】”
　　但阮纸看不到直播间粉丝们的弹幕，还能维持住脸上的表情，他轻咳两声，认真看向摄像机的镜头：
　　“祝大家2019年5月20号快乐，希望你们在下半年里，能找到心爱的伴侣。”
　　阮粉：
　　“哭了，阮阮，不管你多沙雕，这一刻还是好苏啊啊啊我爱你！！”
　　“看着阮阮的小脸蛋，我硬了，我的伴侣就是阮阮宝贝!!【超大声】”
　　“？？？前面的姐妹你在说什么？？？”
　　随着阮纸的祝福落下，弹幕上飘荡的全都是粉丝对阮纸的表白，但还没等他们的表白落下，阮纸的第二句话就出口了：
　　“等你们找到那个合适的伴侣之后，就可以对他说――”阮纸瞥了眼虚空中OOC打上的台词，扬声道：“但使龙城飞将在，kiss my baby one more time！！！要问此话是谁说，告诉他，尼古拉斯・阮王！”
　　他身后的杜苍生嘴角微勾。
　　弹幕上阮粉：
　　“在？能多帅两秒让我好好录屏吗？？”
　　“神TM尼古拉斯・阮王，赶紧换影帝来，不想看到你了啊啊(bushi)”
　　“啊哈哈哈哈这就是传说中的中英合璧吗？我服了！！以后请叫我安吉丽娜・阮粉！谢谢！【狗头】”
　　下一个发表祝福语录的，是杜苍生，影帝向前走了两步，站到阮纸身侧，低头看向镜头。
　　弹幕观众：
　　“噗，阮流量要抬头看镜头，影帝低头看镜头，难道这就是攻受的差距吗【狗头】”
　　“前面的姐妹，阮阮已经盯上你了hhhh”
　　杜苍生：“祝大家都能找到喜欢的人。”
　　弹幕：
　　“果然是语句长短分攻受【猫头】”
　　但剩下的观众们还没来得及讨论，就听到了杜苍生的下一句话。
　　影帝站在镜头前，嘴角微勾，左手抬起，搭在身旁阮纸的左肩上。杜苍生站在阮纸的右边，他现在这个动作，就像是把阮纸拉在了怀里。
　　影帝面对着镜头，缓缓开口道：“就像我一样。”
　　弹幕上的CP粉瞬间爆炸：
　　“！！！啊啊啊啊我死了”
　　“什么情况，我不是在做梦吧？？？”
　　阮纸也愣了，其实影帝虽然什么时候都顺着他，但从来没有主动表示过什么，除了之前他扮演霸总人设的时候，杜苍生回应了两句霸总台词外，一直都没什么表达。
　　今天这是怎么了？
　　而且，被喜欢的偶像说喜欢的激动感，也太让人难以克制了吧！
　　阮纸甚至能感受到自己剧烈的心跳，他抬头看向杜苍生，完全顾不上OOC在脑海中疯狂叮嘱的“维护人设”，满脑子都回荡着影帝方才的话。
　　但他刚想问点什么，杜苍生已经收回了手，侧头看向小太妹：“这样行吗？”
　　杜苍生别开了头，刚好让阮纸看不到他的表情。
　　只能听到小太妹激动的催促道：“好了好了完成了，你们赶紧走吧！”
　　小太妹眼看能把嘉宾送走，顺利完成任务，着急的不得了，迫不及待地冲他们摆手，伸手递过来一个小木盒，急生叮嘱道：
　　“所有的木盒，要等到九个信物全部集齐时才能打开。”
　　阮纸被她的话打断思绪，看着杜苍生接过小太妹手上的小木盒，立刻拿出自己刚才在两位女生哪里拿到的另一个木盒。两人一对比手上的盒子，果然看起来一模一样。
　　就是不知道，里面的东西一不一样。
　　一上午的时间要找到九个信物，他们现在只找到了两个，时间还颇为紧张，两人互相对视一眼，就打算继续去找信物。
　　但就在阮纸刚要跟着杜苍生离开的时候，身后的小太妹忽然又开口了：“喂，阮――阮王！你没什么话要说吗？”
　　小太妹的话音才落，阮纸就看到虚空中OOC负责任打上的台词。
　　他记下台词，回头淡淡瞥了眼扎着一头小辫子、化着烟熏妆的小太妹群体：“从此以后不再化烟熏妆，单刀赴会做气质流氓。”
　　小太妹：“……”
　　阮纸接着道：“阮王送你们一句话，人在做天在看，坏事别瞎干。我不指望谁能在人困难的时候雪中送炭，你的阮王我只想告诉你们，少做恶事多行善！”
　　阮粉：
　　“啊哈哈哈哈”
　　“快闭嘴啊哈哈哈”
　　小太妹显然跟弹幕粉丝的感觉是一样的，她嘴角一抽，疯狂朝着阮纸挥手：“走好吧您嘞！”
　　阮纸和杜苍生拿到了第二个小木盒，就开始接着逛校园。两人现在既然已经因为杜苍生被“围堵”被阮纸“拯救”而汇合，干脆也不再分头行动，就开始一起逛校园找信物。
　　当两人经过Z大图书馆的时候，忽然被一群图书馆后面冲出来的一群学生拦住。
　　领头的男同学抬手挡在两人身前，不让他们前行。
　　然后高举右手，张嘴就要冲着两人开口。
　　就在他将要出声的瞬间，阮纸就听到脑内的OOC疯狂地报警提示：“快快快！台词来了！”
　　阮纸脑子还没转，嘴就抢先一步出了声――
　　“过山龙遇下山虎，社会不由你做主！城南城北一条街，打听打听谁是爹！敢拦你阮王的路，小子，你想干什么？！”
　　男生还没说出口的话登时顿住，张大嘴巴望着两人，目光划过影帝落在阮纸身上，半天才找回自己的声音。
　　他小声开口，气势已经比之前低了数倍：“拍、拍张照。”
　　阮纸：“…”
　　杜苍生：“咳咳。”


第38章 
　　男生翻出衣服兜里的卡纸朝着两人晃了晃，上面清晰可见的《恋爱大作战》标志证明着他的群演身份。
　　阮纸尴尬地想死。
　　好在旁边的杜影帝只是嘴角带笑，没什么特别的表情，不然他一定会当场去世！
　　三人之间的气氛因为阮纸的沉默，而显得有些凝滞。杜苍生率先开口打破僵持，“拍照也是任务吗？”
　　男生立刻接话：“对对对，是的。”他打开卡纸，读着上面的任务内容：
　　“为欢度5・20，六位嘉宾都要参加拍照，和你的搭档一起，拍摄九张情侣照片。照片将被整理在《恋战》照片本期嘉宾照片合集，并于今晚微博抽奖时，作为节目组发出的奖品，送给获奖观众。”
　　“另外补充抽奖形式：凡是在今日节目直播结束后，截止到今晚24点00分00秒，在官博话题中，发表恋爱宣言、或对某位嘉宾/搭档CP支持宣言的观众，都可参与抽奖。抽奖结果将在5月21日，也就是明天上午公布。”
　　直播间的观众听到这个消息瞬间沸腾：
　　“我可以！！”
　　阮粉：
　　“阮王阮王放心狂，阮粉为你拓疆场！！不说了，今晚蹲点等抽奖【加油.jpg】”
　　“宝贝，妈妈会为你熬夜的！”
　　杜粉：
　　“我是真的想不通，为什么要熬夜抽奖，就为了抽个人家的情侣合照？？你们是狗粮吃的不够，还是游戏不好玩？？所以我选择抽【狗头】”
　　镜头前的阮纸看着面前的男生，又环视一圈周围的其他学生。
　　他这时候才发现，周围那群学生手上，还有相机和遮光板等等拍照的工具，看起来非常专业。
　　“我们直接拍照就可以了对吧？”
　　男生点点头，然后又想起来什么，迅速摇头。低头翻了翻手上的任务卡，找到最下方的一行小字，一字一句读出来：“还有附加要求：每拍一张照前，都要附加一句情话。”
　　观众：
　　“好了，我开始准备笑了。”
　　“这名男同学，你为什么这么想不开？？活着不好吗，非要让我头笑掉？！”
　　男生说完，阮纸心里就是一咯噔。
　　OOC拍着胸脯安慰他：“别慌，大哥为你开疆扩土！”
　　阮纸：“……就是有你我才怕啊！”
　　OOC咂咂嘴：“这就是你的不对了，怕什么怕，命运如果扼住了你的咽喉，你就掏掏他的胳肢窝。”
　　阮纸：“……”为什么感觉说的好对。
　　而男生看阮纸两人没有什么异议，就冲着周围摄影组的同学招了招手。
　　周围一群学生立刻都围了过来，站在男生身后。
　　男生看着阮纸两人道：“那我们就去图书馆后面的小树林里拍吧，那里还有我们学校的中国园，很漂亮。”
　　杜苍生颔首同意，阮纸当然也没有什么异议。
　　两人跟着一行人走到树林中，果然就看到了一片古色古香的中式庭院。
　　不过杜苍生家里的院子比这个更好看，曾经沧海一百块，除却巫山五十元。去过偶像家，再看这里的园子，感觉就没有多出彩了。
　　不过非常适合拍照。
　　阮纸两人站在凉亭外，按照男生的指导摆好姿势：
　　杜苍生伸手拉起阮纸的手，阮纸低头看被拉住的左手，杜苍生低头看他。
　　光纤从两人身后侧方照射下来，透过树叶的缝隙，在两人身上洒下斑驳陆离的暖光。
　　学生摄像连拍十几张，捕捉最美的柔光镜头。
　　领头的男生因为之前被阮纸连篇押韵长句怼的经历，说话都带着小心翼翼，“不要忘记说情话哦~”
　　男生的话音刚落，阮纸面前的虚空中，立刻浮现出OOC给他打上的台词。
　　阮纸：“。”我的眼睛聋了。他刚才为什么没把那男生的嘴堵上？？
　　OOC拍手鼓励：“上呀阮哥！”
　　阮纸被杜苍生拉住的手忍不住收紧，他抬头望向影帝，杜影帝配合地看着他，嘴角微勾面色温柔，等着他的话。
　　阮纸深吸口气，然后――
　　“千里姻缘一线牵，我愿飞到那天边，飞过天边化成仙，伫立语音最高巅。对你、我定把情宣，梦中与你荡秋千，我俩感情情比金坚，致死定把手来牵！”
　　杜苍生的嘴角瞬间一僵：“…”
　　观众：
　　“啊哈哈哈艹！”
　　“情不自禁跟唱！？我是一个人吗？？？”
　　“前面的姐妹，还有我啊啊哈哈哈”
　　正帮学生摄像调整光板的领头男生动作瞬间顿住。
　　目光呆滞看向阮纸，一口气差点没提上来。
　　旁边的摄像让阮纸两人换了个动作再拍。
　　这次阮纸已经彻底豁出去了，开口又是一句：“想要给你谋幸福，我一人独自闯歧途，你乃世间的妖狐，所以我心只有你能读！”
　　领头男生：“。”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈我TM裂开了，我裂成三瓣了！！”
　　“三瓣？前面的姐妹你是影流之主吗？！”
　　阮粉：
　　“捂脸，我脑子里还自动加上了配乐……如果让你重新来过，你会不会爱我~爱情让人拥有快乐，也会带来折磨~”
　　“啊啊啊我的眼睛！姐妹你为什么可以发语音？？”
　　学生组的摄像又让阮纸他们换了一组姿势，这次阮纸还没开口，领头的男生已经率先出声：“停！停停停，可以了可以了。”
　　阮纸疑惑地回头看他，男生立刻轻咳两声：“这两段已经够九句话了。不用再说了。”
　　阮纸没想到这次的任务还挺简单：“真的？”
　　领头男生狠狠点头。
　　阮纸的任务完成了，他忽然想起来什么，连忙抬头看杜苍生。但杜苍生方才原本就一直盯着他看，阮纸一抬头，两人的目光相对，连空气都暧昧下来。
　　阮纸嘴里的话瞬间堵在口中，愣愣的看着影帝半晌，才想起来要说什么，连声音都呐呐下来：“你…你的话还没说呢……”
　　OOC在他脑子里怒其不争：“你的人设！！注意人设！！”
　　弹幕上阮粉全部狂笑：
　　“哈哈哈哈哈”
　　“事实证明，不管多戏精的阮阮，只要遇到杜影帝，人设全都飞走飞走hhh”
　　软嘟嘟的CP粉们一脸满足：
　　“啊，攻受立显hhh”
　　而她们还在网上发弹幕的时候，镜头前的影帝开口了。
　　他低头看着面前的阮纸，嘴角笑容加深：“说不过你，但喜欢你。”
　　杜苍生的声音低沉清冽，静静说话的时候，从有一种，要流进人心底的感觉。
　　阮纸瞬间觉得周围的其他声音都听不见了。
　　浑身热度飙升，脑子嗡得一声炸开，眼中像是刺入了煞白的日光，入目都是亮眼的白，只能看到眼前杜苍生的身影。
　　连系统都被击溃了，“卧槽，帅啊!”
　　杜粉们更激动：
　　“啊啊啊嘟嘟好宠好宠啊，我只想尖叫”
　　“呜呜，羡慕，人家也想要嘟嘟的宠爱”
　　“前面的姐妹，那你必须像阮阮一样可爱QVQ”
　　阮粉们自己都受不了了：
　　“嘤嘤嘤，我要把这句话设成我的个性签名！！”
　　“说不过你，但喜欢你！我爱了！！”
　　领头男生显然也被戳动了。即使杜苍生只说了这么一句话，也没催他接着说。
　　而影帝这一句就够阮纸受的了。
　　他半天脸上的红晕才褪，等到拍摄完毕，脑子都有点发懵。
　　两人按照任务要求，拍摄了九组照片，成功完成任务。至于等学生摄像选好照片发给剧组，那是工作人员们的事。
　　领队的男生从带来的箱子里，掏出准备好的“信物”，还是同样的手掌大小的小木盒，伸手递给他们。
　　阮纸和杜苍生，已经连续拿到三个一模一样的小木盒了，尤其是阮纸，现在对里面的东西充满好奇，不过碍于任务要求，没有集齐九个木盒之前，不能看里面的东西。
　　只好眼巴巴地看着杜苍生把三个小木盒拿在手里，从节目组工作人员那里取了个手提袋，将木盒都装了进去。
　　两人接下来，又遇到了各种不同难度的关卡任务，NPC都是Z州大学的学生。
　　在阮纸感觉，系统已经把所有土嗨语录，全都用了一遍时，他们才终于集齐了九个小木盒。
　　当阮纸期待一路后，迫不及待当着镜头前观众的面打开九个盒子时，就看到盒子里清清楚楚地放着――
　　九张纸片，每张纸片上写着一个字。
　　5-月-2-0-号-节-日-快-乐
　　阮纸：“…”卒。
　　弹幕上观众们都在狂笑：
　　“纸条难道就是王导说的，集齐九个小木盒就能收到的‘超、级、大、礼’？哈哈哈哈好大啊我服了！！”
　　而这次已经不需要系统帮忙了，阮纸看着面前除了纸条外空空如也的小木盒，无师自通咬牙开口道：“你浪该你浪，别拿你哥开玩笑！我这野马不识归途，但是你这狠人，我必须铲除！”


第39章 
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈@王川，进来挨铲【狗头】”
　　“土嗨小王子叫你呢，快出来@王川。”
　　阮纸攥紧手上的小纸条，憋着怒气放回了小木盒中。
　　满脸都是期待落空的委屈。
　　弹幕上的阮粉刚笑了一会儿就又心疼起来：
　　“啧啧啧，看把我们阮阮委屈的，妈妈抱抱QuQ”
　　“@王川快来挨打！”
　　杜苍生站在旁边看着他，怎么看怎么觉得，他像个没抢到骨头的小狗，身后活跃的尾巴都摇不动了，连耳朵都耷拉下来。一时没忍住，揉了揉阮纸的头上的小卷毛。
　　阮纸就瞬间忘了纸条的问题，脸上一红。
　　OOC疯狂叮嘱：“硬气！硬气！！”
　　阮纸和杜苍生今天的任务完成了，就可以提前回去。
　　而王川导演这次不知道是不是良心发现，并没有给阮纸两人设定其他额外的任务，两人坐上节目组派来的车，就朝着杜苍生的家原路返回。路上带着摄像们一起吃了饭，就到了下午无所事事的时间。
　　毕竟还是在周一、三、五、七的任务日，如果靠着午休熬磨过去两小时，也不太合适。再加上杜苍生又去研读剧本了，阮纸自己一个人，干脆就直播玩手机，结果没想到，他刚登上微博，就看到了一条，和王美琴影后有关的热搜第一。
　　不仅和王美琴有关，还和林修远有关。
　　上热搜的话题是：#王影后和林毒舌合照#
　　阮纸逛微博的时候，摄像也近距离拍摄他的手机屏幕，他正浏览着的内容，直播间的观众们也能看到。
　　弹幕上的观众立刻呼应道：
　　“对对，这条微博我今天也看到了，当时还不是热搜第一，没想到现在热度这么高了。”
　　也有没看过热搜内容的观众提问：
　　“？？林毒舌和王影后的合照，为什么会放在一起说啊”
　　而他们的问题刚出，阮纸就亲自给大家见证了问题的答案。
　　阮纸点开这条话题，就看到最热门的那条微博上，内容只有一句话――
　　“@微博黑客：惊了【狗头】，王美琴和林导关系极差，一直以为是当年《千年梦》那部电影林导推拒她参演导致的，没想到，他俩居然这么早就认识了。该不会是两人上学期间就是死对头吧hh，这是怎样的孽缘啊。[图片.jpg]”
　　阮纸打开那条微博下面附加的大图，居然是一张班级的合照。
　　全学生会三十多名同学，脸上都进行了打码处理，只有两个人的脸没有进行打码，一位身材清瘦眉峰凌厉，一位身材窈窕五官明艳，正是林修远和王美琴。
　　照片下方就是两人院校和部门名称：2015年Z国电影学院学生会合影。
　　名称下方，还附加了每位相应位置上学生的姓名。
　　在对应林修远和王美琴位置的地方，明晃晃地写着两人的名字。合照上还加了一层透明的学校LOGO标识，让一些觉得是P图的网友，都不得不相信――
　　这确实是未经过处理的学生部门合照。
　　林导和王影后的确曾经认识。
　　阮纸把#王影后和林毒舌合照#这个话题下面的微博都翻了翻，不管是哪条微博，只要跟这个话题有关，评论和点赞数都是疯涨。
　　足以见得这个话题的热度之高。
　　别说网友了，连阮纸都感觉震惊。只要是混娱乐圈的，谁不知道林修远和王美琴的不对盘。
　　当年林修远在内涵王美琴“人美声甜”，说她不适合演《千年梦》的时候，王影后直接怒怼“虽然很遗憾不能参演《千年梦》，但我明白，林导是觉得，我在其他导演那里，能够获得更好的发展”。
　　简直是明着说林修远你也不怎样，姐姐也并不想跟着你拍戏。
　　此后更是在很多颁奖典礼上，凡是两人同时出现的场合，两人绝对不会同框。连必要的交流都没有。
　　谁能想到这两个人居然是互相认识的同学？而且看起来，似乎还是学长和学妹的关系。
　　网友当然不会只满足于，只看着这么个图片，他们不遗余力地开始翻找关于影后和林导的更多消息，渴望能扒出更多情报。
　　甚至已经有人开始脑补两人“欢喜冤家”的情感纠葛，还成立了相关的CP话题站点，脑补两人感情的小短文一篇接着一篇，阮纸看着都佩服网友的脑洞。
　　直播间之前没看过热搜的观众都震惊了，他们看着阮纸手机上，网友们写的林导X影后的小网文，再切换到王美琴他俩的直播间分屏，看着连吃饭都面无表情分坐在长桌两边的影后和导演，心情一时难以表达。
　　阮粉们咂咂嘴：
　　“可能，这就是欢喜冤家的最高版本吧”
　　“不过我赌一毛五，如果林导真的喜欢影后，他肯定追不上影后，这嘴巴真的太欠扁了！”
　　“噗，虽然但是……＋10010”
　　阮纸和大多数阮粉的想法完全一致，他刚开始只是觉得林导太毒舌，现在回顾回顾林修远之前对影后说的话语，再想想之前，每次阮纸和影后走得近时，林修远都忍不住过来冷声插话的情形……
　　阮纸感觉林修远可能是真的喜欢王影后。
　　阮纸这个想法刚冒出来，OOC就在他脑子里疯狂打CALL，“啊啊啊，毒舌X娇艳影后，我吃！！”
　　“……”
　　OOC不满足阮纸的平静，急速催促：“快快快，看看影后他俩的直播分屏！互相怼架的男女主，这不就是现实中偶像剧男女主的标配嘛！恋爱剧追起来！”
　　“…”阮纸反正无聊，被OOC成功说动，退出微博就点开了影后两人的直播间分屏。
　　杜苍生此时在书房里看剧本，他的粉丝都聚过来围观阮纸，看到阮纸打开了影后和林导的分屏，立刻跟阮粉一起，钻到了王影后他们的分屏去看。
　　王林两人分屏直播间的观看人数瞬间翻了两倍多。
　　但影后本人还不知道，她们的直播间忽然观众爆棚，她刚和林修远在外面吃了午饭，准备回去。
　　两人坐在节目组分配的车上，互相没有任何沟通。
　　连弹幕上的自家粉丝都炒不起来什么内容。
　　王粉看到阮粉杜粉来了，全都在大呼：
　　“哇哇哇，直播间终于有人气儿了”
　　“欢迎阮阮哎！欢迎新来的小伙伴！！”
　　阮纸跟直播间的王美琴粉丝们打了招呼，刚把弹幕发出去，就听到直播间的林修远开口道：
　　“微博上居然爆出来了咱俩的合照。”
　　王美琴原本正百无聊赖靠着车座闭目养神，听到林修远的话，瞬间坐直了身子侧过头看他。
　　林修远双目微眯，把自己手机上的微博界面大图点开，让她看上面的合照。
　　影后嘴角一抽，脸色更黑了：“这么陈年老照片都能翻出来？！”
　　“是啊，”林修远点头，“不过这么一看，你的长相真是几十年如一日。”
　　王美琴冷笑一声：“那是妹妹我天生丽质。”
　　林导一如既往的毒舌：“那倒没有，我的意思是，人都不能返老还童。”
　　王粉们看着直播镜头头皮发麻：
　　“感觉王姐已经快被气死了，以前还能装装表面和谐，现在连装都懒得装了。”
　　“我感觉林导这个嘴，是真的欠收拾【大声】！！”
　　阮纸跟OOC看着影后和林导的直播间，感觉林修远就凭现在这个情况，如果他真的喜欢王美琴，恐怕追妻之路遥遥无期。
　　镜头前的王影后面色铁青，她刚说句话，两人乘坐的车忽然猛地超右来了个急转弯。
　　影后两人乘坐的车是轿车，后座连坐，因为不方便，就没系安全带。王美琴坐在后座的右侧，林修远坐在后座的左侧，车子猛地调转方向，王美琴一下就被甩到林修远身上。
　　她撞到林修远的时候，镜头前的观众都能听到车内撞击的闷响。
　　而阮纸清楚地看到，在影后被惯性甩过来的时候，林修远完全没有要躲避的意思，几乎是瞬间伸出左手揽住她，右手撑在车顶，在王美琴被甩过来的时候，充当肉垫帮她护住了头部。
　　那是下意识的身体反应，骗不了人，林修远对影后的确是很关心。
　　而阮纸能看出来，直播间的观众自然也能看出来。不少王粉登时对林修远路转粉：
　　“呜呜呜，就冲林导刚才保护影后，我原谅他的毒舌了！”
　　“＋1，说实话，如果是我，我当时可能会潜意识护住自己【捂脸】”
　　马路开车最忌讳急转弯，幸运的是，他们行驶的路上没有什么车，虽然猛打方向，但是没有出现事故。司机连声道歉，“刚才忽然冲出来一条狗，吓我一跳。对不起对不起！”
　　王美琴虽然摆手说没事，但还是被吓得不轻，惊慌让她没注意林修远收回右手时嘴角紧抿转动手腕的动作。
　　她推开林修远坐直，声音还有些颤抖。
　　“吓死我了。”
　　直播间的粉丝也紧张的不行：
　　“太吓人了，万一刚才真的除了什么事怎么办啊！【大哭】”
　　“大马路上无论如何都不能猛转方向，谨记谨记！！”
　　林修远终于说了句听起来不那么让人难受的话：“哼，吓住了就赶紧系上安全带。”
　　王美琴不爽他的语气，但林毒舌说的也在理，青着脸拉出安全带系上。
　　阮纸听着林修远的话，都忍不住跟OOC吐槽：“林导太不会说话了，这时候安慰影后两句，那好感度不是噌噌噌往上涨。”
　　OOC也咂咂嘴：“要不然怎么是林毒舌呢。”
　　而弹幕上刚刚对林修远路转粉的王粉们，这会儿又开始替林修远担忧了：
　　“不是我说，你这么说话是没有前途的！！”
　　“一人血书求林修远去学学杜影帝，看看人家多宠”
　　“我同意！哈哈哈哈”
　　镜头前的林修远不知道自己的说话方式让观众们操碎了心，他摘下眼睛，拿出眼镜布擦镜片。只是他右手刚才被撞的发麻，现在只能用左手擦镜片，动作僵硬又不熟练，看着有点别扭，“上车系安全带是基本常识，不要光拍傻白甜剧本，没事的时候也多看看有内涵的书。”
　　林修远此话一出，弹幕上的观众简直想给他递上锅盖。林毒舌这么说话，不是拐着弯说王美琴拍的剧没有含金量嘛。
　　不过林修远第一部电影，就成了火遍全球的Z国电影标杆，之后的每部电影，都能进入全球电影年度前五，的确有嫌弃其他导演剧本的资本。
　　但这话让一个被林修远拒绝过的演员听起来，就跟拒绝你进公司，还喷你进的其他公司如粪土的企业老总一样，王美琴当然不舒服：“那什么剧本你觉得可以？你教我啊？”
　　林修远重新戴上眼镜，冰冷的镜片遮住他眼中的神色，林修远眯眼看着怒极的影后，淡声开口：“可以啊，如果下个任务是破案的话。”
　　阮纸听到林修远的这句话，就有种Flag立足了的感觉。
　　仿佛是为了印证阮纸的预感，就在林修远此话刚出没十分钟，他手机上就弹出来了王川导演的新微博提醒。
　　“@王川v：我觉得这个任务很有趣，采用了[OK]。”
　　阮纸一看到王川发的这条微博，猛地有种预感，“小0，我……”
　　OOC坦然承认：“是的，你又要换设定了。”
　　阮纸听着它的话，隐隐感觉那里不对，想了半天才找到让他别扭的地方：“为什么说‘设定’，不说‘人设’？”
　　OOC系统嘿嘿一笑：“因为这次你不是人啊宝贝~”
　　阮纸：“……”


第40章 
　　阮纸默了：“什么叫不是人？！”
　　OOC害羞一笑：“咦咦呜呜，你到时候就知道了嘛~~”
　　阮纸被系统搞得提心吊胆，心情时刻紧绷。
　　晚上吃饭时都有些魂不守舍，满脑子都在猜自己的新人设。
　　杜苍生看着对面一脸心事重重麻木地拿筷子吃饭的阮纸，“怎么了？”
　　阮纸当然不能告诉他怎么回事，更别说现在身后还站着摄像了。
　　只能摇头，“有点累。”
　　弹幕上的阮粉们全都心疼起来。
　　而杜影帝也是眉头微蹙：“等完饭赶快睡觉，不要玩手机了。”
　　阮纸刚一点头，脑中的OOC就发出善意的提醒：“影帝放心啦，马上阮阮就不是人了，玩不了手机啦！”
　　阮纸：“。”
　　即便知道杜苍生听不到系统的话，阮纸还是心里气：快闭嘴哦，爸爸不想听！！
　　OOC立刻嘤嘤嘤地哭起来。
　　阮纸匆匆吃完饭，就去洗了个澡准备上床睡觉，摄像出于对明星的隐私考虑，也不再跟拍。阮纸难得提前休息了一次。
　　第二天是周六，阮纸差不多又是睡了半天，剩下的时间就开了会儿直播。其实阮纸原本还想拉着影帝来一块直播，但他因为5月20那天，影帝表白的话，现在看到杜苍生就脸红。为了防止被粉丝看出来，就没好意思邀请影帝。
　　不过值得欣慰的是，这天他直播的时候，“阮阮的小木木”终于来了！
　　阮纸看到她格外高兴，连带着这两天参加节目的疲惫都少了许多。
　　疯狂跟小木木说话。
　　弹幕上的阮粉都看不下去了，开始排队艾特杜苍生。
　　半天的直播极为欢乐。
　　但好日子不长，第二天早上刚刚起床，阮纸就听到脑中“叮”一声提示音响起，瞬间驱散了他的困意。
　　OOC在阮纸脑中兴奋到大叫：“来咯来咯，你的大可爱来咯~”
　　“……”
　　没等阮纸回应，OOC的声音立刻切换为了发布任务时候的电子女音：
　　“恭喜您，已经摸到了硬气大佬的精髓，成功完成第六个任务，您的奖励：强身健体（初级）已到账，请查收~”
　　阮纸站起身，试着感受了一下身体的力量，但并没有什么感觉，可能这个礼物是隐藏属性，只会在潜移默化中改变他的体质？
　　阮纸也没有多想，然后就听到系统接下来的任务提醒：“新任务即将开始，您的第七份人设已到账。书名《误惹情盗：冷酷鬼王掌心宠》，身份：鬼王，性格：冷酷。”
　　“简介：含冤而死，他成了让人闻风丧胆的阴界鬼王。他冷酷、他狂傲、他只手遮天！登临王位之时，一呼百应，万鬼齐哭！原以为这世上没有任何值得留恋的东西，直到他遇到一位，愿为他哭坟的人，不懂得如何去爱的他，强行将其锁在身边。她想逃，他不愿！她挣扎，他愤恨。终于，她崩溃自缢，临死前大哭：‘我恨你！却也爱你！’他召集万鬼寻回她散落的七魄，让一切重来，再次相遇：‘这一次，你逃不掉了！’”
　　阮纸听着内容就想捂脸：“……小0，你的文名和简介写得真是…越来越好了。”
　　OOC嘻嘻偷笑：“数据已载入大脑，请查收。完成任务即可获得：快速康复(初级)。任务失败即可获赠：中级电击。加油加油加油~”
　　阮纸还没接话，系统又接着道：“忘记说了，因为上回你的硬气大佬人设立得不够硬气，害羞了整整三次！这次任务将采用分阶任务指导模式，不定时发布小任务，小任务成功完成，即算总任务完成~”
　　阮纸听着系统的话，感觉头皮发麻。
　　他有种预感，这次的任务……更难了。
　　仿佛是为了印证阮纸的猜测，他这个想法一出，就听到了系统的提示音：“另外，因为你是鬼王，上一世耗尽修为让一切重新开始，所以现在你‘能力虚弱’，难以维持人形――”
　　阮纸一愣：“难以维持人形是…什么意思？”
　　OOC扭捏道：“哎呀，就是其他人都看不见你了啦~”
　　阮纸：“？？！”
　　如果上天再给他一次机会，他被天降物体砸死的那天，一定会选择不出门！
　　阮纸正在腹诽，忽然听到手机传来一声消息提醒。
　　他解锁手机屏幕一看，是王川导演的微博提醒。
　　“@王川v：经过节目组的一致商讨，恭喜我们的小同学喜提新人设――”
　　阮纸刚要往后看，卧房的门忽然被人敲响了。
　　他打开房门，就看到穿戴整齐的杜影帝，带着两位摄像站在门外，见他开门，直接迈步走了进来，蹙眉巡视一圈。
　　后面的两位摄像，进屋之后也只是捧着相机直直从他身旁走过，完全不把镜头放在他身上。
　　阮纸：“？？？”
　　他还以为是房子出了什么问题，结果就看到影帝面露沉思，压低声音轻声道：“他不在这里。”
　　阮纸心里缓缓打出一个问号。
　　旁边还举着相机的摄像立刻开口：“那今天的任务卡……”
　　杜苍生思忖两秒：“就放他床上吧。如果他回来…”影帝顿了顿，接着道：“或者他原意显露身形，他会看的。”
　　阮纸：“。”这都这么情况？！
　　OOC系统在他脑中拍起手，出声解决阮纸的疑惑：“如此看来，一定是影帝他――”
　　阮纸：“嗯？”
　　OOC系统大声总结：“入戏了！”
　　阮纸：“…”
　　杜苍生和两位摄像，在阮纸震惊的注视中，留下了一张任务卡，就目不斜视离开房间。
　　阮纸在他们走后，飞速窜到床边，拆开床上放着的任务卡。
　　上面的内容是：
　　“《恋爱大作战》断案小队忽然接到一条报警电话，Z市流家小女儿离奇失踪，请速速前往案发地查案。”
　　而在任务内容的下方，还附加了一行王导亲笔书写的小字：
　　“阮阮小同学的新人设――背后灵！”
　　阮纸嘴角一抽。
　　但他还没来得及说什么，OOC已经出离愤怒：“可恶啊，他竟然给你降级！明明是鬼王殿下，什么背后灵！！”
　　阮纸刚想说其实也没什么差别，忽然听到脑中OOC又冒出来一句话：
　　“叮，您的第一个分任务已发布――任务名：囚禁落跑甜心。任务内容：触碰你的掌心，感受我的手心，和影帝拉手三十秒钟，中间不得断开。任务失败：中级电击。温馨提示：珍爱生命，远离电击，么么哒~”
　　阮纸：“。”


第41章 
　　OOC系统：“宝贝，你有什么想说的嘛？”
　　阮纸斟酌着用语：“这不就是说，我要和影帝手拉手嘛？？这……这怎么好意思呢//_ //。”
　　OOC：“……那你兴奋什么？”
　　阮纸轻咳两声：“我这是害羞，害羞！”
　　他话音刚落，系统忽然惊叫一声。
　　“怎么了？”
　　OOC急声道：“你现在是背后灵的身份，影帝肯定不能跟你说话了，赶紧洗漱洗漱吃吃饭，主动跟影帝他们走，别被落下了！”
　　阮纸一想确实，赶紧收拾齐整去吃饭。
　　到了餐厅，杜苍生正坐在餐桌上吃饭，阮纸默默走过去，拉开另一头的凳子坐下。
　　就在他屁股刚挨到凳子上时，对面的影帝眉头微蹙，目光像是落在他身上，又像是穿过阮纸看向远方：“这凳子怎么自己动了？”
　　阮纸：“……”
　　弹幕：
　　“噗”
　　“对啊，是不是闹鬼了，好怕怕啊，为什么凳子会自己动啊！嘤嘤嘤【狗头】”
　　有刚进直播间的阮粉摸不清楚状况：
　　“阮阮不是在凳子上坐着的吗？姐妹你们看的什么啊！”
　　“抓到一个老实人，举报了【猫头】”
　　阮纸刚开始还因为这个人设而感觉羞耻，现在被影帝这么一说，忽然感觉还挺好玩的。
　　他囫囵两口狼吞虎咽吃完了早饭，对面的杜苍生眉头蹙得更紧，一脸震惊地看着桌上食物全空的盘子：“我的饭呢？”
　　杜粉：
　　“哈哈哈哈嘟嘟你真的好配合啊哈哈哈”
　　“嘟嘟：只要我想，我就能瞬间进入角色【超大声】”
　　阮纸挑眉看着影帝演戏，端着空了的盘子，把碗筷放回厨房。
　　影帝的目光紧盯着他手上的餐盘，面上是毫不掩饰的惊慌。
　　等阮纸已经端着盘子进了厨房，杜苍生才转回头，用一种怀疑人生的表情面对镜头：“盘子，自己，飞了。”
　　节目组的特效师，还专门给阮纸的身上，打了一层绑定滤镜，只要阮纸出现在镜头中，就会自动变成半透明状。
　　看起来更有感觉。
　　这下《恋战》节目的观众们彻底看明白了：
　　“我懂了我懂了，这个节目组，就是借阮阮一个人，成功带动整个节目组一起疯魔是吗hhh”
　　等吃过饭，阮纸就准备跟着杜苍生坐上节目组的车。但系统忽然想起一个问题：“宝贝，你是鬼，身体虚弱，是不能暴露在阳光下的！”
　　“。”
　　OOC老神在在叹了口气：“不然你就会魂飞湮灭永世不得超生！”
　　“……那我怎么办？”
　　OOC想了想，艰难的给出一个建议：“要不，找个纸壳子挡太阳吧？”
　　“…”
　　这边的节目组几人和杜苍生已经准备上车了，阮纸匆匆环视一圈周围，正看到杜苍生家客厅大门口边的架子上，放着一把伞。
　　他小跑过去抽起伞，反手撑在自己头顶。
　　结果他打开的时候才发现，这把伞居然还是把油纸伞，伞面纯白，伞骨微重富有韧性。阮纸撑伞的时候，甚至听到了伞骨之间拉伸的竹木声。像是压在青松上的积雪，扑簌簌落入雪地上的声音。
　　阮纸撑着这么一把充满文艺气息的油纸伞，感觉自己瞬间穿越到了烟雨江南。他今天穿的衣服也极为合适，浑身的衣服都是纯色调，上身白色宽松睡衣风短袖，下身卡其色裤子，和手上的油纸伞相得益彰。
　　弹幕上的阮粉在这此刻一脸满足：
　　“我的妈，阮阮撑伞也太好看了吧？！现代装还能搭油纸伞？”
　　“呜呜呜，看着阮阮，忽然想起来一首歌：人生路，美梦似路长~路里风霜，风霜扑面干~红尘里，梦有几多方向~找痴痴梦幻中心爱，路随人茫茫。”
　　“？？前面的姐妹，你又来洗脑了是吗？！”
　　这边的阮纸有了伞罩着，才放心地站在夏日刺目的阳光下。小跑两步跟着杜苍生上了车之后，才收回伞放在怀里，眯眼靠着车椅，等着开车师傅带他们前往王川导演定好的任务地点，也就是“任务卡”上所说的，“查案的案发地”。
　　阮纸现在是“背后灵”，全节目组的人都看不到他，也不会跟他说话，亦听不到他的声音。就算他抱着把伞上了车，其他人也没有给他多余的目光。
　　甚至阮纸在摄像举着的镜头前招手，节目组的工作人员都跟没看到一样。
　　弹幕上的阮粉又想笑又心疼：
　　“哈哈哈哈虽然但是…我们阮阮太可怜了hhhh”
　　“心疼阮阮一秒钟，然后接着笑！啊哈哈哈”
　　不过阮纸还没忘记自己的任务，他还要和影帝手拉手三十秒钟。
　　阮纸侧头瞥了眼杜苍生，影帝此时正靠在车椅上闭目养神，神色放松，以一种毫无防备的姿态。
　　他的那双手修长有力，骨节分明，随意放在腿上，竟然也有一种……
　　OOC接口：“一种很欲的感觉。”
　　阮纸：“……”
　　OOC大声催促：“快摸啊！就算你挡着镜头，直播间的人也会当作没看到，谁让你是‘背后灵’呢？！”
　　阮纸幼小的心脏，被“背后灵”三个字刺中了，他干脆破罐子破摔，强压下心里的害羞，伸出左手，塞进了影帝掌心朝下放在腿上的右手。
　　原本快要睡着的杜苍生猛地睁开眼，侧头就要转向阮纸的方向。但扭头的动作却在堪堪转到45°的时候停了下来，轻咳两声别回头。假装无事发生，侧目看向窗外。
　　阮纸瞬间感觉到了这个任务的妙处！
　　他好像可以，不被拒绝的――随便触碰偶像？？
　　直播间的观众显然也发现了这一点，不少人立刻讨论起来：
　　“我觉得王导有阴谋【探究.jpg】”
　　阮粉：
　　“＋1，当一个背后灵，随便碰影帝影帝也感受不到，这不就是鼓动我们阮阮去亲近偶像嘛！！”
　　CP粉忍不住大吼：
　　“阮阮宝贝，上啊！上啊上啊，拿下影帝！！”
　　镜头前的阮纸，手还放在杜苍生的掌心里，杜苍生手心的热度从两人相握之处传到阮纸身上，烫得他心头直跳。
　　但阮纸脑中旖旎的情愫还没升起来，就听见一串读数声：“十八、十七、十六、十五……八、七――”
　　阮纸的表情有些复杂：“……大哥，你真的很破坏气氛。”
　　OOC扭捏道：“人家是怕你撑不够三十秒嘛！”
　　等到三十秒一过，阮纸立刻放开了杜影帝的手，默默坐回到一边。
　　弹幕上杜粉瞬间就发起一连串的问号：
　　“摸都摸了，现在知道害羞了？！”
　　“我不允许你放开！要摸就摸到底！！”
　　OOC简直和弹幕上的观众们想到一块去了，直播间的弹幕刚刚刷过，阮纸就听见OOC又发起一道提示音：
　　“叮，您的第二个分任务已发布――任务名：鬼王娇妻别想逃。任务内容：密不可分，当好一只背后灵，趴在娇妻肩上，中间不得分开。任务失败：中级电击。温馨提示：珍爱生命，远离电击，么么哒~”
　　阮纸听到这个任务，就觉得后背发凉。
　　“你不要告诉我这个任务――”
　　OOC朗声打断他：“是的，你要趴在影帝背上。”
　　“……”阮纸想了想他和杜苍生的身高差距，觉得这个任务可能……就卡在这儿了。
　　一时有些悲从中来，“我觉得我完不成了。”
　　OOC大声鼓励：“别怕，忽如一夜春风来，柳暗花明又一村，一定会有转机的！”
　　阮纸听着它念的诗句，对这个二把刀系统更加不抱希望。
　　就在一人一系统还在纠结任务的时候，他们乘坐的车停了，阮纸透过窗户向外看，发现他们停在了一座中型欧式别墅门口，看来这就是王川导演说的小女儿失踪的“Z市流家的别墅”了。
　　杜苍生坐在后座的左侧，直接打开左侧的车门下了车。
　　阮纸一直记挂着新的分任务，见杜苍生开门下车，脑中登时灵光一闪，迅速挪到杜苍生刚才坐着的位置，超杜苍生的方向钻，赶在影帝还没离开车门边儿的时候，猛地鲤鱼挺身，窜到了杜苍生背上。
　　为了防止他掉下去，阮纸双腿还紧紧环住影帝的腰部。
　　阮纸明显感受到，影帝的身体忽然绷紧。
　　直播间的观众也愣了：
　　“卧槽？？？”
　　“这、这什么情况！”
　　OOC在阮纸脑中点播了一段“球进啦”的欢呼喝彩声BGM，激动得疯狂拍肚皮：“阮！你就是我男神，看看这矫健的身姿，看这灵活的身形，我爱了！！”OOC说完，尖叫着提醒：“快快快，冷酷阴鸷鬼王你还有台词！”
　　阮纸还没顾得上问，背后灵说话别人都听不见，为什么还会有台词，就看到面前的虚空中忽然浮出一句小字。
　　他来不及思索，压低声音凑在影帝耳边说出口：“男人，你逃不掉的。”
　　但阮纸话音刚落，忽然透过杜苍生脑袋旁边，看到了站在两人面前的女人。
　　四目相对，两人几乎一模一样的桃花眼，都带着几分凝滞。
　　周围的时间仿佛静止，连呼吸都蔓延着尴尬。
　　阮纸搂着杜苍生肩膀的胳膊都抖了抖：“妈？？？”


第42章 
　　OOC也惊了：“那是你妈？！”OOC上上下下打量一遍阮纸母亲流云，“基因遗传的确强大，你妈可真漂亮。”
　　阮纸心说那当然，他妈当年可是差点进驻娱乐圈。如果不是被他爸拼命拦住，搞不好他现在就是妥妥的星二代！
　　直播间粉丝们也是瞬间哄笑开，弹幕上一片哈哈哈。
　　“卧槽，我刚还想问这是那儿请来的群演，看着人到中年但还是好美，没想到――噗哈哈哈。”
　　“啊哈哈哈哈这是见父母了吧？四舍五入等于结婚了！【我信了】”
　　镜头前的阮纸还挂在杜苍生身上，他长想着要不然就跳下来，没想到影帝忽然伸手，托住他的屁股，似乎是怕他掉下去。
　　但这下，阮纸是真的“密不可分”了。
　　阮纸：“……”
　　被自己亲妈看着自己正跟人亲密接触是什么感觉，阮纸这次可是亲身体会到了，他感受着自己亲妈的目光，干脆装死，下巴枕着杜苍生的肩膀，闭紧嘴不吭声。
　　而就在这时，他妈开口了。
　　流云女士瞪大眼睛看向杜苍生，脸上是毫不掩饰的激动：“你好，是杜苍生警官吧，快进来快进来，剩下几位警官都在屋里等着呢。”
　　流云女士话音刚落，就拉着杜苍生往屋子里走，一个眼神都没赏给阮纸。
　　阮纸：“。”
　　OOC不可思议：“你妈也太敬业了，这么快就入戏了。”
　　弹幕阮粉咂咂嘴：
　　“真实，可以推断是亲儿子了hh”
　　“哈哈哈，阮阮内心OS：妈？！妈！！！”
　　也有阮粉发现盲点：
　　“你们没人夸影帝的体力吗？阮阮再瘦也是个男生吧，体重不会太轻，杜影帝怎么连大气都不喘，这个身体素质绝了。”
　　一直静静看直播的杜粉默默开口：
　　“上次阮阮和嘟嘟一块去爬山，你们见嘟嘟大喘气儿了吗【狗头】”
　　“别问，问就是背着老婆的喜悦冲淡了身体的反应！！”
　　镜头前的杜苍生也不催阮纸下来，他被流云招呼着往别墅里走，就安静让阮纸挂在他背上，两手一直默默托住他的臀部，脸上的表情平静而恭谨，纯粹都是见长辈的神色，没有一点累的感觉。
　　就在他们往前走的时候，阮纸忽然想到一个问题――“完了！伞没拿！”
　　OOC系统毫不在意地安慰：“小小事儿，洒洒水，么问题的啦~”
　　阮纸心里疑惑：“……你刚才不是还说，不打伞会灰飞烟灭，还会永世不得超生？”
　　OOC系统的回应理直气壮：“骗你的，强撸才会灰飞烟灭。”
　　阮纸：“……？？”
　　苏轼的棺材板快按不住了！
　　――
　　这边阮纸还在和系统斗嘴，流云已经领着两人…领着一人一鬼朝着别墅走去，路上开始唠闲话，跟杜苍生说这栋别墅的事：
　　“这栋别墅，是我跟我丈夫挑了很久才决定买的，原本感觉地理位置好，附近都是名校，媛媛以后上学也方便，没想到刚住这里没多久就出了这种事。”流云话语中说的媛媛，应该就是那位失踪的小女孩儿。
　　而流云此时一脸痛心地抹抹眼角，连说话都带着抽泣，一眼看去就是女儿失踪内心焦灼的母亲形象。
　　所有人都被她的演技折服，感觉流云就是Z市流家小女儿失踪事件中，女孩儿的亲生母亲！
　　流云给杜苍生描述着她和女儿曾经生活的画面，闻者伤心见者流泪。她毕竟也是正规的编导专业出来的RZ总策划，编起来故事一套一套，说生活小段子比编剧都顺手，弹幕上不少人都开始发“哭泣”的表情符号，表达着内心的同情。
　　连阮纸都忍不住露出怀疑人生的表情。
　　如果他不是流云的独生亲儿子，恐怕阮纸自己都要相信，他是不是真的有个妹妹了！
　　OOC也开口惊叹：“啊呀，你妈强大，太强了，比你都戏精哈哈哈。”
　　只有杜影帝面色平静，他就算背着阮纸，行走间依旧如闲庭信步，不疾不徐，他听到阮纸亲妈的话语，沉声开口问流云：“能给我看看您女儿的照片吗？”
　　流云还在装模做样地抹眼泪，听到影帝的话也没停下拭泪的动作，左手盖在眼上装难过，右手反手从口袋里翻出一张照片。
　　流云停下啜泣的声音，把照片对准杜苍生。
　　跟拍他们的摄像师，选择的站位极好，虽然流云手上的照片过塑过，但镜头还是不带反光地照上了照片中人物的面容。
　　那是――
　　阮纸：“！？？”
　　杜苍生：“…”
　　OOC系统：“噗哈哈哈”
　　只见被特意做了旧处理的照片上，是一位看起来六七岁、穿着大红色LO裙手戴白色蕾丝手套的小女孩儿。女孩儿长相精致甜美，和流云有七八分相似，带着一顶金色的假发，假发在两侧高高束成双马尾，头上还带着编满黑色蕾丝边的同款鲜红色小洋帽。
　　这是个漂亮的像洋娃娃一样的女孩儿。
　　……如果不仔细看她的脸的话。
　　因为只要见过阮纸的，都能一眼看出来，这就是阮纸小时候的照片！
　　那双和流云如出一辙的桃花眼，这么多年并没有太大变化。更别说那张阮纸标志性的猫系奶凶脸，就算他穿着洋装绷着脸，一脸僵硬地站在树下，也萌得人心肝颤。
　　弹幕上观众快要笑疯：
　　“感谢流云阿姨，让我看到了阮阮小时候的模样哈哈哈哈”
　　“在？是不是诱惑我生儿子？！”
　　“不不不，前面的姐妹，阮纸妈是在告诉我们，生男生女都一样！只是换个装的问题（bushi）”
　　阮粉也嗨的不行：
　　“我感觉此刻只有一句话，能够表达阮阮的感情――我滴妈呀！！”
　　“我明白了，这次阮阮的人设其实并不是‘背后灵’，而是‘欺负阮阮的一百种方法’啊哈哈”
　　“阮流量：我太难了！”
　　阮纸不知道弹幕上观众们的发言，但他看着流云手上自己年轻时候的“女装照片”，心里的确只剩下了那四个字：我太难了！
　　OOC啧啧称叹：“真看不出来，原来你这么小就有女装癖，啧啧啧。”
　　阮纸：“。”
　　阮纸忍不住侧头瞪他妈，可惜流云完全不在意自己儿子的表情，像是真的看不见阮纸一样，绘声绘色跟杜苍生描述她小女儿阮媛的趣事。
　　越聊越上头，最后眼眶都泛红，眼泪在眼眶里打转。
　　流云长相也是难得一见的大美人，哭起来的时候梨花带雨，镜头前满是跟她表白的弹幕。
　　观众：
　　“完了完了，我要被阮纸妈妈勾走了，原谅我阮阮，你妈太美了我不得不抛弃你【狗头】”
　　“前面的，小孩子才做选择，大人我都要！阮妈阮纸我都收了！！”
　　“姐妹你在想Peach。”
　　两人一鬼就这样磨蹭到了别墅门前，流云出来的时候没关门，杜苍生拉开房门往里看，就见到别墅客厅里，坐着谈论这起“案件”的刘绯雨等人。
　　出乎意料的是，连王川导演都来了，他坐在单人沙发上，手上拿着一厚摞白纸，似乎是剧本。
　　几人听到开门声都侧身望过来，王美琴最先看向他们，一眼就望见了站在最前方的杜苍生，她脑子慢了半拍，没想明白阮纸怎么没来。
　　而她刚要问出口，就瞧见了趴在杜苍生背上的阮纸。
　　整个人像是被按了暂停，张着嘴不动了。
　　卡了两秒才回过神，想起来了王导微博上说的阮纸新人设，硬生生把嘴里的话改成了：“杜警官来了？快坐快坐。”
　　弹幕阮粉：
　　“我就想知道影帝坐下之后，这位‘背后灵’坐哪儿。”
　　“……坐肩膀上？”
　　阮纸还不知道，自己粉丝已经在如此角度刁钻的话题上讨论了起来，默默被杜苍生背着走到了沙发边。
　　到了这个时候，所有的嘉宾都已经看到了杜苍生背上的阮纸。
　　阮纸：“……”现在的心情就是，想死，非常的想死。
　　OOC超大声给他加油打气：“别慌宝贝，往好处想！双脚离地了，病毒就关闭了，聪明的智商又占领高地了！奥里给！”
　　“。”
　　但杜苍生最后还是没坐沙发，他走到沙发旁边的小桌旁站着，刚好让阮纸坐在了桌子上，这下两人都能休息一会儿。
　　杜粉：
　　“嘤嘤嘤，嘟嘟好贴心”
　　阮粉：
　　“＋1！”
　　连阮纸都松了口气，杜影帝背着他负重前行，要是累的身体不好了，他就真的罪过。
　　另一边的王川看着众人已经到齐，就翻开手上的一摞白纸，念出上面的内容：“这次的案子我已经跟流云太太详细记录过了，现在大家都到齐了，就跟你们复述一遍。所有的线索，都在现在记录的案述中。”
　　六位嘉宾同时点头，王川就接着往后说：
　　“阮家一直都是流云太太、丈夫、女儿和女儿的外婆四人一起生活。上周五晚上，流云太太参加完了女儿阮媛的家长会，就带着女儿回家。晚上八点左右，阮媛外婆出门散步，同时间流云丈夫阮建林回家，陪着阮媛玩了半小时的电脑游戏。八点半的时候，阮建林公司下属林风前来给他送文件，并于八点四十离开。”
　　“等林风走后，阮建林带着文件去了书房，流云太太领着阮媛，去阮媛房间安排她睡觉，大概二十分钟后，阮媛睡着，流云太太去卧房浴室洗漱。”
　　王导接着道：“而在她洗漱时，忽然听到一楼大门有关门的声音，流云从浴室出来，准备下楼看，就见靠近走廊的阮媛外婆的房间灯亮着。流云以为是母亲回来关的门，于是没有多想，接着回屋洗漱。”
　　“洗漱过后，流云上床休息，而阮建林九点半时办公完毕，回卧室时特意去看了阮媛，见到女儿睡得安稳，才回了卧室。那时候流云还没睡着，两人还说了几句话。”
　　“而第二天早上，流云喊女儿起床时，就发现阮媛不见了。”
　　王川导演念着最后一段：“另外，阮媛的外婆称：当天晚上她回来的时间其实是晚上十点钟，回来时别墅的大门并没有关。所有卧室和书房都在二楼。”
　　王导合上资料，低声道：“每条已知线索均已说明，各位警官，请在四天之内解决本案。”


第43章 
　　阮纸听完王导的话，脑中重新想了一遍整个案件的经过，“小0。”
　　OOC系统：“嗯？”
　　阮纸犹豫着道：“我好像……知道这个案子的答案了。”
　　OOC惊了：“？？怎么可能，你说的是真的？”
　　“小时候自己在家，一个人看完了《柯南》《大侦探》全集，这个剧本太简单了。”阮纸老实开口：“嫌疑人应该是――”
　　阮纸正想揭露谜底，OOC忽然扯开嗓子大叫：“闭嘴啊！！”
　　阮纸：“……？”
　　OOC愤懑道：“你这跟看《柯南》直接标凶手有什么区别？！”
　　阮纸一想也是，但他思索着系统的话，忽然意识到一个问题：“系统，你原来还怕被剧透啊。”
　　OOC：“我没有！别乱说！”
　　阮纸“哦”了一声：“原来你不怕剧透啊。”
　　OOC：“……当、当然不怕！”
　　阮纸：“行，那我就要告诉你了，不然不说出来我心里堵得难受！”
　　OOC厉声拦住：“慢着！”
　　这回换阮纸反问了：“嗯？”
　　OOC扭捏道：“好哥哥，你不剧透，我帮你降低分任务难度！”
　　阮纸想了想：“…分任务真正有难度的应该是影帝吧。”他被人背着的时候根本不累啊。
　　系统默了，半天才咬牙开口：“那就降低影帝的难度呗？”
　　阮纸想了想，“也行。”
　　他话音刚落，脑中就传来系统叮咚一声提示音：
　　“叮，您的第二个分任务已经成功完成！现发布第三个分任务――任务名：现身吧！我的爱人！任务内容：拥有变回实体的能力，但时长不超过五分钟，请协助娇妻探案。任务失败：中级电击。温馨提示：珍爱生命，远离电击，么么哒~”
　　OOC安排完全部任务，长松口气，小心翼翼开口道：“现在你能保证不剧透了对吧？！”
　　系统的声音带着怕剧透的卑微，听着实在太可怜，阮纸略一迟疑就答应了。
　　结果下一秒就听到系统嘿嘿一笑，轻哼起来：“记得双击，么么哒~”
　　阮纸呼吸一滞：“这里哪有双击？”
　　OOC老神在在道：“当然是你的变身了！”系统轻咳两声：“当你变身的时候，你就拍两下掌，然后说：变身，就能显露实体了。”
　　阮纸想了下那个画面，感觉自己会被人当成傻子。
　　……如果不是必要情况，他还是…不变身了。
　　此时众人已经听完了王川导演提供的线索。
　　阮纸既然已经解除了“封印”状态，就可以跟在杜苍生身后，不用被他背着了。
　　于是阮纸一个翻身，从影帝背后跳下来，从趴在影帝背上，转为默默跟在影帝身边。
　　但别人还是看不到他。
　　弹幕上的阮粉开始疯狂加戏：
　　“阮阮宝贝，你什么时候才能出现啊，妈妈好想你呜呜呜”
　　“我已经整整九个小时没有看到阮阮了，心碎了【裂开.jpg】”
　　王川导演的剧本内容说完之后，又补充了一句任务要求：“带走阮媛的嫌疑人，就在这几个人当中。每人只有一次指认犯罪嫌疑人的机会，如果说错，就判定任务失败。猜错的嘉宾要中断任务离开。另外，房间里有很多线索，仔细查找，会对你们的查案有帮助。第一个说出嫌疑人正确身份的人，就能获得节目组送出的超级大礼包！”
　　他说完，就宣布任务开始，自己走到角落里当透明人，给嘉宾们留下足够的空间，让他们查案或者和流云太太交流。
　　流云身为案件中心的受害者，是他们中最了解案子的人。嘉宾们互相讨论了一会儿，就开始问流云问题。
　　全都是关于案件事发时的具体细节。
　　刘绯雨：“当时你们没有听到第二声关门声吗？”
　　林修远：“没有听到任何阮媛房间里传来的声音吗？”
　　常建也问：“林风走的时候，有人看到他关门离开了吗？”
　　流云全都一一回应。
　　“没有，什么都没有听到，也没有看到。”流云擦擦脸上并不存在的眼泪为他们补充说明：“我们并没有看林风关那个别墅大门，主要是两个人都比较忙，林风又是我丈夫公司下属，完全没想那么多。”
　　几人立刻聚到一边，开始说自己的推测：
　　王美琴思索着刚才王导说过的线索：“虽然听起来有点不靠谱，但我觉得是阮媛婆婆干的。”影后顿了顿：“毕竟她有完美不在场证明，而且哪家老太太晚上出门锻炼能从八点一直锻炼到晚上十点。”
　　但她的推测刚说出来，就遭到了林修远的抨击：“这旁边有人民公园。”几人侧头看他，林修远接着道：“只要有广场舞，没什么不可能的。”
　　众人：“……”好像还挺有道理？
　　常建也说出了自己的想法：“我觉得，嫌疑人应该是那个林风！”常建总结着自己觉得有用的信息：“林风周五晚上八点半还要来别墅给老板送资料，送完之后并没有人唯他送行，是自己一个人走的，可以推出他的地位并不受阮建林重视。”
　　常建又过去问流云：“太太，请问林风和您丈夫的关系？”
　　流云叹了口气：“不算多好。他是我丈夫的助理，但我丈夫有三个助理，平常出差的时候，更喜欢带着另外两名助理。一般只有送东西的时候，会让林风过来。”
　　流云的一席话，让林风是犯罪嫌疑人的可能性大大提升。
　　毕竟一个长期在不平等待遇下工作的青年，的确有可能做出什么不够理智的行为。
　　众人开始讨论起来嫌疑人是林风的可能性，而阮纸和杜苍生，就默默站在人群的角落里，听着众人讨论。
　　阮纸抬头看着杜苍生的表情，影帝面色平静，和旁边激烈讨论的王美琴他们相比，根本不像是来查案的，倒像是跟他一样，来当背后灵的。
　　OOC立刻辩驳：“你醒醒，影帝那么攻，怎么可能当背后零？”
　　阮纸刚开始还没听出哪里不对，“那他当什么？”
　　“当然是――”OOC状似高深莫测地咂嘴道：“后羿！”
　　“……”
　　干坐着的讨论毕竟无果，几人最后还是分开去各个房间力寻找线索。
　　杜苍生和阮纸搜寻的是阮建林的书房，两人刚刚进入书房，就看到办公桌上放着的文件夹。
　　杜苍生迈步走过去，翻开了桌上的文件夹。
　　结果发现里面竟然是公司员工的资料。
　　而被放在资料第一页的，居然是林风的资料，资料上的青年看起来年轻帅气，二十五六的年纪，看起来也不大。他的母亲一栏写着一个女人的名字，而他的父亲一栏上只有两个字：“不详”。


第44章 
　　跟着两人进了屋的林修远也看到了杜苍生面前的员工资料，微微蹙眉：“阮建林的桌子上，为什么要放林风的员工资料。”
　　杜苍生没说话，只是摇头，半晌回头看他：“你找到什么线索了么？”
　　林修远双手放在面前平摊，“什么都没有，阮媛的公主房里，一点可疑物都没有。”
　　这时候刘绯雨刚检查完了旁边的浴室，看到杜苍生他们，也悄咪咪跟了过来。影后回头看了眼一个人坐在沙发上的流云，压低声音轻声道：“说实话，我怀疑就是外婆干的。九点多的时候，流云正在洗漱，阮建林坐在书房，阮媛的卧室在房间的最深处，窗户上还是密封的护栏，如果想要带阮媛走，就只能从楼梯上来，经过书房和流云他们的主卧，然后抱走阮媛。除了自家人，谁敢干这种事，风险这么大！”
　　林修远不知可否：“你说的也有几分道理。”
　　杜影帝还是没说话，沉默地听着她的分析。
　　阮纸看着影帝的表情，总觉得他像是也猜到了什么，就是不知道，他心目中的凶手，和自己想的是不是一个人。
　　一旁的OOC也开始小声嘟囔：“说实话，我感觉最值得怀疑的人，就是这个林风。”
　　阮纸点点头，学着杜苍生的模样，沉默着没说话。
　　而就在这时候，刘绯雨和常建有了新发现。
　　他们从一楼的大厅走上来，找到书房中的几人，抬手递过来一个紫色的小本子。
　　看起来像是个日记本。
　　杜苍生伸手接过，打开日记本，就在扉页上，看到了一个人的名字――林风。
　　旁边的林修远挑眉，面露兴致，他旁边的王美琴同样一脸好奇：“快看看里面说的什么？”
　　周围的几人都盯着杜苍生手上的日记本看，连阮纸都忍不住探头看，可日记本前面几十页的内容竟然都被人撕掉了。就剩下了最后一张没撕干净的尾页。
　　残留的仅仅两个指节长度的半片纸张上，只能勉强认出来三个字――“我恨你”。
　　那张勉强连在日记本上的残留纸页面积并不大，但这三个字字体潦草锋利，占满了整张纸，足以看出写字的时候，这个人多么激动。
　　连阮纸都看得心惊肉跳。
　　跟别说胆子小的不如鸡的OOC了，系统在他脑子里发出咣当咣当的声音，阮纸听着头皮发麻：“你这是……什么声音？”
　　OOC扭捏着哼唧了半天，没说。
　　阮纸学着系统以前威胁他的语气回应道：“要说哦~不然人家就剧透了呢。”
　　“……”OOC系统只好咬牙开口：“脑中思路太多了，大脑有卡壳，毕竟是机械脑嘛，线路多容易卡顿。”
　　而刘绯雨也捂着微张的嘴巴喃喃道：“这是不是就说明，嫌疑人是林风了？”
　　常建感觉自己之前的猜想得到了更有利的证实，说话的底气更足：“我现在愈发觉得，林风有鬼。”
　　站在影后身边的林修远摇了摇头，“还需要更加确切的证据。毕竟林风日记上只说他恨一个人，但是并没有说谁。”他顿了顿，“不过林风的可疑程度目前为止的确最高！”
　　几人又互相讨论了一会儿，朝着楼下大厅走，他们找到坐在沙发上的流云，开始提新的问题。
　　刘绯雨冲着流云点了点头：“流云太太，请问林风现在在哪里？另外，林风经常来您家吗？还有…阮先生现在在哪里？”
　　流云摇了摇头：“我跟他不熟，我也不知道他在哪儿，不过当初媛媛失踪时，警察查过他。林风在那天晚上十点，曾经开车前往过X市，理由是找他朋友。但X市只是地级市，Z市去X市有很多土路，许多他开过的路线都没有摄像头。只有他到达X市的监控是完整的，而且还有他和朋友在晚上十二点去夜市的摄像。”
　　流云说话条理清晰，每条都说了出来，把自己知道的所有内容都告诉众人之后，又回答了刘绯雨的后两个问题：“还有，林风并不常来我家。建林他上周因为媛媛的事，一周都没去公司，这两天一直忙着开会，晚上都住在公司不回来。”
　　阮纸听着他妈说的话，缓缓点点头，感觉自己心里的猜测更有说服力了。
　　流云的话像是把林风推向了更让人怀疑的地方，不过确实，目前为止，看起来最可疑的人就是他。
　　王美琴有些不明白：“那为什么不先抓住林风？”这么可疑的人，当然是先监控起来然后搜集证据啊。
　　流云听到影后的话就叹了口气，好不容易止住的眼泪又往外流：“警察说证据不足，只拘留了两天就把他放出来了。”
　　周围几人又开始走到一边讨论起来，只有阮子在瞅他妈。
　　以前他是没发现，现在看来，他妈真的是戏精啊。哭戏这么自然，说来就来！
　　大厅角落里，抱着剧本坐着的王导举手冲着众人示意：“如果有了确定的嫌疑人目标，可以直接宣布破案结束。但机会只有一次，如果猜错了，超级大礼包就没有了。”
　　王美琴其实觉得林风就是凶手，但现在才刚刚开始查案，他们还有充足的时间寻找线索，不用这么快就宣布凶手是谁，还是再等等看更稳妥。
　　其他几位嘉宾跟她的想法不谋而合，于是众人都没有选择现在宣布可疑人员名字，几人接着开始捋线索。
　　而弹幕上的观众们，这时候也忍不住，跟着镜头前的嘉宾们一同猜测起来：
　　“说实话，我感觉阮媛她爸也很可疑啊。毕竟林风的资料上写着父亲不详，说不定林风和阮建林有关系？”
　　“我怀疑是外婆，毕竟她不在场时间掐的也太好了，刚好阮建林回来她出门，阮建林和流云都睡觉她才回家，怎么会这么巧。”
　　“我就不一样了，我怀疑是流云，她明明听到有关门的声音，为什么不下楼看看？只是个洗漱又不是洗澡，没什么不方便的吧？”
　　“前面的朋友，说实话，我要是知道自己老妈出门散步了，晚上忽然听到门响，我也会以为是我妈……毕竟老人经常晚上出门散步，都习惯了。”
　　“＋1，而且，我更怀疑林风。不过他现在嫌疑又太大了……感觉，emmm也不好说。不知道是不是节目组在刻意误导…但是也不排除，节目组故意让我们觉得他嫌疑大，反而第一个排除掉林风的可能性。”
　　直播间的弹幕上，观众们讨论的热火朝天，而阮纸这边，几人再次开始分头寻找线索了。
　　刘绯雨和常建接着去各个房间查看，王美琴和林修远则是寻找了整栋别墅的所有储藏室和厨房、浴室。
　　杜苍生带着阮纸在大厅里环绕一圈，而后走到了别墅大门，扭开了大门的门把手，低头看着门上的门锁。
　　然后――
　　微微蹙眉。
　　阮纸也忍不住凑过去，然后就看到，门上门锁侧面的金色锁扣版，上方和下方不超过两指宽的位置，分别有两道白色的、门漆被划掉的痕迹。
　　很像是曾经有什么东西，被贴在了门锁锁扣版的地方。而且着两条痕迹的长度和宽度甚至位置的方向都差不多，宽度刚好能盖住门锁的锁舌。
　　杜苍生仔细盯着门上的痕迹端详了半天，又来来回回开关了几次别墅大门，才把这个发现告诉了其他几人。
　　相比较其他嘉宾来说，一直比较沉默的杜苍生，此时终于开了口：“流云太太和王…王队长都说过，事发那天，不管是因为流云夫妇睡着了，还是因为其他原因，在林风走之后，他们只听到了一阵关门声。但别墅的大门，关门和成功关上门的声音是不同的。如果林风走的时候，门并没有关上，在流云夫妇都清醒，太太还准备哄孩子睡觉，这个正是安静的时间。他们不会听不出来。”
　　他们这次讨论的时候，大家都聚在大门口，坐在客厅沙发上的流云当然也听到了，立刻应声附和：“对！我当时能听出来，林风走的时候，和我洗漱的时候听到的门响，确实都是关上了门的声音。”
　　林修远挑眉看影帝：“那你的意思是说――”
　　“只有两种可能：第一，门关上了，但嫌疑人有阮家别墅的钥匙。第二，门关上了，不过嫌疑人在门的锁扣版上贴了铜片。铜片不影响门的闭合，但挡住了锁舌，这样外人听起来是关了门，但锁舌并没有扣上，从外就能直接开门。”
　　杜苍生接着道：“如果是第一种，阮家别墅的门锁是指纹密码锁孔三位一体锁，有这个配钥匙能力的师傅都会在警局备留个人信息，可以通过这点来调查。如果是第二种，那阮建林在林风来送资料时，给他开门的时候，有没有看到门上的铜片？嫌疑人没有钥匙，还要从正门进来，只能提前在门上装好铜片。如果阮建林给林风开门时没有铜片，那林风很可能就是那个放铜片的人，因为他走之后，别墅没有外人进门。如果阮建林给林风开门时有铜片，那……”
　　林修远听着杜苍生的话，看着门上那两道痕迹，发散思维脑补了一遍事发的情况。
　　林修远：“那阮建林很可能就是嫌疑人，或者是嫌疑人的帮凶。”他接着道：“毕竟在案件的陈述中，最后一个见到阮媛的人，只有阮建林，谁知道他去阮媛房间看过阮媛之后，阮媛到底还在不在房间。”


第45章 
　　阮纸听着他们讨论，感觉自己越来越困。
　　他打了个哈欠，结果被直播间的粉丝们瞬间捕捉：
　　“看！阮大佬居然在这么紧要的关头打哈欠。”
　　“我严重怀疑阮阮已经知道幕后黑手是谁了【深究.jpg】”
　　“＋1，阮阮内心：编，接着编，都是垃圾！hhhh”
　　杜苍生和林修远的推测，让众人又将怀疑的人选加上了阮建林。
　　但阮建林毕竟是阮媛的亲生父亲，他怎么会帮人带走阮媛？
　　如果不是关键人物阮建林不在，他们几位早就可以询问阮建林了，但现在重要人物缺失，众人只能接着寻找线索。
　　这次，杜苍生亲自去看了阮媛的卧室。
　　但当他走到卧室的时候，杜苍生看着床上的被褥，心中忽然明白了什么。
　　阮纸看着屋内的摆设也愣住了。
　　因为这个房间，简直和他自己家的房间摆设一模一样！
　　阮纸的家里都是冷色调，他自己的房子为了好收拾，全都是统一的黑白灰，而这间卧室的家具，除了颜色变成了少女的粉色以外，和他卧室的布置没有丝毫区别。
　　杜苍生想了想，伸手拉开了卧房的抽屉和衣柜，两人就看到了一柜子的照片和小洋装。
　　而就在这时候，卧室的门忽然被人敲响了，两人同时抬头，就看到流云面无表情的脸。
　　连杜苍生都被吓了一跳。
　　流云那双桃花眼和阮纸的一模一样，但她的五官更精致，看起来就更带着几分凌厉。冷着脸看人的时候，上眼睑半遮住瞳仁上沿，窗外刺目的阳光从她侧方打下，将整张脸刻画的轮廓分明，切割成光影两面。
　　莫名有些渗人。
　　流云看着杜苍生，轻声问：“你在翻什么？”
　　她那声音轻柔的像是从远方飘来，但配着这么一张脸，看着总有几分阴恻恻的感觉。阮纸看着流云，觉得自己老妈像极了跟老爸吵架时候的样子，虽然心里发突但是还能接受。
　　但他一侧头看到杜苍生呆愣的表情，差点没笑出声。
　　杜苍生以往都是沉稳淡漠的，可现在对上他妈，嘴唇微抿僵硬站着不吭声，两手紧贴在裤缝。一副上课玩手机被教导主任抓了挨训的模样。
　　弹幕上不管阮粉还是杜粉，全都哈哈直笑。
　　阮粉：
　　“影帝：太难了，真的太难了，我只想好好参加个恋爱真人秀，为什么要让我提前承受丈母娘的怒目hhh。”
　　“惊，让当红影帝遭遇事业滑铁卢的原因竟然是――”
　　杜粉：
　　“前面的姐妹，UC欢迎你！”
　　“嘟嘟：被丈母娘撞见我偷窥她女儿房间怎么办？急，在线等【狗头】”
　　杜苍生在流云冰冷的目光下沐浴了半天，才呐呐开口，气场是从未有过的微弱：“只是想多找一点线索。”
　　流云淡淡“嗯”了一声：“这个屋子没什么好查的，媛媛走了之后，就一直保持原样没动过，你可以出去了。”
　　杜苍生点点头，老老实实按着流云的意思朝着门外走去。阮纸当然是跟在杜苍生身后。
　　而两人刚从卧房中走出来，就同时从了口气，像是在鬼门关绕了一圈。
　　OOC忍不住赞叹：“你妈咪实在是太强大了，那个气场，啧啧啧，佩服！”
　　阮纸替自己妈谦虚道：“低调，你没见她开会把下属骂哭的时候，比现在更有气场。”
　　OOC：“。”
　　而两人刚刚从房间走出来，就看到了刘绯雨几人翻出来的线索。
　　他们冲着杜苍生摆摆手，让他跟着到储物室来，等阮纸和杜苍生都跟进了储物室，就听到刘绯雨努力压低的尖叫声：“我们在储藏室翻出来了阮媛的退学证明，阮媛她、她一年前就――”
　　杜苍生点头：“死了。”
　　刘绯雨惊慌的表情一滞：“你怎么知道？”
　　影帝的回应平淡而镇静：“一开始就猜到了，陷害林风和阮建林的线索太明显了。”杜苍生接着道：“而且，流云说阮媛走后，她的房间一直保留着原样。但阮媛的床褥收拾的整整齐齐，怎么看都不是深夜被人带走的时候会有的状态。流云在撒谎。”
　　刘绯雨：“……”亏她还纠结了好久啊！
　　王美琴甩手拿出一张纸条：“这张信是林风写给阮建林的，证明了林风是阮建林的私生子，阮建林最近还想把他认祖归宗。”
　　影后说完拨了拨头上的大卷，“找个线索真不容易，我把书架上每本书都翻了一遍才发现的。”
　　她身后的林修远抱着胳膊斜眼看她：“你确定是你找，不是我找的？”
　　影后回头冲他翻了个天大的白眼，没说话。
　　杜苍生从她手中接过纸条，再看上面的内容，林风在上面说了自己从小到大过的多惨，一股小可怜的气息扑面而来。
　　林修远做出最后总结：“所以，流云的孩子不知道什么原因意外死亡，而阮建林又多出来了个私生子，为了报复，流云想来个一石二鸟，借着莫须有的案子，将两人都送进监狱。一层一层查下去的话，最后的凶手很可能指向阮建林和林风，但她没想到，我们这么早就发现了真相――”
　　林修远的话还没说完，忽然听到周围传来一阵鼓掌声，流云缓缓走进储物室，上衣的口袋里，半个枪托露出个头。
　　刘绯雨几人瞬间神清绷紧。
　　这时候的流云已经完全没有当初看起来的温柔了，面目阴沉可怖，嘴角紧抿，连走路都带着沉闷的脚步声。
　　她环视一圈周围的人，连出口的声音都透着尖锐：“阮建林弄丢了我女儿，现在又冒出来个私生子？呵呵，他配吗。还想把我从公司拨出去，他们两个都该死！”
　　流云说完，从手中拿出了那把枪：“本来我不想动手的，好好引导线索把阮建林他俩送进去不好吗？为什么要把线索牵扯到媛媛身上！”
　　阮纸看着他妈越来越入戏的表演，感觉自己都被带动了，后背阵阵发凉。
　　流云拉下保险栓，枪口在众人面前扫过，最后对上了站得距离她最近的杜苍生。
　　美丽而有些病态的女人，嘴角勾起冷笑：“都去死吧！”
　　就在她要开枪的前一刻，阮纸就听到脑中OOC的提示音忽然响起：“变声！快变身！！”
　　阮纸还没来得及思考，就看到他面前的虚空中，忽然多了一句话。
　　他悲催的根本来不及纠结，就双手猛地击掌两下，大吼一声：“变身――！”
　　房间中原本剑拔弩张的气氛瞬间凝滞，原本盯着枪口的几人齐齐侧头看他。
　　众人：“……”
　　阮纸：“。”成功感受到了，什么叫“文明观猴”。
　　想死：）
　　但就在他刚一“假装路面”变回实体的下一秒，流云瞪大眼睛看着他，手里的枪，掉了。
　　女人“不敢置信”地看着他的脸：“媛、媛媛？！媛媛！”
　　杜苍生也极为配合惊讶看着阮纸，扬声开口：“你是谁？你怎么在这里。”
　　没等杜苍生尾音落下，流云就抽泣着开口：“媛媛，都是妈妈不好，妈妈以后再也不抛下你了，不要离开妈妈好不好。你在那边过的肯定很不好，一年不见就练的这么壮了。”
　　阮纸听到自己亲妈的哭声，哪怕知道是演戏，心里也挺不是滋味儿，但他还没来得及开口，就听到流云后面的那句话，未出口的语句登时堵在了嗓子眼：“…”
　　而弹幕上观众终于搞懂了王导的套路：
　　“我说为什么要让阮阮当背后灵，原来是当小时候自己的替身？啊哈哈哈”
　　“哈哈哈哈阮阮，你说，为什么小时候还是女生，当鬼一年就壮成这样了【狗头】”
　　接下来就是流云的个人SOLO时间，阮纸被她拽着说了各种小时候的糗事，而且还是他真实生活中发生的！
　　阮纸脸上越来越红，终于在王导来宣布他们查案结束，流云是真正的犯罪嫌疑人时，完成了今天魔鬼般的地位。
　　阮纸看着自己妈哭红的眼睛，忍不住心疼地皱眉：“你说台词就说台词，哭那么用力干什么。”
　　“没事，”流云拨拉两下自己微乱的发丝：“这下老娘的演绎生涯可算是圆满了。”
　　阮纸：“……”
　　几人完成了任务，按道理来说就可以走了，但今天，就在他们六位嘉宾刚要回住所时，王川导演忽然开口发话：
　　“因为大家都表现的非常不错，本次超级大礼包，就分成了三份，每对儿情侣CP都有哦。”
　　王川话音一落，旁边的工作人员立刻捧上来了三个小盒子，分别递给了阮纸、刘绯雨和王美琴。
　　三人尤其是阮纸，满怀期待地打开盒子，就看到里面两张蓝色的票。票上面清楚印着中国园林和山水画卷，看起来古色古香，似乎是什么风景区的旅游券。
　　阮纸拿起来一张翻到正面一看――
　　“……”
　　OOC系统：“噗哈哈哈，我笑了。”
　　只见票券的正面只印了七个大字――Z州大学游览券！
　　众人：“。”
　　弹幕：
　　“噗，我服了”
　　“Z州大学不都是随便进吗，还叫什么礼包啊喂！！”
　　“王川狗贼你竟然敢耍我们！！！呜呜呜”
　　王川导演哈哈大笑朗声开口：“其实这个惊喜呢，原本是打算留到六一给的。毕竟快要六一节了，要多和孩子们接触嘛。但没想到大家这么机智，不到一天就完成了任务。”
　　林修远丝毫不给面子的毒舌：“那是因为你剧本太烂。”
　　王川：“…”
　　观众：
　　“？？怎么回事，林毒舌又开始了？？所以我站林毒舌【狗头】”
　　“头一次支持林导，王川狗贼啊啊啊气死我了！替阮阮生气！！”
　　王川接着道：“所以呢，明天开始，你们的任务就是：前往Z州大学，进入你们这张票上标记的班级，按照票上的课程表，好好上学。体验当孩子的快乐！”
　　嘉宾：“……”还TM有课程表？？？
　　弹幕上全员哄笑。
　　阮粉：
　　“你们谁还记得这是个恋爱真人秀？？”
　　杜粉：
　　“阮粉姐妹，你忘了那个最好的最纯净的恋爱模式吗――同桌的你！！”
　　“前排大兄弟，没毛病！hhhh”
　　而弹幕还没笑够，就听见王川特别又跟阮纸叮嘱了一句：“小同学，你的新人设就定成――热血少年吧！”
　　有之前的“硬气”人设在先，阮纸没有被“热血”这两个听起来比较阳光向上的字冲昏头脑，他心生警惕地点点头，心里开始猜测系统给他的人设又会是什么样。
　　――――
　　王川发布完任务之后，就让众人回去了。阮纸他们费脑子累了一天，一回去全部倒头就睡。
　　而第二天上午刚刚睁眼，阮纸就听到脑中系统的提示音疯狂响动：
　　“恭喜您，已经掌握了鬼的精髓，成功完成第七个任务，您的奖励：快速康复（初级）已到账，请查收~”
　　没等阮纸回应，系统又接着开始发布新任务：
　　“叮~您的第八份人设已到账。书名《拽王子和校草谈恋爱》，身份：拽・恶魔王子・少年，性格：中二&热血。”
　　阮纸听到这次的书名就绷不住了，他就知道王川提供“热血”人设后，人设走向会变得不对！
　　“小0，我们可不可以不忧伤？你这书名也太羞耻了吧！还有这个人设！”
　　OOC“哼哼”两声，没理他接着道：“简介：杜苍生，圣菲利格埃萨娜丝林顿克里卡撒皇家贵族学院的人气校草，全校女生心中的白马王子，学院F4中最受欢迎的第一名！竟然被一位从天而降的少年，强制绑定了？而且那少年还自称恶魔王子，还说自己有魔法？？靠，我老虎不发威你当我是helloKitty？好啊，那就让你看看，我才不怕你呢！”
　　阮纸：“……”这个简介的语气…他好像回到了小学时候，看路边报亭里少女小说的时代。
　　OOC敬业地说完最后一句：“数据已载入大脑，请查收。完成任务即可获得：永久嫩肤（初级）。任务失败即可获赠：中级电击。加油加油加油~”
　　阮纸听完系统的任务内容，沉默起身，走进浴室开始洗漱。
　　托了王导的福，他们今天大清早就要起床去上课，因为――今天他们跟的那个班是全天课，第一节就有课程，早上八点上课。他们距离Z大还有四十分钟的路程，所以要提前一个多小时起床。
　　阮纸洗漱完毕又换好衣服，就拉开卧室门去找杜苍生，结果恰巧在走廊碰见了来找他的摄像和杜苍生。
　　影帝看见他，嘴角微勾，轻声道：“阮阮，我们――”
　　但他的话还没说完，阮纸脑中的OOC忽然开始大发警报！
　　“注意，注意！不要崩人设，不然就会跟上个人设一样，强制性完成分任务。”
　　系统的话音刚落，阮纸面前已经多了一行小字，阮纸被催的头皮一紧，条件反射地念出了台词：
　　“注意你的称呼，本王子不叫阮阮，卑微的臣民，吾赐予你念出本王子全名的权利。请叫我――南宫恶魔・煞梦墨漓殇・千夜帝辰绝・阮！”
　　直播间早早起床，迷迷糊糊等着看直播的粉丝们，已经彻底笑醒，弹幕上全都是粉丝的刷屏：
　　“哈哈哈哈卧槽”
　　“大家好，以后请叫我：璃莹殇雅・安洁莉娜・樱雪羽晗灵・魅！”
　　“这是干什么？！中二玛丽苏要来荼毒我的眼睛了吗！！！啊啊啊啊啊啊！！”
　　阮纸说完才反应过来这个名字有多羞耻！
　　他面前的杜影帝已经愣住了，盯着他看了半晌，才缓缓开口道――
　　“……能再念一遍吗？太长了。”


第46章 
　　弹幕观众：
　　“啊哈哈哈哈嘟嘟记不住啊”
　　“太难了，真的太难了hhh”
　　阮纸没想到杜苍生会这么说，赶紧开口问系统：“小0 ，快，再发一遍！”
　　结果OOC翻了翻系统台本记录册后，忽然发现一个问题：“完犊子！台词没有回读功能！！”
　　阮纸：“。”
　　OOC拍拍肚皮：“随便再糊编一个吧，反正影帝也分不出来。”
　　阮纸：“……”
　　不过他还没说话，杜苍生已经沉声开口，影帝似乎看出来了阮纸遗忘名字的尴尬，出口的话语极为贴心：“那我叫您南宫恶魔？”
　　阮纸刚想说话，面前已经再次浮现出了一串台本，他看到台本上的内容立刻感觉内心充满了震撼。
　　接着就听OOC扬声道：“冲鸭宝贝，不要大意的上吧！”
　　“……”阮纸强忍住颤抖的呼吸，大声念出他的台词：“I’m the demon prince!”
　　弹幕：
　　“？？？”
　　“什么意思，要开始中西合璧了吗hhh”
　　阮纸原本以为自己说完之后，气氛会有瞬间的凝滞，没想到影帝只是顿了两秒，就点头颔首道：“好的，叫您恶魔王子。”
　　杜苍生话音刚落，直播间的屏幕上，就被节目组的特效师贴上了一段七彩色的话：
　　【他，南宫恶魔，天使的外貌，魔鬼的内心。声音如同驼铃，双眼恍若水晶。他生气的时候，眼睛是红色，惆怅的时候，眼睛是蓝色，开心的时候，眼睛是黑色。他有一头在阳光下五彩斑斓的黑发，一双灯泡般又大又圆的眼睛。他就是来自地狱的，掳掠全球少女心的，世界第一王子殿下――南宫恶魔・煞梦墨漓殇・千夜帝辰绝・阮！】
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈艹，我裂开了”
　　“谁能告诉我，这个节目组它怎么了？！它怎么就变成了这样【无能狂怒.jpg】”
　　阮纸扬起下巴一脸冷傲地看向影帝：“Fine。”
　　阮粉：
　　“阮阮，我求你闭嘴啊啊啊我不要听英语！！”
　　“虽然但是，阮阮的口语还挺好听哎~”
　　看到阮纸同意，影帝立刻扬起微笑：“那我们现在就去上课吧…”杜苍生说完顿了顿，念出那个令人闻之生寒的称谓――
　　“恶魔王子。”
　　阮纸瞥了眼空中的台词，矜持地点头回应，“走吧。”
　　两人走到节目组派来的保姆车前，阮纸看着面前的七座车，眉头紧蹙。
　　就在车门的窗户上，清晰地映照着系统新发布的台本。
　　杜苍生正要让阮纸上车，就看到他目光泛冷盯着车窗，“怎么了？”
　　阮纸侧头看他，那双漂亮的桃花眼迎着夏日的暖阳，带着璀璨的晶光。
　　OOC小声提醒：“别忘了动作！动作！”
　　阮纸伸出食指在杜苍生面前晃了晃，略微歪头，眉眼中满是不屑：“低于一百万的车，我是从来不坐的。微风拂过时间，卷起不羁的流年，却带不走我的美。坐在这样的车上，会气掉我七彩的睫毛。”
　　旁边的司机和摄像：“。”
　　弹幕：
　　“王导内心：？？什么意思，看不上我的车就来给我赞助啊！！”
　　“阮阮，低贱的人类，请让我独自美丽啊哈哈哈”
　　杜影帝没说话，无声地望着阮纸，目光在他纤长漆黑的睫毛上打了个转，低声开口道：“我明白了。”
　　二十分钟后――
　　杜苍生带着面无表情的阮纸，在走了一公里之后，终于到了离家两个路口远的地铁站，拉着阮纸坐上了地铁。
　　影帝带着阮纸坐在地铁的座位上之后，就一脸真诚地看着他，坦言道：“这辆车价值三千万，王子。”
　　南宫恶魔・煞梦墨漓殇・千夜帝辰绝・阮：“……”
　　弹幕：
　　“噗，原来我这么有钱？！每天都坐三千万的车上下班！！”
　　“没毛病姐妹，忽然幸福指数＋10010”
　　而两人刚刚坐下，阮纸身旁忽然经过一位老大爷，大爷抱着的包是绒布的，路过阮纸的时候，不小心擦住了他的头发。
　　天气干燥，阮纸的一头小卷毛瞬间炸起，最上方的一层头发因为静电，在空中悬浮，尤其以中间两根呆毛最为醒目。
　　阮纸伸手捋了把头顶，结果就听到呲呲啦啦的电流声。
　　登时耻笑一声，冷声开口道：“切，结界么。”
　　阮粉：
　　“哈哈哈啊结界哈哈哈”
　　“噗，闭嘴啊中二君！！”
　　阮纸想要压下头顶的呆毛，可是连着按了半天，还是感觉有几根呆毛在来回飘。从他头顶支楞起来，像钩子一样弯曲着。
　　OOC都看不下去了：“你祖上是不是和晾衣钩有什么千年之约？”
　　阮纸：“……你可以不说话么？”
　　OOC哼唧两声：“不说话？那我唱！”
　　OOC系统：“如果我愿意一层一层一层地剥开你的心~我会发现~我会讶异~你缺心眼儿啊缺心眼儿~缺心眼儿啊缺心眼儿~”
　　阮纸：“。”
　　而在阮纸按头发时，身旁的杜苍生突然递过来一袋牛角面包：“来不及买饭了，先吃点面包。”
　　弹幕上的阮粉瞬间感动：
　　“呜呜呜，我都忘了阮阮还没吃早饭了，影帝太暖了啊啊！！”
　　“＋1，我不配阮阮，还是把他让给嘟嘟吧！”
　　而镜头前的阮纸刚要接过面包，面前的虚空中忽然又浮现了新的台词。他拿面包的动作一滞，视线落到了袋子里的牛角面包上，目光逐渐泛起沉思：“这就是人间的食物吗？”
　　阮纸道：“糜烂的物质会腐蚀我的魔躯。”
　　阮粉开始在弹幕上尖叫：
　　“闭嘴啊啊啊啊哈哈哈我受不了了”
　　“我明白了，原来阮阮的热血青年就是→热・中二・逼王・玛丽苏・血・阮纸。”
　　弹幕上的粉丝们纷纷大笑，可他们不知道阮纸内心的纠结。
　　阮纸本来就饿的不行，现在好不容易看到好吃的，却要因为维持人设不能接受，简直是精神和肉体的双重折磨！
　　镜头前的阮纸恋恋不舍地看着他面前的牛角面包，就准备伸手将其推开。连他头上的呆毛都像是感受到了阮纸内心的挣扎，也不在空中乱晃了，服服帖帖地趴在他头顶。
　　然后――
　　阮纸的肚子响了，咕噜咕噜的声音连镜头后的观众们都能听到。
　　阮纸：“…”我TM！
　　这次都不需要系统提示了，阮纸看着自己的肚子，伸出右手在腹部来回抚摸两圈，“啧，你以为我会放你出来吗？”
　　阮粉：
　　“噗，十级戏精！！没救了！！”
　　而就在这时，影帝发话了，他看着阮纸，一本正经道：“多吃一些面包，就能以毒攻毒。”影帝从背包里翻出一瓶可乐：“这是我偶然买到的，魔界的解毒酿，能帮王子解毒。”
　　弹幕上的杜粉：
　　“？？？”
　　“嘟嘟，你也要开始了吗？？？快闭嘴！”
　　而听着杜苍生说话的阮纸，终于有了借口开吃，立刻从袋子里拿了两块，大口朵颐。
　　同时在心里泪奔。
　　影帝真的，好温柔啊……
　　地铁在容易堵车的城市里，其实比开车更方便。而且他们去的Z大，还有直达的地铁站，所以阮纸刚吃完了面包，他们就快到站了。
　　阮纸立刻起身，准备等会离开车舱，结果一下撞上了头顶的拉手带，疼得猛一缩脖子。
　　镜头前的观众忍不住哈哈直笑：
　　“虽然心疼，但是…阮流量撞住头的样子怎么看着跟松鼠似的hhh”
　　“＋1，好可爱啊哈哈哈哈”
　　“我看你这次怎么说【狗头】”
　　而观众们的弹幕还没发完，镜头前的阮纸已经拧眉抬头，伸手将头顶的拉手带拨到一边，嘴角泛起酷炫又清傲的冷笑：“很好。异世界入口的结界…果然变强了！”
　　阮粉：
　　“6666不愧是我阮！”
　　“中二逼王！在下阮王，有何贵干【doge】”
　　但阮纸话音刚落，忽然感受到一道强烈的目光。
　　他顺着目光看过去，正对上一名八岁小男孩儿的眼睛。
　　阮纸：“。”
　　男孩儿喝了口手上的奶茶，睁大眼睛看着他：“你会魔法？”
　　阮纸：“…”
　　OOC疯狂警示：“小心不要OOC，小心不要OOC！”
　　于是阮纸点头，老神在在道：“拉手带被封印了，要用魔法打败魔法，才能拉开它。”
　　一旁的杜苍生：“…”
　　而男孩儿还真信了，他松开嘬吸管的嘴巴，张大嘴望着阮纸，满脸好奇：“那你能用魔法打开车门吗？”
　　在男孩儿提问的时间，他们的地铁已经到站，阮纸大步走到车门前，OOC系统也适时更新了台本。
　　阮纸看着虚空中的“咒语”，抬手捏了几个手势，扬声开口道：“隐藏着黑暗力量的大门啊，在我面前显示你真正的力量，跟你定下约定的南宫恶魔・煞梦墨漓殇・千夜帝辰绝・阮命令你：封印解除！”
　　阮纸说完，左手食指中指并拢，直指车门。下一刻，地铁车门徐徐打开，门外年轻靓丽的女乘务员一脸惊恐地看着他的动作，手上紧握着对讲机。
　　阮纸：“！！”
　　杜苍生：“…咳咳。”


第47章 
　　什么是尴尬，阮纸现在算是经历了。
　　OOC认真道：“稳住！不能慌！后面还有台词！”
　　阮纸深吸口气看着面前的乘务员，“请问，这个世界的路怎么走？我要去Z大。”
　　乘务员听得眼神凌乱，半天才开口道：“B、从B口出去……”
　　阮纸微微颔首：“谢谢。你比其他卑贱的人类，更聪明一点。”
　　乘务员：“…”
　　旁边的杜影帝无声微笑。
　　弹幕上的阮粉狂笑：
　　“啥都不说了，牛皮格拉斯！”
　　“哈哈哈哈我以后也要去地铁施魔法，被发现了我就这么说！！”
　　――――
　　阮纸和杜苍生下了地铁，就朝着Z大走去，学校旁边的地铁站，人数还是比较多的。阮纸看着来往的行人，每分每秒都在心里默念不要有人跟他说话，防止系统忽然给他分配台词。
　　但千防万防，忘记了杜影帝会跟他搭话。
　　Z大有两个校门距离地铁站的距离相同，但一个是大门一个是小门。影帝给阮纸说了两个门的方位，询问他走哪条路。
　　刚要说走小路，就看到面前的虚空中，忽然浮出了OOC给的台词，只能改口道：“条条大路通罗马，走大路吧。”
　　影帝侧头看他，轻声补充道：“小门距离教学楼更近点。”
　　但他话音刚落，就看到阮纸抬手撩了把额前的碎发，然后抬抬肩膀抖了抖背上的背包，扬起下巴充满不屑地看向前方：“嗤，走人多的大路，才能享受…碾压路人的快感啊。”
　　阮粉：
　　“哈哈哈哈我服了哈哈哈”
　　杜粉：
　　“我决定了，以后阮阮就是我心目中的――中二逼王！”
　　“前面的姐妹，那嘟嘟呢？”
　　后面的杜粉立刻接上：
　　“当然是逼王妃啊哈哈哈哈~”
　　王川给两人的“上课券”上，标注的班级是2017级表演系三班，阮纸两人按着后面给出的上课教室走，刚好在上课前两分钟，走到了教室门口。
　　他俩还没进去，旁边忽然窜出来了一个男生，擦过阮纸的肩膀向教室门里挤：“同学，不好意思借过借过。”
　　然后不小心挤掉了阮纸背包的肩带。
　　男生显然也感受了，连忙侧头看过来，想跟阮纸道歉。
　　嘴上的话还没说出口，就看到阮纸低头捂住肩带掉落的左肩，轻声低吟道：“呵，隐藏在我体内的恶魔啊，请稍安勿躁……这里，还并非杀戮的战场！”然后抬手拉上了掉落的肩带。
　　男生张开的嘴倏地僵住：“！？”
　　而等他的目光落在了阮纸脸上，惊讶的表情瞬间又转换为了激动：“阮纸？！”他又侧目看向阮纸身后，正看到杜苍生那张表演系的学生谁认识的脸：“杜影帝？？”还在上学的大学生，居然能跟顶流明星这么近距离接触，男同学一时激动的声音都快破音。
　　弹幕上的观众深有感触：
　　“嗯，是见到阮流量和杜影帝之后的我了hhh。”
　　“＋123456789”
　　阮纸和之前一样，伸出食指在男生面前晃了晃，“叫我南宫恶魔・煞梦墨漓殇・千夜帝辰绝・阮。”
　　男生：“……什么。”
　　阮纸好不容易念对了名字，当然不能再重复。他静静和男生对视：“你先进。”
　　不仅见到了偶像，还被偶像请进门，男生一脸梦幻地走进教室。
　　阮纸等他走后，撩了把鬓角的碎发，摇头对着镜头叹息道：“哎，怎样，才能变得平凡。”
　　弹幕：
　　“没办法，中二病晚期，好不了的【狗头】！”
　　“哈哈哈哈哈平平无奇恶魔阮”
　　然而等阮纸两人进了教室的门，就看到全班同学已经坐的整整齐齐，听到他俩进门的声音，所有人都转头看过来，目光激动地望向两人。
　　脸讲台上的老师都有些小紧张，她看着两人和两人身后的摄像，拘谨道：“阮纸，杜影帝，上来做个自我介绍嘛？”
　　阮纸听到老师的话，瞬间有种不好的预感。
　　如果他真的上台了，岂不是要丢脸丢到全班！
　　但全班同学已经开始欢呼鼓掌，班级里掌声雷动，OOC也兴奋得大吼起来：“宝贝，你都会欲言啦！！”
　　阮纸还没来得及辩驳，面前的虚空忽然就浮现出了一行字：“……？!”
　　阮纸：“不行不行，这句话说出来――太羞耻了啊！”
　　OOC系统：“怎么可能嘛，上啊不要怕！奥里给！”
　　“…”阮纸在众人期待的目光中走上讲台，环视一圈同学们带笑的面孔，想到即将说出口的词，一时间头皮发麻。
　　OOC捏着声音发嗲：“阮阮，阮阮，缩[说]起来！缩起来，加油，缩起来！”
　　“……”阮纸深吸口气：“大家好，我叫南宫恶魔・煞梦墨漓殇・千夜帝辰绝・阮。你们可以叫我…南宫恶魔，或者恶魔王子殿下。我3岁小学毕业，5岁初中毕业，7岁完成了所有学业，14岁拿下博士学位，是全球最年轻的博视。我开心时头发是卷的，生气时头发是直的。高兴时会下樱花雨，不高兴时会下雪花雨。现在，为了解你们这群平凡人类的生活，现在要和大家一起上一段时间的课程。希望圣菲利格埃萨娜丝林顿克里卡撒皇家贵族学院的学生，能和我想象中一样优秀。”
　　阮纸说完，全场皆惊。
　　方才还在鼓掌的师生全都顿住，高举的双手还僵持在空中。
　　只有OOC在激动打气：“宝贝你真猛！说这么多台词都不带卡顿的！！”
　　阮粉：
　　“啊啊啊啊让我死！啊啊啊啊我的鸡皮疙瘩”
　　“哈哈哈哈哈我受不了了”
　　阮纸心里也极度羞耻：……现在就是想死，非常想死。
　　全场静默的时间，总是令人窒息。不知道过了多少秒，阮纸身旁的老师才再次开口：“感谢阮纸，给我们上了很棒的一课！”
　　快要羞耻到闭上眼的阮纸一愣：“……？”
　　老师接着道：“这就是我昨天告诉大家的，我们要演什么像什么，王川导演让阮纸扮演青春少年人设，阮纸的话让我们瞬间了解了他饰演人物所在的年龄段。”
　　“符合饰演人物所在的年龄段？”阮纸惊了：这都行？
　　而且周围的同学都是一副认同的表情。
　　弹幕上的观众们也惊了：
　　“哈哈哈哈王导立功了！”
　　“这样都行么哈哈哈”
　　而在阮纸呆愣的时候，一旁的杜苍生已经走上来，沉声开口道，“大家好，我是杜苍生。”
　　他只说了这么一句，就拉着阮纸下了讲台。
　　他们这节课的上课教室，是阶梯大教室，光线极好，座位宽敞。阮纸顺着阶梯向上走时，侧方窗外照射进来的阳光，正洒在他走路的地方，OOC学着阮纸的台本叹息道：“啊，这才是王应该走的道路。”
　　阮纸：“…”
　　为了不影响同学们的上课质量，两人走到最后面的座位才坐下。
　　Z大的表演系，每个班的人数都极少。但因为这次的课程是大课，有三个班一起上课，看起来人数还算多。
　　而且和每个学校的风俗一样，倒数几排是坐的最满的地方。
　　阮纸原本以为他们只能找到倒数第三排左右的空位坐，没想到倒数第一排居然还有位置！
　　不过只有两个位置了。阮纸和杜苍生在空位上坐下，两位摄像就没地方坐了，只能去前排搬了凳子过来。
　　而阮纸坐下之后发现，他右边坐着一名长头发的大波浪女生。正压低脑袋趴在桌子上，穿着米色桔梗裙看起来身形纤细。
　　但不知道为什么，阮纸看着她，总觉得有点熟悉。
　　阮纸刚观察了她两眼，女孩儿就撩起来长发坐直了身体，侧头看向阮纸，她的脸上带着一副口罩，刚好挡住下半张脸，只露出一双明媚的大眼睛。
　　路人一般没见过现实中的明星，很多明星只要换一副妆容，再带个口罩，就不大容易被认出来，王美琴就是这种。她以往都是偏向欧美风的妆容，今天化了个韩妆又柔化了五官的棱角。看起来风格大变，而且比平日里小了很多。
　　不过阮纸参加节目之后就经常和她相处，自然一眼就认出了面前的人。他眼睛倏地瞪大，压低声音开口问：“王影――”
　　弹幕上的观众也惊了：
　　“影后怎么在这儿？”
　　“hhh我想知道林导在哪儿？！不会被甩了吧【狗头】”
　　但他的话还没说完就被对方制止了：“嘘――”王美琴手心朝下做了个放松的手势，“我来的时候还没人发现我。”
　　王影后来的时候，没被人发现，如果现在被其他同学看到了，肯定又是一阵轰动。
　　阮纸立刻不吭声了，只是伸手拽了拽杜苍生的胳膊，影帝扭过头，看到王美琴，礼貌地冲对方点了点头。
　　影后也无声地招手回礼。
　　而阮纸等这节课的老师已经开讲了，才接着说话：“林导呢？”
　　他话音刚落，就发现影后的表情有些不自在。影后抬眼望天，右手无意识地挠挠头顶，半天才憋出来一句：“咳咳，他在历史教室。”
　　阮纸：“……”
　　影后一脸的无法理解：“王川导演为什么要给我们历史系啊，我看到课程表上的课程名就头大！”
　　阮纸看看她右边陌生的男同学，压低声音道：“那你的摄像呢？”
　　影后撩了把头发：“我说我要上厕所才溜的，他跟着林修远呢。”
　　阮纸：“。”
　　阮粉：
　　“姐妹们，我先笑为敬！”
　　“哈哈哈哈哈林导实惨！听历史就算了，还要帮影后拖住摄像hhh”
　　不少直播间的观众钻到王美琴和林修远的分屏直播间，给那里的王粉发消息，透露了影后的行踪。不少王粉闻讯赶来，就在阮纸和杜苍生的直播间里，找到了带着口罩的王影后。
　　而且正看到影后从自己的包里掏出一个黑色的拢卡，上面一左一右，拴着两只紫黑色尖尖翘翘的恶魔角。
　　恶魔角上隐约能看到闪光，似乎还附带着荧光效果。无论是颜色还是质感，看起来都非常不错。
　　影后没等阮纸反应过来，反手就将拢卡扣在了他头顶。阮纸原本就是一头卷毛加猫系脸，现在配上头顶的恶魔角，像极了OOC分给他的人设――恶魔王子。
　　阮粉的粉丝应援瞬间就位：
　　“哇，我们阮阮也太好看了吧！！”
　　“好可爱好可爱，摄像大哥你能不能拉近点，呜呜呜wsl。”


第48章 
　　阮纸都被影后的动作弄蒙了，愣了两秒才反应过来，他正要伸手拿下拢卡，王美琴立刻指着他的头顶道：“恶魔王子，怎么能没有恶魔角呢？”
　　影后冲着他眨眨眼：“王子殿下，您的自我介绍我可是也听见了哦~”
　　王美琴话音刚落，阮纸就听见脑中OOC啪啪拍手，认同道：“＋1，我也这么觉得！”
　　阮纸：“……”
　　阮粉们全都在哈哈大笑：
　　“我对不起阮阮，虽然阮看着很无奈，但我――我只想笑啊哈哈”
　　王粉生怕阮粉生气，赶紧出来暖场：
　　“对不住对不住，我们王姐姐又开始戏精了。”
　　“啊啊啊你不要玩弄阮弟弟啊美琴姐！！”
　　结果就听到王美琴开口问阮纸：“王子殿下，你变回恶魔本体的时候，没有什么咒语嘛？”
　　阮纸简直想挠头：别问了，求求你别问了。
　　但OOC已经听到王美琴的话，阮纸面前立刻浮现出新的台本。
　　阮纸看着虚空中的台词，嘴角一抽：“开裂那你，哇他系漏口口漏，不兰可累死（Black Lynx）！”
　　王美琴：“哇~”
　　阮粉：
　　“啊哈哈哈哈我死了”
　　“袜带西瓦，滚筒袭击！哈哈哈”
　　全弹幕都在笑，只有王影后一脸严肃：“王子，能不能也给我个变身台词~”
　　阮纸侧头对上影后期待的目光，“你只是卑微的人类。”
　　阮粉：
　　“噗”
　　“阮阮内心：我拒绝hhh！”
　　没想到王影后丝毫不受影响，愈挫愈勇：“恶魔王子，告诉你个秘密，其实――”阮纸没看清影后的动作，就见她从抽屉里放着的包中，又拿出来了一个拢卡。
　　不过这个拢卡通体全白，中间用一根银色半透明的铁丝，平行托着一个约莫两指粗的乳白色圆环。
　　王美琴把拢卡带上，眨了眨那双漂亮的大眼：“我是炽天使。”
　　阮纸：“。”
　　阮粉：
　　“啊哈哈哈哈我不行了哈哈哈艹”
　　王粉在线崩溃：
　　“林导快来，把影后带走啊啊啊啊”
　　旁观的杜粉咂咂嘴：
　　“两位沙雕，双倍的快乐！”
　　影后有了天使圈的身份证明，阮纸面前的台词立刻换了新的。阮纸轻声开口，一板一眼在线教学：“那你的咒语就是――开裂那你，哇他系漏口口漏，昂漏哭（Unlock），Angel Wink！”
　　王・戏精・影后连连点头，就要开口学咒语，结果一侧头，隔空对上影帝那双清冷的睡凤眼。
　　影帝眉眼细长，平常看着总有种睡不醒的慵懒，但此时微微眯起，明明是嘴角带笑地看着她，却让她感觉后背发凉。
　　连镜头前的粉丝们都感觉到了不对劲：
　　“嘟嘟是不是食醋了hhh？”
　　“醋醋这么好吃，为什么不吃醋醋！哈哈哈哈”
　　影后瞥了眼阮纸头上的恶魔角，再想想自己头上的天使圈，忽然明白了什么，迅速取下头顶的拢卡，推到影帝桌前：“这么贵重的标志，还算给大天使长吧！”
　　杜苍生微微颔首，紧抿的嘴角微勾，周身冷凝的气场瞬间弱化：“谢谢。”
　　影后连忙摆手：“没事没事。”心里想着：太难了。
　　而阮纸完全没感觉到两人刚才有什么不对，看到杜苍生面前的拢卡，抬手帮他扣在了头顶。
　　两人神颜一位头顶恶魔角，一位头戴天使圈，还并排坐在一起，直播间无论是两个人的粉丝，还是两人的CP粉，都激动的不行：
　　“截图干嘛，愣着啊啊啊啊！！”
　　“好好看啊呜呜wsl！”
　　摄像明显也很懂观众们的情绪，不落下任何细节地切了近景，正对着两人的脸。
　　但就在此时――
　　周围的光纤忽然暗了下来，整个阶梯教室都陷入了黑暗中。
　　任课老师刚按下遥控，把教室周围的厚窗帘都放下来，准备开投影放电影，就看到教室深处的黑暗中，亮着一个闪着光的白圈：“那是什么？？哪个姑娘的带灯化妆镜亮了？赶紧关一下。”
　　王美琴：“噗！”
　　阮纸：“咳咳。”
　　杜苍生：“…”
　　杜粉：
　　“哈哈哈哈嘟嘟OS：我太难了。”
　　“这就是吃飞醋吓小姐姐的下场么hhhh笑死我了”
　　阮粉：
　　“神TM带灯化妆镜。”
　　“化妆镜哈哈哈，嘟嘟好精致啊！”
　　阮纸差点也要笑出声，就听到任课老师接着道：“还有她旁边的那位同学啊，你腮红含磷太多了吧，怎么还泛荧光啊。”
　　阮纸瞬间：“……”
　　他旁边的杜苍生没说话，但王美琴彻底忍不住了，噗嗤一下笑出声。
　　弹幕上的阮粉也在狂笑：
　　“老师，这就是你不懂了，这才是真正的高光啊hhh”
　　“噗哈哈哈哈高光哈哈哈”
　　“光，这是真的光【狗头】”
　　阮纸连忙帮杜影帝把头上的天使圈取了下来，但他刚要摘下自己头上的恶魔角拢卡，就被OOC出声拦住。
　　OOC跟阮纸分析：“大宝贝，恶魔角非常符合你恶魔王子的人设。你戴恶魔角的时间越长，系统就会判定你越符合人设，尽早结束这个人设。而且这节课剩下几十分钟都是看电影，周围乌漆嘛黑也没人看到是你戴的这玩意儿。不戴白不戴。”
　　它一句话就拦住了阮纸取拢卡的手。
　　阮纸一想也是，他头上的拢卡只有两个小小的恶魔角，亮度完全比不上天使圈。影帝头上的天使圈一摘，老师应该也注意不到他。
　　于是就收回了要摘拢卡的手。
　　旁边的影后“咦”了一声，想扭头看他。
　　但教室的窗帘实在太厚，窗帘一挡，屋里黑的什么都看不见，影后找不到阮纸的脸在哪儿，只能抬眼盯着他头顶的恶魔角：“阮纸，你不摘下来吗？”
　　阮纸想着系统说的话，缓缓摇了摇头：“我还没封印完毕。”
　　影后一愣：“……什么？”
　　阮纸轻声道：“我角上的黑火龙，还没被漆黑烈焰吞噬殆尽。”
　　影后：“！！？”王影后努力跟上阮纸的脑回路：“请让我来帮您吧，王子殿下!”
　　阮纸挥手拒绝：“由谁承认？由谁允许？由谁来背负罪恶王来承认，王来允许，王来背负整个世界。”他轻声叹息道：“这是我――南宫恶魔・煞梦墨漓殇・千夜帝辰绝・阮，身为恶魔王子殿下的使命。”
　　弹幕上粉丝们虽然看不到他们的人了，但是能听到几人说话的声音。
　　听到阮纸的话，弹幕上登时又是连串的哈哈哈。
　　阮粉：
　　“不是我说，我jio的阮阮念自己名字念得越来越熟练了hhh。”
　　而下一秒，粉丝们发现他们唯一能看到的，阮纸头顶上发光的弯角也忽然消失了。
　　众人一惊：“咦，怎么回事？”
　　只有部分眼尖的观众们，看到了似乎是阮纸左边的影帝伸出手，不知道用什么盖住了阮纸头上的角。
　　阮纸自己也感觉到头顶上的恶魔角被人动了。他伸手摸了摸，就摸到两个尖尖的，粗糙又带着凹凸表面的圆锥形物体，正套在他的恶魔角上，盖住了他头顶上的两只角。
　　阮纸眨眨眼，有些疑惑：“这是什么？”
　　他话音刚落，手上就被人塞进了几个同样大小的圆锥形物体，阮纸摸了摸，发现这东西竟然还是空心的。他拿起一个放在鼻下闻了闻。
　　又试探性地咬了一口，然后――
　　“……这难道就是，黑火龙的指甲？传说中唯一能掩盖黑火龙气息的魔物！？”
　　坐在他左边的杜影帝无声点头，缓缓开口认同：“嗯，正是妙脆角。”
　　王美琴：“………”


第49章 
　　阮纸摸黑给影后分了几个妙脆角，一脸好奇地看向杜苍生的方向：“前…大天使长怎么会有这东西？”
　　他话音刚落，就感觉自己的左手被人握住，对方掌心暖热的温度让阮纸忍不住脸上一红。紧接着就感觉他的手被人拖着往前拽，摸到了杜苍生的包上。
　　然后――
　　阮纸摸到了整整一包的零食。他随便翻个手，杜苍生包里都是零食袋子的嘎吱声。
　　OOC惊叹：“我的妈，影帝这个包是零食库吗？”
　　阮纸：“。”
　　他也感觉不可思议，难道杜苍生这么喜欢吃零食？
　　――――
　　好好的一堂电影分析课，就这样被三人全消耗在了打嘴炮上，弹幕上粉丝哈哈直笑，疯狂艾特王川导演。
　　“@王川，看看这群学生的上课态度【捂脸】”
　　“Z大校长要来找你说事儿了hhh@王川。”
　　而王导在直播的主屏幕上，认认真真地直播自己看粉丝们发的弹幕，然后当着全体直播间观众朋友们的面，拿出手机发了条消息。
　　【林修远的摄像告诉林导，王影后在13号教学楼三楼307教室。】
　　等阮纸三人上的这节课结束，任课老师刚刚宣布了下课，班上同学就同时开始回头看阮纸和杜苍生。
　　阮纸在老师电影播放结束，收起窗帘的时候，已经将头上的恶魔角取了下来，感受到班上同学的目光，极为淡然地拿起“上课券”看了眼上面的课程表和对应的教室，起身准备换教室听讲。
　　杜苍生自然跟在阮纸身后，不过这次，两人背后还多了一个人――王美琴。
　　但他们三人在刚出教室没多远的走廊，就被人堵住了。
　　走廊的尽头，林修远面无表情地站在那里，带着两位摄像师，低头看着阮纸身后带着口罩的王影后。
　　王美琴：“……”有点小尴尬。
　　林修远侧了侧头，示意她看旁边的教室：“这节课我们在这儿上。”
　　王美琴瞬间虚了，脸上微红，连跟林修远直视都不敢，目光四下闪躲，呐呐地点头：“……嗯，好的。”
　　弹幕上的王粉忍不住了：
　　“是什么让偷偷逃课的王影后心虚不已，是人性的泯灭，还是道德的沦丧！”
　　“哈哈哈哈哈王姐姐好怂啊hhh”
　　“毕竟是抛下队友了【捂嘴】”
　　林修远得到王美琴的回应，也不再多说，和阮纸两人打了招呼，就转身朝着旁边的教室走去，王美琴赶紧跟阮纸和杜苍生摆了摆手，小跑着跟上他。
　　要是搁在原来，林修远越生气王美琴越开心，可今天毕竟是她自己抛下搭档逃避历史课，心里难得的有点不好意思，瞬间变得极为老实。
　　等王美琴和林修远走后，阮纸和杜苍生顺着电影学院的楼往思政楼走去，不过两人走路的速度都不快。他们的第二节大课是《毛概》，上课时间是十点到十一点四十，而第一节大课的下课时间是九点四十，中间还有整整二十分钟，不用着急。
　　两人并排在校园中的小路上缓步前行，悠闲得像在逛街。
　　唯一不好的就是，天有点热。
　　夏日的暖风带着融融暖意，从蓝天白云中勾勒出骄阳的火热在大地上层层叠倚，阮纸走了没两步，就感觉头皮都在发烫，拉着杜苍生就往旁边树林中的小路转。
　　一进入小路，头顶的强光就被茂密的树林遮蔽，只有细碎的光束从树叶交叠的缝隙中透进来，洒在两人的肩头和脚边。不知道是不是因为这些光线的原因，阮纸侧头看身旁的杜苍生时，感觉他身影的轮廓像是在泛光。
　　阮纸心里刚这么一想，就看到杜苍生也低下头来看他，两人的目光在光隙中相撞，阮纸立刻就感觉脸颊一红，慌张地别开脸。
　　好在周围光影交错，杜影帝应该看不出来。
　　两人的摄像还一前一后跟在他俩身边，为了防止气氛尴尬，阮纸略一沉思，轻声开口：“这个时候如果给你拍照，可以在后面P一对儿翅膀。”
　　他用手比划着。
　　节目组的特效师，立刻在杜苍生背后P上了一对儿羽毛翅膀，直播间的观众哈哈直笑。
　　阮纸觉得自己说的话没问题，可杜苍生却忽然停下了脚步，影帝一直带着微笑的嘴角沉了下来，微微上挑的双目紧盯着他。
　　阮纸不知道为什么，忽然感觉心里发突。
　　然后就听到影帝用仅仅能让他听到的声音轻声开口：“天使要保护每一个人，我只想保护你。”
　　杜苍生的声音一直都低沉磁性，现在这一刻又带着认真。
　　就像暖风灌进耳中，阮纸瞬间只能听到脑中嗡嗡的声响，和血液奔流的声音。
　　他脑中一片空白，完全不知道该说点什么回应，只有浑身飙涨的热度昭示着他的心情。
　　OOC在阮纸脑中咂咂嘴：“大宝贝，你脑袋里好热啊。”
　　阮纸：“…闭嘴！”
　　周围原本就炽热的夏日温度似乎更加疯涨几十度，阮纸感觉到自己指尖都开始冒汗，除了盯着杜苍生看，别的什么都反应不过来。
　　镜头后的观众们，只看到影帝隐约开口说了句话，旁边的阮流量就开始双颊绯红。她们抓耳挠腮想知道影帝说了什么，却只等到了阮纸半天憋出来的一个字：“你――”
　　而且阮纸话音未落就被人打断了。
　　小路另一头忽然走来了十几个人，有几人头上带着尖尖的魔法帽，手上拿着根木棍；有几人脸上涂着油彩，眼中带着红黑相间的美瞳；还有一男一女穿着长袖的中世纪风外衣，背后披着斗篷。
　　阮纸刚要和杜苍生说的话瞬间被堵了回去。
　　这群人有男有女，走到阮纸两人身边时，抬手举起手上的标牌。标牌上清晰地写着几个大字――Z州大学动漫社。
　　领头的男同学率先开口：“请问，你是……？”
　　男生的这个话，一听就是群演的标准用语，阮纸还没说话，OOC已经自动评判，并发送了符合人设的台词。
　　“……”阮纸看到新的台本，就感觉呼吸一滞。强忍住羞耻开口道：“既然你诚心诚意地发问了！我就大发慈悲的告诉你！为了尽情的破坏世界！为了防止世界和平！贯彻爱与真实的邪恶！让你神魂颠倒的反派角色！我就是――穿梭在银河中的南宫恶魔・煞梦墨漓殇・千夜帝辰绝・阮！”
　　阮粉崩溃捂脸：
　　“我感觉我脑子里住了一个动漫世界啊啊啊”
　　“傻阮！求求你闭嘴啊哈哈！”
　　动漫社的人却没有笑，他们被阮纸长篇的台词震惊，一脸钦佩地看着阮纸，将手上的标牌反转，露出后面的一行小字――
　　【根据人物装扮，说出最合适的台词，就能获得情侣奖励。】
　　小字旁边还印着《恋爱大作战》的粉色字标，一看就是王川导演发布的新任务。
　　阮纸看着面前的这群学生，心中有些紧张。
　　这群人的打扮，他可一个都不认识啊！
　　好在OOC非常给力，“别慌，不还有我吗？”
　　阮纸还在听OOC说话，就看到领头的“魔法师”对着他一挥魔法棒，扬声就要开口。
　　但OOC的反应比他更快，疾速在阮纸面前打上台词，阮纸看着虚空中的话，伸手朝着男生一挥，立刻道：“阿瓦达索命！”
　　刚才还拿着魔法棒的魔法师，动作瞬间停滞，后退两步倒在地上。
　　弹幕观众：
　　“噗”
　　“哈哈哈哈”
　　阮纸：“…”这也……太戏精了吧。
　　就在青年倒地的瞬间，后面脸上抹着油彩的青年已经冲了上来，阮纸伸手挡在两人面前，念出系统给的台词：“无暇或印。”
　　男生登时露出不可思议的表情，瞪大眼睛望着他，仰头看着天空倒在地上：“木叶飞舞之处，火亦生生不…不息。”
　　“……”南宫恶魔・煞梦墨漓殇・千夜帝辰绝・阮，把自己和他们一比，忽然觉得自己还是挺正常的。
　　这下就只剩那两个穿着斗篷的人了，阮纸还没等人家上前，已经主动开口：“不靠谱的梦想会惹祸上身……”阮纸忍者羞耻说出最后一句：“毁灭吧，过时的人。”
　　男生女生身后的斗篷在身后飘扬，单膝跪地拔出手中长剑，一脸沉重地咬牙道：“错的不是我，而是这个世界!”
　　阮纸看着倒了一片的人，感觉自己面前就有像是浮现出了两个大字――K.O.
　　弹幕上的观众已经笑疯了：
　　“我只想知道，这个世界怎么了hhh”
　　“哈哈哈是要陪着阮阮一块疯魔吗？”
　　而镜头前的阮纸也心情复杂，但这群动漫社的小同学没给他过多纠结的机会，王川准备好的奖励已经被他们递了过来。
　　还是一个木色的小方盒。
　　阮纸忽然想到当初他……他硬气土豪人设的时候，收到的小盒子礼物，心里顿时一咯噔。
　　OOC系统在他脑中放brave heart，“别慌，妮阮兽超进化――超级天阮兽！”
　　阮纸：“。”
　　他伸手接过同学手中的盒子，缓缓打开。
　　里面还是熟悉的一张白纸。
　　白纸上面只有一句话――
　　【恭喜您赢得动漫台词对决，获得奖励：“不用上课”。】
　　弹幕上的粉丝们看到这句话瞬间羡慕了：
　　“我哭了，这个奖励我也想拥有，好想艾特我的班主任！！！”
　　“@SH师范大学，快进来看看人家的节目奖励！”
　　“@AH经济大学，进来啊啊啊~”
　　阮纸也松了口气，但他还没来的及高兴，就听到旁边的男同学出声提醒：“南宫恶魔，这张纸背后还有字。”
　　阮纸忽然心生警觉，他眉头微蹙，小心翼翼地把纸条翻过来，然后就看到了另一句话――
　　【请带你的搭档前往约会圣地：Z市电玩城游玩一天。并做出符合此话的人设一天：我赵日天第一个不服！】
　　阮纸：“……”我太难了。


第50章 
　　阮粉：
　　“哈哈哈哈我太难了【我替阮阮说的】”
　　“我阮日天第一个不服hhh！！”
　　任务送达成功的动漫社成员功成身退，跟阮纸他们摆了摆手就小跑着离开。
　　只剩下阮纸僵硬地看着纸条上的字。
　　而他旁边的杜苍生，看着纸条上的内容，微微挑眉。
　　也就在这时，阮纸脑中OOC连连响铃发出声音：
　　“恭喜您，已经摸到了热血中二的精髓，将中二病晚期发扬光大，成功完成第八个任务，您的奖励：永久嫩肤（初级）已到账，请查收~”
　　紧接着就是下一个任务提醒：
　　“另，您的第九份人设已到账。书名《绝世傲天》，身份：大陆之王，性格：傲傲傲！”
　　“简介：日天。”
　　阮纸听到简介的内容，呼吸一滞：“你简介还能再短一点吗？”
　　OOC很给面子地回应他的问题：“简介：昊。”
　　阮纸：“…”
　　大概是感觉到了阮纸的无奈，OOC快速道：“如果你要加长版简介，也不是不可以，我怕你受不了。”
　　“……”什么情况能用“受不了”这个词？阮纸觉得后背发凉：“你直说吧！”
　　OOC轻咳两声，以一种阮纸从没听过的语速飞速念起来：
　　“简介：他，是普林蓝丝特林顿皇家贵族倒鸭子断情小学的高年级生赵日天！她，是普林蓝丝特林顿皇家贵族倒鸭子断情小学的低年级转校新生杜・羽灵邪儿・苍・梦菲黎雪樱・生。”
　　“杜・羽灵邪儿・苍・梦菲黎雪樱・生此行来到断情小学的主要目的，就是为了赢得断情小学一年一度、一度一年的、非常难得又含金量极高的比美大赛的冠军。因为这样，她才能拿到冠军奖励――七彩断情散。杜・羽灵邪儿・苍・梦菲黎雪樱・生具有旁人都没有的能力，凡是有人直视了她的双眼，就会不可控制地爱上她。而她这次来，就是为了用七彩断情散阻隔自己身上的超能力。”
　　“没想到在比赛当日，她还是因为绝美的容颜引起了断情小学三大老虎头的注意。
　　赵日天：‘谁敢抢我赵日天的人，我第一个表示不服！’
　　叶良辰：‘我是本地人，敢跟我抢人，我有一百种方法让你活不下去！’
　　赵日天不服，他身为一个连天都敢日的人怎么会怕区区一个叶良辰。两人的大战一触即发。
　　杜・羽灵邪儿・苍・梦菲黎雪樱・生在一旁嚎哭：‘求求你们不要再迷恋我绝世的容颜了，让我一个人美艳不可方物地痛苦活下去吧！’
　　但就在这时，最后一位老虎头出现了，他周身荡漾着金光，头顶冒着金光，眼中泛着金光，一身龙霸之气层层叠依，他注定是天生的王者，注定要让天下人臣服。可现在，他眼中只有杜・羽灵邪儿・苍・梦菲黎雪樱・生一个！
　　男人低声道：‘别打了，她是我的女人，给我龙某人一个面子，她，我带走了。我不能透露我的名字，我只能告诉你们，我爷爷，叫龙霸天！’
　　三个人的情殇交织成了四个人的爱恨！可杜・羽灵邪儿・苍・梦菲黎雪樱・生不知道，其实他/他/他，都是一个人！”
　　阮纸：“………”头蒙。
　　OOC一口气说完了全部简介，深吸口气继续道：“数据已载入大脑，请查收。完成任务即可获得：强身健体（高级）。任务失败即可获赠：高级电击。加油加油加油~”
　　阮纸刚刚从系统说的简介中回过神，就听到系统发布的奖励物品，忍不住心生怀疑，“这个奖励真的有用么？为什么之前的强身健体（初级）我都没感觉？”
　　OOC回答的理直气壮：“强身健体你要什么感觉？捡肥皂更方便嘛？？”
　　“……”
　　阮纸：“那为什么这次的任务和王导发布的任务这么…这么贴切？”
　　OOC哼着小调：“如果你想换其他角色，我小0不介意奉陪到底！”
　　阮纸：“……不用，就这样吧。”挺好的：）
　　因为是脑内交流，阮纸和OOC交流的时间并没用很久，他和OOC说完话，旁边的摄像也没感觉到任何异样。
　　只有粉丝们在弹幕上狂笑：
　　“阮阮内心：我只是来谈个恋爱，为什么要如此难为我？！”
　　“哈哈哈哈啊哈哈哈”
　　旁边的杜苍生低头询问：“我们现在去吗？”
　　阮纸点头：“去！不去白不去！不仅不用上课，还能打电玩，多好啊。”
　　观众：
　　“_(：з」∠)_好真实。”
　　“原本正在哈哈哈的笑瞬间止住，看着手上的五三哭出了声：（”
　　“前面的姐妹啊哈哈，心疼一波”
　　站在阮纸右侧的杜影帝点点头，两人就朝着校门口走去。因为他们现在已经在完成任务期间，所以不能乘坐节目组的接送车，只能自己找车前往电玩城。
　　于是两人决定打车去。
　　结果在半道上居然碰到了常建和刘绯雨。
　　刘绯雨看到阮纸两人，就冲着他俩挥挥手。
　　“你们也没课？”
　　这个“也”字，让阮纸酸了：“我们有了新任务，要去电玩城，可以不上课。你们呢？”
　　刘绯雨还是跟以前一样文文弱弱，她听到阮纸的话，瞥了眼身旁的常建，脸上一红，“我们俩听说周围新开了加咖啡店，就想去尝尝。”她说完又补充一句：“我们跟着上课的那个班，今天老师请假。”
　　弹幕观众：
　　“老、老师请假……(￣(工)￣)我佛了。”
　　“为什么？为什么我们老师不请假？！”
　　“……”阮纸也没想到还有这种好事，他点点头，就打算和两人道别接着去电玩城。
　　但他还没来得及出声，旁边的摄像忽然叫住了阮纸他们这两对儿搭档。
　　摄像：“王导发布了新任务。请大家稍等。”
　　摄像带着几人走到旁边的阴凉地，不知从哪里开来一辆车，举着《恋战》标牌的工作人员从车上下来，念出王川的任务指令。
　　工作人员说：“本次任务为简单挑战任务，情侣双方请各持一个白板，在我念出问题时，写上你自己的答案，和你觉得另一半最会给出的答案。所写答案重合度最高的情侣组合，将会获得今日‘最默契情侣称号’，赢得明天一天的，完全无摄像的自由活动时间，以及，一张七星级五松口温泉酒店的单间温泉票。”
　　工作人员说完补充道：“王美琴和林修远组合现在也在同步进行提问环节，观众朋友们可以通过节目直播进行监督。”
　　阮纸想到王导给他和杜苍生的电玩城任务还没过，“我们要去电玩城的那个任务……？”
　　摄像念出王导早就给好的答案：“不要着急，不要着急，休息、休息一会儿。”
　　阮纸：“…”
　　直播间的观众们这时候开始打算盘了：
　　“哇，五松口温泉酒店的单间温泉票？是我知道的那个五松口吗？一个月只接待十名顾客，一个单间就是一千平的超大旅游宾馆？？”
　　“王川狗贼啥时候这么大方了？三个月的直播每天都要赚收视率，现在居然舍得给嘉宾放假？！”
　　唯一不羡慕，只觉得又高兴又紧张的，恐怕就是阮纸和杜苍生他们这些嘉宾的粉丝了。
　　阮粉在弹幕上呜呜哭嚎：
　　“软嘟嘟加油！搏一搏，明天休一天！”
　　“虽然阮阮赢了的话明天我就看不到阮阮了，但妈妈为你开心！”
　　而阮纸和他们的关注点不太一样，他的重点是那句“完全无摄像的自由活动时间”，他终于能睡懒觉还不担心被摄像师偷拍了！
　　阮纸看向身旁的杜苍生，整个人眼神前所未有的坚定：“前辈，加油！”
　　阮纸虽然很想赢，但他心里还是有点紧张的，但杜影帝不愧是影帝，看起来格外淡定。他听到阮纸的话，只是微微点头，便低声开口道：“放心，我们会赢的。”
　　阮纸原本脑子已经开始猜测工作人与会问出口的问题了，屏气敛息，心脏都开始加速，听到杜苍生的话，忽然就不那么紧张了，心头像是被清流滑过，整个人莫名的放松。
　　但就在阮纸长出口气的同时，完美漏过了OOC系统在他脑中发出的一声不屑地轻笑：“切”。
　　而这时，《恋爱大作战》的工作人员们已经开始分发工具。
　　阮纸他们四人，一人拿到了一个答题板和一根白板笔。
　　工作人员看到几人准备好，开口说出第一个问题：“请写出：对方和自己，最喜欢的颜色。”
　　阮纸其实听到他的话，手速极快地写上答案。他在参加《恋战》之前，就让经纪人安雅给他发来了关于杜影帝的个人资料，影帝的颜色喜好他记的清清楚楚。
　　另一边的刘绯雨却是红了脸，背对她坐着的常建也一直挠头。
　　他们两人虽然相处极为融洽，而且算是整个《恋战》里，唯一天天发糖的情侣组合，感情日渐升温，但他俩还真的……从没关心过这种问题。
　　刘绯雨想着常建每天穿的衣服颜色，凭感觉写了个黑色，而常建则是挤破脑袋想了个他觉得小女孩儿都会喜欢的颜色――粉色。
　　弹幕上的常建粉丝快要笑死：
　　“常建大哥，能不能不要这么直男啊啊，我怀疑只要让写女性喜欢的颜色，上到八十下到三岁，你都只写粉红色【狗头】”
　　工作人员看到四人落笔，很快给出了第二个问题：“对方和自己的身高。”
　　只要一起相处好几天的朋友，一般对对方的身高，都能大概感觉出来，所以这道题的难度并不高，四人几乎是不到半分钟就全部回答完毕。
　　紧接着，工作人员给出了第三个问题：“对方和自己最喜欢的电影。”
　　刘绯雨和常建想了想，飞快给出了答案。
　　杜苍生和阮纸这边，杜苍生很快也写完了答案，只有阮纸还在想。
　　他知道他自己最喜欢的电影，但他不知道杜苍生最喜欢的电影。
　　这是安雅给出的影帝资料上，没有记录过的内容。
　　阮纸蹙眉想了半天，都没有一个确切的结论，最后干脆写了个“没有”。
　　为了保证节目直播效果的趣味性。在进行答题环节时，情侣两人的摄像只留下一位，来负责提供分屏直播的镜头，剩下一位嘉宾的摄像暂时封闭镜头。
　　这样分屏和总屏幕直播时，观众们都只能看到情侣两人中某个人的答案，不能同时得到两个人的答案，能让节目直播看起来更神秘。阮纸和杜苍生这组中，被封闭镜头的是杜苍生。刘绯雨和常建这组，被封闭镜头的是刘绯雨。
　　工作人员等阮纸写完答案，继续开口问出第四个问题：“对方和自己最喜欢的剧本。”
　　这个问题阮纸回答起来更难了。
　　其实从小到大，他都没看过什么特别喜欢的剧本。阮纸虽然科班出身，表演能力很强，可是不知道为什么，看剧本的时候共情能力极弱。阮纸能表达出来别人的故事内容，但他心里并没有特别被触动的感觉。
　　如果非要让他选出，哪一个故事是他最喜欢的……阮纸想了想，写了一个答案。
　　但在填写杜苍生喜欢的故事时，阮纸手上的笔又停住了，他只知道自己喜欢什么故事，但完全不知道杜苍生喜欢哪个，纠结半天，干脆凭感觉随便蒙了一个。
　　杜苍生的粉丝们看不到杜苍生的答案，但是能看到阮纸给出的答案，有小部分杜唯粉中不大喜欢阮纸的粉丝群体立刻说道起来：
　　“我不是杠哈，但是你怎么能写这个呢？动脑子想想也知道不是啊阮阮。”
　　“哎，错啦错啦，我吐了！！”
　　其他一直都不大喜欢阮纸的唯粉，趁此机会也终于忍不住跳了出来：
　　“我就说两人不合适，这么简单的问题都不知道，蠢死了好么，可以拆了，嗤！”
　　但剩下的杜粉却不高兴了：
　　“就写个测默契度的问题，部分煞笔就开始自我高潮了？”
　　“＋1，阮阮随便写什么，嘟嘟都不会生气，反正就是个游戏呗，大家冷静冷静，都是自家姐妹，别吵了。”
　　“不是我说，后面的几个问题，嘟嘟自己在采访的时候都没说过吧……我每场采访都看了，我也不知道答案…”
　　而在杜粉们内讧的时候，四位嘉宾已经全都给出了答案。
　　工作人员收上来了每个人的答题板，就立刻开始揭晓谜底。
　　整个直播间的观众们都忍不住屏息凝神，紧盯着镜头。
　　最先揭晓的，是刘绯雨两人的答案。
　　当刘绯雨和常建的答题板亮出来的时候，《恋战》的直播间里，不论是主直播屏幕还是刘绯雨两人的分屏，都是一片哈哈大笑的声音。


第51章 
　　只见刘绯雨和常建两人的答案，除了在写身高的那道题上，两人的答案数字还比较解接近外，其余的答案完全是南辕北辙。刘绯雨喜欢金色，觉得常建喜欢黑色。但常建喜欢棕色，又觉得刘绯雨身为小女生喜欢的应该是粉红色。
　　更别说剩下关于剧本的猜测，两人更是完全不同，甚至连猜测出来对方喜欢的剧本的类型都不一样。
　　刘绯雨和常建看着对方答题板上的答案都笑地不能自已。
　　弹幕上双方粉丝全在哭嚎：
　　“凉了凉了，那可是五松口温泉酒店的温泉票啊，就这么飞了。”
　　但也有部分粉丝比较乐观：
　　“姐妹们，不要怕，不是还有王x林那对儿和阮x杜那对儿没说嘛。飞鱼姐姐和常建老师关系这么好，题目都没答上来，他们肯定也不大行。”
　　就在粉丝们推测的时候，负责王影后和林修远两人答题的工作人员，送来了两人的答题板。
　　刚才念题的工作人员，举起王美琴和林修远两人的答题板冲着镜头，但直播间的观众们看到两人答题板上的字时，整个弹幕上都是一片唏嘘。
　　王美琴除了对林修远的身高猜测是正确的以外，每道题都回答错误。
　　但反观林修远，他写下来的关于王美琴的所有答案，竟然全都和王美琴的答案对上了。
　　这下都不仅仅是直播间的观众们在震惊，连拿着手机看直播公布结果的王美琴都惊呆了。
　　她睁大眉目看向旁边的林修远，脸上带着红晕，一脸的不敢置信：“怎么会？！”
　　他俩是唯二有课的可怜人，现在还坐在教室里。
　　刚才答题，还是他们趁着上课的前两分钟疾速写出来的，完全没有时间过多思索。
　　所以，王美琴可以肯定自己写出来的答案，都是她最潜意识的结果。
　　那林修远呢？他潜意识的结果都能对上自己的脑电波？？
　　王影后心里充满怀疑，但她身旁的林修远却像是对答题板上的结果早有预感，完全没有任何激动的表情，面色寡淡地低头看着桌上，节目组给他们发下来的课本。
　　可王美琴当了多少年的演员，才不会被他装出来的这副摸样给骗了。
　　她略一思索，一个从没想过的诡异答案忽然浮上脑海。
　　影后微微歪头，冲着林修远挤挤眼：“喂，我说…”
　　“你不会是暗恋我吧？”王美琴提着凳子拉近两人的距离：“这几个问题，我可只在很久以前的微博上讲过哦~”
　　“……”林修远没理她，接着低头看书。
　　如果不是王美琴看到了林修远耳朵尖上因为她的话而升起的红云，恐怕真就被他淡然的表象给骗了!
　　而且按照林修远的毒舌，如果她说的不对，林修远早就该开怼了。
　　王美琴这么一想，顿时感觉自己真相了。
　　一直跟自己对着干的男人忽然可能喜欢你，是一种什么体验？王美琴惊讶之余，还有丝隐晦的，拿下了曾经表现得不喜欢自己的人的雀跃。
　　她推了下林修远的胳膊，差点没把林修远手边的书撞飞。
　　林修远：“…”
　　王美琴：“你说啊，你不是挺能说的嘛？”
　　林导终于扛不住地侧头，眯眼看着王美琴，他眼尾较平，微微眯眼的时候，不自觉地透出几分凌厉：“我只是研究过几天傻子的喜好，为了让自己避避雷，防止变成跟你一样的白痴。”
　　如果是之前参加节目的时候林修远这么说，王美琴可能还信，但现在她只觉得这是只假装有利爪的奶猫在发牢骚，影后冲天翻了个白眼，只回了他一个字：“切。”
　　林修远：“……”
　　弹幕上的王粉全都在爆笑：
　　“啊哈哈哈哈林导不要再挣扎了我们已经看破一切了！”
　　“我就知道！我就知道林修远暗恋美琴姐！！”
　　“林导内心：别问了别问了，再问我就要托老底了【狗头】”
　　而另一边，只剩下阮纸和杜苍生两人的答案没有公布了。
　　阮纸看着工作人员举着两人的答题板缓缓翻开，只觉得心脏都开始加速跳动。
　　他身旁的杜苍生却和之前一样平静，似乎对两人的结果非常放心。但看到影帝这么坦然的表情，阮纸更紧张了，生怕让对方失望。
　　镜头前的阮粉杜粉比阮纸还紧张，弹幕上全都是一片“啊啊啊”的声音，还有粉丝发长句弹幕，就是为了遮挡屏幕：
　　“我不敢看啊啊啊！！”
　　“不会错千万别错千万别错！！！”
　　而他们紧张的心情在工作人员完全翻开双方答题板的时候，瞬间僵住。
　　直播间的观众，比刚才看到王美琴两人的答题结果还震惊，而杜苍生的粉丝则是完全惊呆了。
　　尤其是方才还在喷阮纸无脑答题的杜苍生唯粉，此时全都静默不吭声。
　　只见两人答题板上的内容，每一行都一模一样。
　　连阮纸写的那个“没有”，都分毫不差。
　　最喜欢的颜色：
　　阮纸――蓝色。
　　杜苍生――黑色。
　　身高：
　　阮纸――180cm。
　　杜苍生――192cm。
　　“最喜欢的电影”这个问题，阮纸最喜欢的是《万重山》，这是一部杜苍生主演的抗战电影。每个青年心里都有家国情怀，杜苍生完全把电影中因为战乱背井离乡，又带着全家人发奋图强抗击倭寇的男主金重演活了。也是这部电影，让杜苍生成了阮纸的偶像。
　　所以这是他最喜欢的一部电影。
　　但阮纸从没跟别人说过。
　　而杜苍生不仅一字不差地写出了电影的名字，甚至在他最喜欢的电影下面，写出了和阮纸一模一样的答案――“没有”。
　　阮粉惊叹：
　　“这都行？？”
　　杜粉也愣住了：
　　“我的妈，还真的是‘没有’？！”
　　“没有啊哈哈，我服了！”
　　而最后一个问题“最喜欢的剧本”，两人写出的双方的结果，都是一部剧本――《黄粱一梦》。
　　这下曾经怼阮纸的杜粉彻底不吭声了。
　　剩下的杜粉忍不住在弹幕上尖叫：
　　“啊啊啊这俩人神了！！”
　　阮粉：
　　“我宣布，阮阮和嘟嘟，立刻在一起！就现在！！”
　　“哭了，神仙答案，神仙爱情”
　　阮纸睁大眼睛看着面前的答题板，自己脑中都是一片空白。
　　这、这也太默契了吧……
　　甚至都已经不能用默契来形容了，这简直就是开挂啊。
　　阮纸看着怎么看答题板，怎么觉得不可思议。
　　他还在惊讶时，身旁的杜苍生已经凑到他耳边低声开口，“开心吗？”
　　他说话间，鼻息的热气就吹在阮纸耳廓，阮纸忍不住缩了缩脖子，呼吸都急促起来，连回头看他都不好意思，红着脸点了点头。
　　弹幕上的阮粉兴奋到大叫：
　　“现在！马上！立刻去泡温泉！！我喜欢看他们泡温泉！【尖叫】”
　　“tui，前面的姐妹，你那是想看他们泡温泉，你那是馋他们的身子【狗头】。”
　　“等等，你们忘了这个比赛的奖励还有个是：‘完全无摄像的自由活动时间’嘛，所以人家泡温泉我们是看不到的呜呜呜。”
　　“原本正要哈哈，看到前面的弹幕瞬间僵住，我哭了。”
　　三组嘉宾的答案都已经公布，获奖的人选已经不用再多说。工作人员将温泉券发给阮纸和杜苍生，然后宣布了两人可以在明天，成功摆脱摄像师们一整天。
　　阮纸原本还在因为杜苍生的忽然凑近而脸红，听到工作人员发奖，瞬间又兴奋起来。兴冲冲攥着节目组发来的奖品，脑中不断地重复回想着工作人员的话。
　　整整一天完全无摄像的自由活动时间……
　　他简直要喜极而泣了！
　　阮粉在弹幕上狂吼：
　　“傻阮！快把你的笑收一收，真没见过世面（bushi）”
　　“看看节目组把嘉宾都逼成傻了，我们阮当初可是，随随便便就拿上千万的黑卡让小野猫花不完不准回家的啊【狗头】，现在就为了躲避个摄像头这么激动。”
　　阮纸不知道弹幕上粉丝们的激动，他和刘绯雨他们道了别，就跟杜苍生一起，准备去电玩城先把他们两人今天的任务做完。
　　而阮纸两人刚刚到达电玩城，就看到一楼大厅上，支着一条长达十几米的鲜红色横幅。
　　阮纸在看到横幅上那句话的那一瞬间，就眼前一黑，差点没有腿软跪地。
　　只见横幅上面用华文新魏体写着一行清晰明了的大字――
　　“欢迎观看《恋爱大作战》嘉宾阮纸&杜苍生又一年度力作――《情定松花江》！”
　　他脑袋里的OOC咂咂嘴念道：“松花江？妙啊！那你们的定情信物是什么，松花蛋嘛？”
　　阮纸：“……”
　　他旁边的杜苍生看到面前的横幅，微微挑眉，笑而不语。
　　直播间的粉丝已经开始发送表情符号：
　　“姐妹们，开笑准备。”
　　“这个剧组已经越来越疯魔了是吧，情定松花江是什么鬼？？！我服了。”
　　“哈哈哈松花江哈哈哈，我已经准备好了XD。”
　　电玩城不少来玩的青年，也看到了阮纸他们，惊叫两声就赶紧拿出手机拍照。
　　有的少男少女甚至是专门来蹲点的粉丝，手上还举着阮纸和杜苍生的粉丝牌，冲着两人的疯狂招手。
　　阮纸他们刚冲着粉丝打了招呼，大厅的横幅后面，就跑出来一个人，脖子上还带着印有《恋战》粉色标志的工作牌。
　　是《恋战》的工作人员。
　　工作人员看到阮纸和杜苍生，笑地满面通红，似乎知道接下来要发生什么。


第52章 
　　只见他从怀中拿出一张《恋战》的任务卡，当着两人的面，大声宣读起来：
　　“《恋爱大作战》大型恋爱剧《偶像剧》第一季播出时，观众们的呼声极高。但《偶像剧》中并没有讲述阮纸和杜苍生两位嘉宾之前如何相遇的故事。因此，为了回应广大粉丝们的建议，今日扩充《偶像剧（前传）》，特以讲述阮纸和杜苍生的前世今生！”
　　工作人员将手上的任务卡反过来，看着后面的广告词：“本次活动，由Z市电玩城和卡酷卡全息电子科技联合赞助播出，非常感谢双方对本次活动的大力支持。”
　　弹幕：
　　“王导发家了哎，连卡酷卡全息电子都来赞助了。”
　　“我想知道五松口的温泉酒店票是谁赞助的hhh”
　　工作人员念完台词，伸手指向旁边一处大门。
　　那扇门看起来很像电影院的播放厅，厚重的黑门上有个大大的字母“X”，门头上还贴着四个荧光大字――“X特映厅”。
　　阮纸和杜苍生跟着工作人员走了进去，就看到一个极为宽敞的纯黑房间。
　　当两人跟着工作人员站在房间正中央时，脚下的地面忽然亮了起来。原本漆黑的地砖渐变成金色的瓷砖，连周围的墙壁都切换了浅棕色的墙壁，墙上还刻着金色的浮雕。漆黑的房间在瞬息间变成了透着
　　阮纸头顶上垂下一层银色的薄纱，正落再他面前。
　　但当他伸手触摸时，手指竟然从薄纱中央穿了过去。
　　阮纸一愣。
　　阮粉：“哇~”
　　旁边工作人员解释道：“这是今年马上要开启试玩的全息投影室，两位嘉宾稍后将在这个房间即兴发挥演故事。”
　　他把《偶像剧(前传)》的剧情交代一遍，具体的台词环节，都要靠阮纸和杜苍生随意发挥。
　　工作人员接着道：“我们即将表演的，是延续《偶像剧》一贯风格的恋爱轻喜剧，搞笑为主剧情为辅，并且房间内所有的事物和角色，除两位嘉宾外，都为虚拟影像，观众朋友们请勿模仿、切勿当真！”
　　工作人员补充道：“另外，节目组会在空中打上四维立体字体影像，嘉宾和观众都能看到，是推动剧情的旁白。”
　　像是为了给直播间的观众朋友做示范，工作人员的话音刚落，身后忽然蹿出一匹，通体莹白身附霞光，带有七彩鬃毛的独角兽，独角兽从他身后跑来，直直冲过了阮纸身旁的摄像师。
　　直播间的观众们，像是看到真的独角兽冲到了镜头前，差点要伸手去抓。
　　粉丝们忍不住咂舌：
　　“哇，这也太有趣了吧！”
　　“一人血书求赶紧开启试玩！！”
　　“这难道是VR体验店升级版？不过我更喜欢这个哎~”
　　而工作人员在交代完了所有嘱咐事项后，就只身退出了房间。
　　镜头后的观众们紧接着就看到，整个特映厅的亮光倏地熄灭，等再度亮起时，镜头前只剩下了阮纸一个人。
　　阮纸身后的墙壁已经变成了装潢浮华奢侈、金碧辉煌的卧室。一眼望不到边的床，就放在阮纸身后。
　　直播间的屏幕上，所有观众就看到节目组的特效师打上的一排小字――
　　【夏日的某天，尼古拉斯・日天从三千米的金镶玉大床上醒来。他的眼中流淌着放荡不羁，他的头发上彰显着气势流氓，他和以往的每天一样，在充满痛苦的梦境中醒来，看着金碧辉煌的卧室，发出难过的叹息――】
　　这行小字在阮纸身旁的空气上也打了出来，如工作人员所说，是四维立体字。
　　阮纸看着上面的内容，还没反应过来这到底是个什么剧情，OOC已经叮铃铃报警，提醒他说台词。
　　阮纸看着OOC给出的台词，眼角微抽：“……为什么，我这么有钱。”
　　阮粉：
　　“噗，我笑了”
　　“阮阮，你清醒一点啊啊啊！”
　　阮纸话音刚落，身旁投影出来的房间门忽然被人打开，一位西装笔挺，看起来五十出头的白发男人走了进来，左胸口的口袋中还挂着一张卫生纸。
　　男人的面貌比正常人看起来轮廓更加分明，皮肤极好，每根发丝都如有实质。如果不是阮纸之前有工作人员的警示在先，根本看不出来，这是虚拟投影投射出来的假人。
　　男人走到阮纸身旁，恭谨开口：“少爷，今天周一，您是否要参加学校的升旗仪式？”
　　男人的配音很好听，是有些苍老、带着几分优雅的男声。但阮纸听着他说话的内容，听得牙酸。
　　但OOC给他的台词听着更酸。
　　阮纸看着面前像是管家一样的男人，痛苦道：“不，我不要上学，同学们看中的只有我绝世的外表和钱！他们根本不在乎我的内在美！”
　　OOC暗戳戳提醒：“注意动作，注意动作~”
　　阮纸抬手捂住头：“为什么！”他大吼道：“我尼古拉斯・日天，每天蹲起、仰卧起坐八百个，折纸飞机三千个。可他们看中的，只有我每节课发的五十万红包！”
　　管家低声道：“少爷，一定是您红包太轻了，如果换成五十万本五年中考三年模拟，全校的人都会记您一辈子的。”
　　阮纸一愣，他看着虚空中OOC提示的台词，怔怔道：“原来竟是这样吗……我尼古拉斯・日天，服了！”
　　观众：
　　“哈哈哈哈哈艹！”
　　“这TM谁编的剧本，我也服了哈哈哈哈”
　　节目组给的剧情旁白再次显露：
　　【因为卧室实在是太大了，尼古拉斯・日天和管家，走了整整三个小时，才从卧室走出来，错过了升旗的时间。身为一名品学兼优智商980的好学生，尼古拉斯・日天为了能赶上上午的最后一节课，不得已叫出了自己最便宜的座驾――一架小型直升机。】
　　当这条旁白打出来的时候，整个特映室里都能听到飞机螺旋桨旋转的破风声。阮纸甚至感觉到自己的发丝被不知从哪里来的狂风吹起，面前白光一闪，原本别墅卧室的背景瞬间切换成了小型飞机场，银白色的直升机从头顶缓缓降落。
　　观众：
　　“哇~”
　　“酷炫！”
　　阮纸看着OOC给出的台本，一脸惆怅地向直升机走去，风吹开了他额前的碎发，将他的衣角吹的猎猎作响。
　　旁白――
　　【尼古拉斯・日天站在自家999层的别墅顶端，正要踏上直升机，忽然被身旁的管家拦下。】
　　管家认真道：“少爷，今天学校修路，门口唯一一条能停放直升机的大路被拆了。”
　　阮纸念着系统给的台词：“被拆了？我堂堂尼古拉斯・日天，难道连一个停飞机的地方都没有吗？”
　　管家道：“我们可以停在学校的教学楼上，少爷。”
　　旁白――
　　【尼古拉斯・日天眺望着远方的天空，一脸无奈。他实在是没有办法了，他本不想这么张扬的!为什么别人总逼着他张扬！】
　　阮纸：“……”这旁白到底是谁写的？？？
　　直播间观众全在哈哈大笑。
　　阮纸身旁的管家忽然开口：“少爷，您难道忘记了尼古拉斯家族的家训吗！”
　　阮纸头皮发麻：这怎么回答？！
　　OOC系统开口安慰：“别慌，台词来啦~”
　　阮纸看着OOC给的台词，接上管家的话题：“我，尼古拉斯・日天，身为拥有上兆亿资产的尼古拉斯家族的唯一继承人，以QQ终身会员为荣耀，以青铜王者为标榜，以微博大V为己任，我的血管里流淌着高贵的、尼古拉斯・赵四家族的亚洲舞王血脉！每一次吐息，都带来五千亿的资产。”
　　管家点点头：“还有呢？”
　　阮纸深吸口气，伸手指天念出最后一句话：“我尼古拉斯・日天，最牛逼！”
　　阮粉：
　　“啊哈哈哈哈”
　　“我求求你把我的小可爱阮还回来啊hhhh”
　　阮纸前面的话堪堪说完，周围的布景忽然再次全黑，紧接着身旁的旁白再次亮起――
　　【尼古拉斯・日天上了飞机，一分钟后，到达了尼新沃町皖必风小学的教学楼顶。当他的飞机在教学楼顶着陆时，尼古拉斯看到，楼顶的另一边，有一位身形俏丽的美人，正抱着一本书坐在护栏边读书。】
　　阮纸：“…”
　　旁白――
　　【他的发丝是那么美丽，一根一根都执拗的束起，他的眼神是如此锐利，每秒都散发着放荡不羁。尼古拉斯觉得自己，看到了心中的维纳斯，他疾步跳下直升机，朝着男人走去。】
　　周围的布景瞬间切换成了教学楼顶，阮纸向前方望去，果然看到杜苍生抱着一本紫色的大书，站在教学楼顶的角落里。
　　他小跑着过去，走到杜苍生身边，根据剧情需要，念出下一句台词：“同学……请问，你叫什么名字？”
　　面前的杜苍生侧过头，那双狭长的睡凤眼微眯，透着几分揶揄：“我叫――”
　　他说：“安吉丽娜・魅惑。”
　　阮纸：“。”
　　直播间的杜粉疯了：
　　“还我嘟嘟！啊啊啊！！！【拿刀】”
　　“艹哈哈哈，安吉丽娜・魅惑哈哈哈哈”


第53章 
　　OOC在阮纸脑中疯狂大笑：“哈哈哈哈魅惑哈哈哈哈。”
　　阮纸被他笑的脑仁疼。
　　但他刚要让OOC闭嘴，就听到杜苍生接下来的话：“谢谢你帮我解决麻烦。”
　　他说完，斜眼睨向阮纸身后。
　　阮纸顺着他的目光看过去，就发现自己的直升机下方，有几个人的衣角和腿。明显是被他落地的直升机压死的！
　　阮纸呼吸一滞：“……”幸亏是虚拟投影，不然这可都是一条条命啊。
　　一侧的旁白适时打出――
　　【尼古拉斯・日天，回头才发现，自己的直升机竟然帮安吉丽娜・魅惑碾压了欺负他的人。尼古拉斯的心中带着悲戚，可能是他的直升机太沉重、太耀眼，他刚才居然完全没有感受到！】
　　阮纸睁大眼睛看向杜苍生，嘴里问出OOC给的新台词：“他们为什么要找你的麻烦？”
　　杜・安吉丽娜・魅惑・苍生举起手中的紫色大书，认真道：“因为，只有我的五年中考三年模拟有答案。”
　　“……”
　　杜粉：
　　“导演呢？！！为什么要这么对我们嘟嘟啊哈哈”
　　“嘟嘟，求你不要再说了，在取关的边缘疯狂试探【狗头】”
　　节目组的旁白再次升起――
　　【尼古拉斯・日天被安吉丽娜・魅惑对学习的认真击溃了！更被他竟然有五三答案这种天之娇女才有的经历而折服！他的脑中唱起了情歌，他的眼中布满红心，他看着面前的男人，动情低声道：】
　　阮纸咬牙念出下一句台词：“安、安吉丽娜・魅惑，你愿、愿意当我的男朋友吗？我们可以一起开飞机上下学，可以一起在五千亩的花园坐仰卧起坐。”
　　杜苍生听到阮纸的话，嘴角微扬就要开口。
　　但节目组的旁白比他反应更快。
　　在杜苍生还没说话的时候，两人右侧的旁白已经打上了新的字：
　　【安吉丽娜・魅惑拒绝了他，因为未成年不能谈恋爱。】
　　杜苍生嘴角的笑瞬间僵住。
　　观众：
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“杜：？？玩不起，是不是玩不起？”
　　杜粉：
　　“肯定是上次《偶像剧》嘟嘟答应表白节目组有阴影了hhh”
　　“＋1，所以这次先下手为强了【捂脸.jpg】”
　　旁白上的字还没结束――
　　【但安吉丽娜・魅惑并没有因为拒绝尼古拉斯的表白，而对他心生距离，他看着尼古拉斯，轻声道：】
　　杜苍生冲着阮纸眨眨眼：“不过，我们可以一起做五三。”
　　弹幕上的观众们瞬间开口：
　　“我拒绝：）”
　　“？？？魔鬼吗”
　　阮纸听到杜苍生的话，心肝也抖了抖。
　　一侧的旁白再次浮现：
　　【尼古拉斯被安吉丽娜的好学触动了，这个男人，不在意他的钱，更不在乎他绝世的容颜，他看中的只有手上的五三，只有他尼古拉斯的内在美！尼古拉斯想拿出自己的五三，可他忽然想起，今天自己坐的是直升机，所有课本和五十万本五三都被装在了另一架私家飞机上，他如今――身无分书！】
　　阮纸默了，看着旁白都觉得头皮发麻，但OOC给的台词还在继续，他只能继续开口，念着台词：“抱歉，我没有五三。”
　　旁白再次升起――
　　【安吉丽娜・魅惑听到了尼古拉斯的话语，叹息着摇头，尼古拉斯连五三都没有，这是他们两人之间最大的鸿沟！因为没有精神共鸣的爱情，是不能长久的。他想到这里，心碎了一地。】
　　还没等杜苍生接话，节目组的下一条旁白已经打了出来：
　　【就在这时，上午最后一节课的下课铃响了。】
　　整个特映厅中忽然响起爆炸的铃声。
　　旁白――
　　【安吉丽娜不敢置信，他居然因为和尼古拉斯说话，而错过了整整最后一节课的时间，羞愧充满了他的胸腔，他内心在挣扎。难道他真的爱上了这个只见过一面的人？可是，尼古拉斯明明连一本五三都没有，他还那么张扬，还敢开直升机来上学，甚至停在全校最矮的教学楼上，丝毫不怕撞到电线杆！】
　　阮纸：“……”这旁白真的不是系统写的吗？为什么风格如此类似。
　　OOC系统咂咂嘴：“呐，人家也想认识一下旁白的作者，实在是太有才了呢啧啧啧，为什么这么有才~”
　　旁白还在更新：
　　【复杂的心情交织在安吉丽娜的心中，他看着面前的尼古拉斯，脸上又羞又愧，最后转身从七层楼高的房顶上跳了下去。】
　　阮纸看到跳楼，顿时心中一惊，但他正要伸手抓杜苍生，手掌却从杜影帝身上穿了过去。
　　阮纸一愣，没想到一直站在他对面的杜苍生竟然也是投影？
　　不仅是阮纸，这种虚实结合的视觉冲击，让直播间的观众们也看呆了。
　　弹幕：
　　“？？这么高级的吗”
　　“所以这期节目其实是来给全息特映厅打广告的吧！！不过……这个安利我吃了【猫头】”
　　阮纸身前的杜苍生转身从楼顶上跳了下去。
　　他的身影在全息投影中变得越来越小，看着倒真像是在跳楼，阮纸站在楼顶的边角往下看，都觉得脑袋发晕。
　　旁白：
　　【安吉丽娜的身影在空中越来越小，终于，他落到了六楼的阳台上，安吉丽娜思虑半天，最后还是败给了一见钟情的欢喜，抬头回望尼古拉斯。】
　　虚拟投影中的杜苍生抬头看向阮纸，轻声问道：“你――”但他的话刚说了一个字就停住了，看着阮纸的目光带着迟疑。
　　阮纸瞬间想起他还没有自我介绍，急声开口补充：“我叫尼古拉斯・日天。”
　　杜影帝于是接着道：“尼古拉斯，你是……腾讯SSVIP吗？”
　　阮纸愣住了，他根本没听过什么“SSVIP”。影帝的话让他无言以对，系统也没提示台词，他只能再次摇了摇头。
　　杜影帝的脸上顿时充满悲伤，他打开阳台的门，在从阳台进教室的前一刻，最后抬头看了眼阮纸：“对不起，你不是SSVIP，我们的孩子连剧都没法儿看，我们是不会有结果的。”
　　阮纸：“…”偶像你变了。
　　弹幕阮粉：
　　“哦？我听到了什么？”
　　杜粉：
　　“嘟嘟，你这都开始考虑孩子了？？？你生吗？？”
　　节目组的旁白还在继续――
　　【安吉丽娜・魅惑就这么消失在了阳台的尽头。当他身影不见的瞬间，尼古拉斯像是被人扼住咽喉一般呼吸紧促。他恼怒他愤恨，为什么他只是VIP，为什么他不是SSVIP，为什么他的大飞机没有开过来，没有带来他的五三！到底怎样，到底怎样他才能拥有SSVIP？有了SSVIP，他就能和安吉丽娜・魅惑一起，在五千亩的花园里坐仰卧起坐！】
　　阮纸：“……”
　　阮纸深深怀疑，节目组已经提前准备好了，他和杜苍生所有可能说的话的应对方案，不然为什么两人不管说什么话，旁白都能极为合适地对上节奏？
　　但节目录制紧迫，没有给阮纸多想的时间。
　　OOC也已经给出了新的台词。
　　阮纸抬头看天，朗声念出虚空中的话：“难道……我必须要承认我的另一个身份了吗？”
　　直升机上的管家走了下来，站在阮纸身旁，他把口袋里的卫生纸拿出来，擦了擦身上沾染的尼古拉斯・日天少爷的狂傲之气，“少爷，您说的是――”
　　阮纸回头看他：“那个手握全世界所有网络聊天软件的男人。”
　　他叹息道：“克里斯蒂安・良辰。”
　　管家的面色瞬间变得无比担忧：“少爷，如果您恢复了克里斯蒂安・良辰的身份，那您尼古拉斯・赵四亚洲舞王血脉的身份，将岌岌可危。会有很多人来挑战您。”
　　阮纸缓缓摇头：“呵呵，良辰最喜欢对那些自认为能力出众的人出手。他们若是感觉自己有能力跟我玩，良辰不介意奉陪到底！”


第54章 
　　阮粉：
　　“哈哈哈哈这台词都是什么鬼？！！”
　　旁边的管家缓缓点头，“那我们现在……”
　　阮纸低声道：“回家。”
　　观众：
　　“你才刚到学校啊喂！！”
　　“噗哈哈哈，校长的棺材板快按不住了。”
　　“前面的姐妹，校长还没死呐【顶锅盖】”
　　但管家却极为上道地摇头叹气：“少爷，您是说克里斯蒂安家吗？克里斯蒂安别墅的停机场太小了，直升机落地之后，我们只走三公里就能到克里斯蒂安别墅门口。”
　　“……”阮纸深吸口气，继续念台词：“那还是不要去了，连十千米的院子都没有，怎么能体现我尼古拉斯・日天的张扬？我们还是先回去，让克里斯蒂安别墅的人，把身份证明送过来吧。”他说完补充道：“另外，不要忘了带我的五三。”
　　阮纸迎着管家的目光：“记得要带答案的，不然没法儿抄。”
　　管家认真地点了点头。
　　两人再次回到了直升机上。
　　当直升机起飞的时候，那两个被直升机压死的坏学生，还挂在直升机的支撑架上，四条腿随风飘扬，荡着充满青春年少的伤。
　　阮纸重新回到了他最初站着的卧室场景，一直跟着他的管家，去安排下人来送克里斯蒂安家族标志了，于是房间里只有阮纸一个人，身后又是那个一眼望不到边际的大床。
　　他没什么台词说的时候，旁边的旁白就再次开始发言――
　　【管家受命去派人从克里斯蒂安别墅送来克里斯蒂安・良辰身份的标志，但尼古拉斯家里的下人实在是太多了，管家挑选了整整一个小时，才从十万多仆从中，选出来了最差的那个，让他赶紧带来克里斯蒂安・良辰的标志。】
　　阮纸：“……”
　　旁白――
　　【于是等下人送来标志的时候，时间已经到了下午三点。】
　　阮纸：“。”
　　他努力让自己不笑场，但弹幕上的观众就忍不住了。
　　弹幕：
　　“卧槽哈哈哈哈这个节目组有毒吧”
　　“最差的那个hh绝了。”
　　而紧接着，阮纸就听到了管家的敲门声。
　　管家隔着虚拟的房间门肃声道：“少爷，克里斯蒂安・良辰的身份标志带来了。”
　　阮纸赶紧催促说：“快拿过来。”
　　他话音刚落，就看到房间的大门被人推开，管家从门外走进，手上拿着他要的五三，以及，克里斯蒂安家族的标志。
　　一把金色的，闪烁着尊贵的荣耀气息的――
　　扫帚。
　　观众：
　　“？？？”
　　“什么鬼啊！”
　　空中的旁白还在继续：
　　【尼古拉斯看着面前华贵而明亮的扫帚，笑了。是了，有了扫帚，就能证明他是克里斯蒂安家族掌权人的身份！谁让克里斯蒂安家族，是全球第一的保洁专家呢？】
　　阮粉：
　　“艹哈哈哈哈谁写的剧本，你TM给我出来啊啊啊”
　　“我也笑了，这是什么品种的沙雕？？？”
　　阮纸看着空中的旁白，感觉脸上的神经都在抽搐。他装做从管家手中接过扫帚，但出乎意料，他竟然真的拿住了！这个扫帚并不是什么虚拟投影，它竟然是被人吊着，然后让投影出来的管家拿在手里的！
　　真的是太高级了。
　　连直播间的观众们都忍不住再次惊叹。
　　而阮纸就这么拿着到手的家族标志，再次前往了尼新沃町皖必风小学。
　　前后这么折腾完，等阮纸再次到校后，剧情中的时间，已经到了下午的最后一节课。
　　旁白适时的更新，提醒着阮纸接下来的行动――
　　【尼古拉斯、哦不，克里斯蒂安・良辰，手上拿着象征克里斯蒂安家族的黄金扫帚，根据当初安吉丽娜・魅惑跳楼的地点，终于赶在下课的前一秒，找到了安吉丽娜的教室。可眼前的一幕让他震惊了。安吉丽娜・魅惑，他竟然，他竟然在擦黑板！】
　　阮纸周围的环境一变，顷刻间换成了小学教室的空间影像，而他手上还拿着五三和扫帚，正站在班级门口。从阮纸的角度，刚好能看到站在教室讲台上，正拿着黑板擦擦黑板的杜苍生。
　　头顶的旁白还在冒新字：
　　【克里斯蒂安觉得自己不能接受，他还没有邀请安吉丽娜一起打扫卫生，安吉丽娜怎么可以一个人擅自行动！但克里斯蒂安随后又发现，安吉丽娜身后，站着三位不良少年。】
　　旁白刚一打出来，阮纸就看到杜苍生身后多了三道虚拟人物，对着擦黑板的杜苍生指指点点：
　　“喂，不要忘了再擦擦窗户。”
　　“对对，还要拖拖地。”
　　旁白：
　　【克里斯蒂安觉得，这三个不良青年的声音听起来狂傲极了，丝毫不把他这个前・张扬继承人・尼古拉斯・日天放在眼里。最关键的是，他们居然还敢对自己一见钟情的安吉丽娜狂傲！他怎么能忍，明明只有他才能狂傲。】
　　于是阮纸上前几步，站到了杜苍生和三个不良少年面前。
　　四个人的目光全都落在他身上。
　　杜苍生看着他，嘴角带笑。
　　阮纸沐浴在杜影帝的目光下，只觉得羞耻度爆棚，脸上微红。他努力让自己镇静一点，对着三个不良少年，接出念OOC给的台词：“跟你们说两个问题。第一，安吉丽娜・魅惑不是你们惹得起的人。第二，他的手是用来做五三的，擦黑板的事，望你们三思而后行。”
　　不良少年果然不服阮纸的话，他们上前两步，贴着阮纸站着，“呦，你谁啊？”
　　阮纸眯眼看着他们：“别指使安吉丽娜擦黑板，懂？至于我是谁，你们只需要记住，我叫克里斯蒂安・良辰。”
　　弹幕上的杜粉嗷嗷叫：
　　“虽然好沙雕，但是护妻阮流量，我爱了！！”
　　“姐妹，你确定是护妻不是护夫？？！”
　　阮纸的台词说的很明白，可那三名不良少年依旧不依不饶。甚至迎着阮纸的话开口道：“你很厉害啊，有本事打一架啊。”
　　“你们可以试试，良辰从不说空话，”阮纸轻笑，朗声念着OOC给的台词：“你们可以一起上，良辰不介意陪你们玩玩，若我赢了，你们给我乖乖滚出教室，别再让安吉丽娜擦黑板！”
　　节目组的旁白立刻更新――
　　【克里斯蒂安欣然答应了不良少年们的请战。于是，他们开始比架。比架的方式是――抽笔！谁的笔架叠得最高最稳，抽笔时抽的最多，谁就获胜！】
　　阮粉：
　　“哈哈哈哈抽笔hhh”
　　“抽笔，好有年代感【允悲】”
　　【结果当然是克里斯蒂安・良辰赢了。因为，他常年拿扫帚，手稳如秤砣，早已练就了，随意抽笔而笔不掉的绝技！】
　　阮纸：“……”
　　一边的旁白还在继续：
　　【不良少年们输了，输的心服口服，甚至还要认良辰做大哥。但被良辰拒绝了。原因只是因为，克里斯蒂安・良辰他――不会梳中分！不会梳中分，怎么能被人认做大哥？！】
　　观众：“艹啊哈哈哈哈！”
　　阮纸：“。”这个旁白真是够了。
　　OOC系统咂咂嘴：“妙啊！”
　　和阮纸斗过抽笔后，几位不良少年就惭愧地离开了，整间教室只剩下了阮纸和杜苍生两个人。
　　没了管家没了不良少年，也没有其他任何人的阻挠，空气陡然暧昧下来。阮纸和杜苍生对视着，隐约间连教室的光线都变得昏黄起来。
　　观众：
　　“喂喂喂，这个打光，搞事情啊hh”
　　“白天打黄昏光是想干嘛啊哈哈哈”
　　但缱绻的光线只持续了不到五秒钟，旁白再次开启――
　　【已经变成克里斯蒂安的尼古拉斯，深情地望着面前的安吉丽娜，他默默告诉自己，他已经是克里斯蒂安了，他手握所有电子软件的会员，早已是SSSVIP。他不仅仅能看腾讯SSVIP才能看的电视剧，他甚至还能点播广播体操！他再也不是当年那个，普普通通的VIP小孩了！于是他拿出手中的五三，开口对安吉丽娜说：】
　　“我已经不是从前那个尼古拉斯・日天了，我现在是克里斯蒂安・良辰。我是SSSVIP了，你愿意，跟我一起做五三吗？”阮纸看着杜苍生。
　　他说完，不忘举起手上的黄金扫帚轻声道：“我们，还可以一起扫地。”
　　旁白：
　　【安吉丽娜看着克里斯蒂安手上的五三，又看了看他另一只手上的扫帚。他的内心荡起层层波涛。他就知道，克里斯蒂安和外边的霸道总裁都不一样，他是那么帅气迷人、是那么张扬，甚至还会扫地！安吉丽娜感觉自己的心整被克里斯蒂安狠狠攥紧，他只要拒绝克里斯蒂安的表白，就会被内心的谴责弄得崩溃！】
　　杜苍生瞥了眼旁白，嘴角微勾，开口就要说话。
　　但就在这时，旁白内容陡然开始转折：
　　【但他不得不再次拒绝克里斯蒂安的盛情邀请，因为，因为还有另一个原因――】
　　杜苍生：“……”
　　杜粉：
　　“噗，我好像能看到嘟嘟脸上的阴影”
　　“哈哈哈哈哈嘟嘟要爆炸了。”
　　杜苍生半晌才开口道：“对不起。”
　　阮纸配合着，一脸悲伤地看着他：“你有没有闻到烧焦的味道？那是我的心在燃烧。我好痛苦，已经痛苦的要烧着了！”
　　就听到杜苍生用低沉磁性的嗓音接着道：“火人，你冷静点。”
　　“我不能答应你，是因为我的五三已经做完了，现在正在做另一本比它历害两倍的书。”杜苍生迎着阮纸茫然的目光，薄唇微启念出书的名字：“《十年高考六年模拟》。”
　　作者有话要说：　　尼新沃町皖必风小学→你信我听完必疯小学


第55章 
　　阮纸：“……”
　　观众：
　　“火人哈哈哈”
　　“真的有十年高考这本书吗？这也太恐怖了吧”
　　“哈哈哈哈这里有个老实人，大家快欺负他！”
　　阮纸看着面前的杜苍生，脑中一片空白，旁边的系统疯狂提醒，“新台词来啦！”
　　才让他从发呆中清醒，瞥了眼旁边OOC给的台词，轻声开口道：“我克里斯蒂安・良辰，不会放弃的，我要跟你在一起！”
　　“为什么，”杜苍生紧盯着阮纸。
　　他的声音低沉，小声开口的时候，总有一种让人心生缱绻的暖意，阮纸听得耳尖发热……前提是没看到空中的旁白。
　　【安吉丽娜・魅惑不敢相信，世界上竟然有如此不屈不挠，一定要得到他的张扬小学生。克里斯蒂安・良辰果然和其他的小学生不一样，他张扬他狂傲，他有一种别人没有的土嗨气质！】
　　阮纸咬牙：“…”你才土嗨！
　　杜粉：
　　“……求求你还我嘟嘟，啊啊啊！！！”
　　“我服了hhhh”
　　阮粉：
　　“40米的长刀已经磨好了，@王川狗贼，我允许你先跑39米。”
　　而这边，阮纸看着一脸认真的杜苍生，心里忽然有种…说不出来的熟悉感，好像在很久之前，他曾经历过这个场面。
　　阮纸感觉脑中有画面一闪而过，快得让人抓不住，却让他胸口猛地一疼，酸痛的感觉丝丝密密蔓延全身。
　　于是他潜意识地蹙起眉，看着杜苍生，僵硬站着没有说话。
　　好在OOC疯狂在他脑中打铃，才让阮纸恍然回过神，迟钝地看向虚空，念出OOC给的台本：“因为我是本地人，我有一百种方法，让你爱上我，而你，却无可奈何。”
　　杜苍生轻声开口：“那――”
　　但节目组没等他说完就再次打上了旁白：
　　【但安吉丽娜还是拒绝了，他不喜欢过于强势的小学生！】
　　杜苍生：“………”
　　杜粉：
　　“噗哈哈哈”
　　“虽然好心疼嘟嘟但是，，，好想笑啊hhh”
　　阮粉：
　　“我懂了，节目组这难道是在告诉我们，好事多磨吗【狗头】”
　　“！！！排前面的姐妹”
　　根据节目组的要求，杜苍生接着走剧情，他看着面前的阮纸半晌，欲言又止，最后只是摇头道：“我走了。”
　　观众：
　　“哈哈哈杜影帝根本不想拒绝啊呜呜”
　　“求求节目组不要折磨有情人了【尖叫】”
　　但另一侧的旁白已经再次开启――
　　【魅惑就这么走了。】
　　杜苍生的身影瞬间消失在阮纸面前。
　　【克里斯蒂安看着空空如也的教室，觉得自己的心，也被魅惑一并带走了。为什么呢？他明明能从魅惑眼中看到他对自己的喜爱，为什么魅惑不愿意一同跟他打扫卫生、一起做五三呢？】
　　阮纸周围的场景再次改变，原本明亮的教室已经切换成了最开始的那间，金碧辉煌的卧室。他还站在那张三千米的大床前，一切仿佛又回到了原点。
　　旁白――
　　【克里斯蒂安・良辰百思不得其解，他回到了自己身为尼古拉斯・日天时居住的别墅，叫来管家，认真询问他了这个问题。】
　　那个虚拟管家再次出现，站在阮纸身前。
　　阮纸看着面前的管家，问出刚才旁白说的问题。
　　却发现管家的目光陡然暗沉下来，带着几分隐忍，还透着深藏功与名的悲哀，“这个问题，我也不知道，少爷。”
　　阮纸看看他发白的头发，登时升起一阵同情：“管家，你还没有谈过恋爱吗？”
　　他原本只是猜测，没想到管家真的点了点头，然后开口跟他解释：“少爷，其实我……之前还有另一重身份。”
　　阮纸顿时脑补了：杀手、间谍、特种兵，甚至国家研究员等等……一些可能因为事业问题，没机会谈恋爱的工作，结果就听到管家深深叹了口气，接着刚才的话题开口。
　　管家：“曾经，我是个作家。”
　　阮纸一愣：“？”
　　管家面色沉重：“但我经常断更，所以……后来我就成了太监。”
　　“……”
　　弹幕：
　　“@JN老贼你听到了吗？？嗯？来看看断更的下场！”
　　“哈哈哈哈神TM太监哈哈哈哈”
　　阮粉：
　　“只有我想知道谁给管家配的音么？这个接话能力，我服了。”
　　“前面的姐妹，＋1！！”
　　阮纸看着面前的管家，感觉头皮发麻。
　　不过也没关系，OOC已经给出了答案，他仰头闭眼，做出惆怅的模样深深叹息，接着念道：“无妨，我已经知道答案了。”
　　阮纸抬手指天：“他不答应跟我在一起，不是外在的问题，更不是因为我绝世的容颜，那就只剩下一个理由。”阮纸接着道：“因为我还不够――霸道！”
　　他压低声音：“男人会觉得能逗他笑的人是好人，可只有能让他哭的人，才会被他记在心上。”
　　阮粉：
　　“……惊了，为啥我竟然觉得有点道理？？”
　　“人生导师・良辰。”
　　阮纸低头看向管家，“我要再去找他一次，用全新的身份。”
　　管家急声询问：“少爷，您指的是……”
　　阮纸微微眯眼，冷声开口吐出一个震慑人耳膜的名字：“莱昂纳多・傲天。”
　　周围的环境又在迅速切换，旁白也开始更新：
　　【已经进化成新身份的莱昂纳多・傲天，扔掉了手上的五三和黄金扫帚，他拿起了新的武器：一把高雅不失力道，柔中带刚，硬中带软的――水枪！如果有人敢挑衅他霸道的身份，他就用水枪，滋~滋~滋！】
　　“……”
　　阮纸看着空中被透明的绳子吊着送到他面前的七彩水枪，努力保持着脸上的平静，取下水枪握在手里。
　　【莱昂纳多派人查了魅惑的家，因为他一晚上都等不及了，他现在就要去安吉丽娜・魅惑的家中找人，然后大声告诉魅惑，他是他的，他无处可逃！】
　　阮纸刚看完前面一大段旁白，新的字体影像已经再次更新：
　　【可是前往魅惑的家，就一定会见到他的父母。他身为莱昂纳多・傲天，前往未来夫人的家，怎么能不给未来的公婆带去见面礼？于是傲天想了想，买来了三瓶王老吉。夏天太热了，怕上火，喝王老吉。为什么只买三瓶，因为买二送一。其实他原本还想买高乐高，但他喝了很久都没有长高，相比较起来，还是王老吉更实在。】
　　阮纸：“……”写这个旁白的真的是个神仙。
　　当阮纸身前的环境，从金碧辉煌的卧室，转变成破败的小平房时，阮纸知道，他这应该是到了安吉丽娜的家了。他看着面前虚掩着的平房小门，伸手推开。
　　结果正看到杜影帝在灯下做五三。
　　杜苍生看到他很惊讶，显然没想到他会现在过来。
　　旁白飞快地配合着――
　　【安吉丽娜没想到，他在做作业时，那个一直出现在他回忆中的小学生又出现了，但与之前相比，又有几分不同。他的眼神如狼似虎，虎狼之势；他的气势一手遮天，天天向上；他的身形气贯长虹，鸿星尔克；他的步伐千变万化，在光滑的地板上摩擦。】
　　阮纸看到旁白上的字，差点没忍住，想拿手上的水枪喷字。
　　观众：
　　“噗，我哈哈哈”
　　“牛皮hhh”
　　阮纸抢在杜苍生开口前，朗声道：“魅惑，你只能做我的人。”
　　但他的话音刚落，房间另一个小门忽然被人扭开，一男一女两位中年人，出现在两人的视线中，一看就知道，他们是安吉丽娜・魅惑的父母。
　　阮纸现在已经是霸道狂傲的莱昂纳多，怎么会怕公婆，他看着面前的男女缓缓开口道：“伯父伯母你们好，我叫――莱昂纳多・傲天。”
　　扮演杜苍生母亲的虚拟人物，倏地睁大双眼，声音中满是不可置信：“你……你难道就是，传说中那个滋水枪的男人？！”
　　阮纸面色复杂的点了点头：“我这次来，就是要和安吉丽娜在一起！”
　　阮纸的声音透着自己都没发觉的坚定：“给我莱昂纳多・傲天一个面子，这事儿就这么定了！”
　　所谓事不过三，阮纸感觉自己跟杜苍生的《偶像剧(前传)》应该到此就牵手成功了，没想到他话音刚落，面前的安吉丽娜母亲忽然失声痛哭，连一旁的安吉丽娜父亲都摇头叹气。
　　安吉丽娜父亲悲伤地看向杜苍生，又转头看着阮纸：“你们不能在一起。因为――”
　　弹幕上的网友纷纷猜测起来：
　　“因为你们是失散多年的亲兄弟【狗头】”
　　“附议，因为你们是同父异母的兄弟hhh”
　　安吉丽娜父亲道：“魅惑他…他得了白血病。”
　　杜苍生：“……”
　　阮纸：“。”
　　观众：
　　“噗，好狗血。”
　　安吉丽娜母亲开始大声抽泣：“医生说，魅惑只有三分钟可以活了。”
　　杜苍生&阮纸：“……”
　　杜粉：
　　“哈哈哈哈嘟嘟内心：我TM怎么不知道？？”
　　“嘟嘟心里苦，太难了真的太难了。”
　　而周围为了配合杜苍生的病情，连背景颜色都开始逐渐趋于白色，杜苍生配合着剧情，面色痛苦地蹙起眉，状似无力地倒在桌上，“莱昂纳多・傲天，再见。”
　　阮纸连忙上前想要扶住他，但当他走进影帝身边的时候，忽然感觉杜苍生的目光闪动了一下，脸上带着说不出来的神色，“如果有下一世，我一定先一步跟你说我爱你。”
　　原本他们只是在表演恋爱喜剧，但杜苍生陡然沉下来的语气，让整个语境都变得古怪起来。阮纸快速回忆着之前自己说过的台词，他好像从没有正面说过表白的台词，为什么影帝要这么说。
　　但还没等阮纸反应过来。
　　面前的杜苍生已经“病死”过去，紧接着，整个房间倏地遁入黑暗。


第56章 
　　当屋内的白光再次亮起时，周围的虚拟影像已经全部消失。
　　只剩下站在白色房间正中央的阮纸和杜苍生。
　　周围的场景切换的太快，阮纸像是突然从梦境中惊醒回到现实，整个人的大脑都有些茫然。
　　还有种，分不清楚今夕何夕的感觉。
　　直播间的观众们都在哀嚎：
　　“呜呜呜，原来前世是悲剧么！！”
　　“这古早的偶像剧情节，差评差评！为什么不能完美大结局啊哭哭”
　　只有阮粉们全都狂笑：
　　“虽然但是，傻阮换了三种身份表白都没成功，我好想笑啊hhh”
　　“前面的姐妹你是魔鬼吗？！！心疼宝贝一秒钟【允悲】”
　　而镜头前的阮纸却还在发呆，忽然感到头上一沉，身旁的杜苍生抬手压在他头顶，揉了揉他的头发：“怎么了？”
　　两人因为这个动作，距离近得几乎不用抬手就能碰到对方的衣角。连呼吸间的气息声都清晰可闻。更别说那只搭在自己头顶的大手，掌心的热度从头皮直直延伸到后颈再到脊背，烫的阮纸忍不住打了个战栗。
　　阮纸顶着头上的重量，抬头看杜苍生，登时又想到影帝方才说过的台词，和自己脑中一闪而过的画面，心中疑虑更重。
　　但又觉得是自己想多了。而且现在还当着镜头前面观众的面，也不能多问，他只能扬起嘴角，冲着杜苍生摇了摇头。
　　OOC系统在他脑中“切”了一声：“笑得真假。”
　　阮纸：“……”
　　不过影帝好像没看出来他的假笑，收回了按在他头上的手，和他一起，听节目组派来X特映厅的工作人员，念完了任务完成后的总结，就一同坐上节目组安排的车，回到了杜苍生的家。
　　在两人刚踏进杜苍生家门口时，两人的摄像还不忘记开口提醒：“赠送的五松口温泉票，使用日期是明天，如果确定要去，节目组会帮忙安排车。”
　　旁边帮两人拿东西的工作人员，将手中的奖券递给两人。杜苍生率先伸手接过来，低头看着上面的字。
　　给他们奖券的工作人员特意补充道：“两位嘉宾是一间房间。”
　　旁边的阮纸瞬间脸红，僵硬地看着他手上的温泉票。
　　直播间的阮粉杜粉兴奋到尖叫：
　　“啊啊啊啊一间房！四舍五入等于在一起了！！”
　　“我同意这门亲事~~”
　　连OOC都在阮纸脑中嚎叫：“WOW，我能看到影帝的腹肌了吗？？舔屏舔屏！”
　　阮纸：“……你好猥琐。”
　　OOC：“人家这叫有一双发现美的眼睛。”
　　阮纸：“切。”
　　OOC：“。”
　　今天的任务完成了，奖券也领过了，阮纸和杜苍生就转身回了别墅。累了一天两人都有些疲惫，晚饭就没有做，直接定的外卖。
　　阮纸不忘给摄像他们也叫了外卖，几人坐下来一起吃，吃完饭没过多久就到了晚上九点。
　　今天的直播时间截止了。
　　直播间的粉丝们恋恋不舍地看着直播间陷入黑暗，而房间里的杜苍生和阮纸却比白天直播的时候，看起来更加精神。
　　直播已经结束，终于不用暴露在镜头前，阮纸送走摄像们，回到客厅，放松地闭着眼睛伸了个懒腰，长长出了口气。
　　再次睁开眼时，却发现杜影帝不知何时站到了他面前，手上还端着一杯牛奶。
　　两人四目相对，阮纸登时又想起了白天表演时，杜苍生说的话。
　　OOC在他脑中大声把那句话念出来：“如果有下一世，我一定先一步跟你说我爱你。”
　　阮纸：“……你好破坏气氛呢。”
　　杜苍生把手上的杯子端到阮纸面前。
　　灯光从两人头顶照下，在杜苍生轮廓分明的脸上带出几分阴影，遮住他的目光。影帝清冽的嗓音在夏日的夜晚，也被染上了一丝热度，听的阮纸耳朵发痒：“今天累了吧，喝杯牛奶早点休息。”
　　阮纸因为杜苍生的动作，垂眸看着他端着玻璃杯的手，影帝的手指指节修长，手背筋骨分明，看起来非常有力量。阮纸从他手中接过玻璃杯，不可避免地碰到杜苍生的手指，不知是被牛奶烫到还是心理作用，感觉喉咙有点发紧。
　　“谢谢。”他双手捧着杯子道。低头喝了口牛奶，甜糯的奶香味顿时蔓延整个口腔。牛奶的温度不热，他干脆仰头一饮而尽。
　　他喝的并不是很快，但对面的杜苍生却没走，而是眯眼静静地等他喝完。
　　杜苍生的目光从阮纸的眉眼滑到他线条优美的下颌，再到他修长的脖颈，最后落在阮纸捧着玻璃杯的手上，然后敛眉掩住眼中的神色，再看向阮纸时，目光又一如往常。
　　阮纸没看到杜苍生的视线，他喝完牛奶，忍不住舔了舔嘴唇。
　　杜苍生的目光又暗了暗，他伸出手，紧盯着阮纸手中的玻璃杯低声道：“杯子给我吧。”
　　阮纸一愣，觉得杜苍生的声音好像有点哑，但更让他注意的是，今晚的影帝好像格外温柔。他小心的把玻璃杯递给杜苍生，再次小声道谢。
　　就看到面前的影帝微微颔首，转身朝着厨房走去。
　　阮纸看着他的背影，脑中再次响起白天杜苍生说那句话时的声音，又莫名想到两人在5月20日那天，被任务要求说情话时，杜苍生说的那句――
　　“说不过你，但喜欢你。”
　　阮纸忽然感觉一股热气从后背直窜到头顶，脑子一热，抬腿就小跑着跟上已经消失在客厅门口的杜苍生。
　　然后就看到……
　　看到影帝就站在门外的回廊上，侧对着阮纸，垂眸看着手上的玻璃杯，然后――
　　在还带着奶渍痕迹的地方，轻轻舔了一口。
　　回廊上的灯光并没有房间的灯光亮，影帝半张脸隐在阴影中，阮纸站在客厅门口，根本看不清他脸上的神色，却能看到他伸出的舌尖。
　　他舔舐的地方，正是阮纸方才喝牛奶时碰的位置。
　　阮纸自己如果是只猫，现在就像是被人狠狠担rua）了一把，连尾巴上的毛都根根炸起。
　　倏地双脸爆红。
　　杜影帝…在干什么。
　　阮纸瞬间忘了刚才要找杜苍生说的话，光顾着脸红了，脑中空白一片，潜意识就想要后退。
　　结果一下撞在门上，瞬间惊醒侧对着他的杜苍生。
　　影帝几乎是下一秒就回头望了过来。
　　阮纸看不到他脸上的表情，却能感受到不容忽视的强烈视线。
　　回廊上的昏暗的灯光并不能成为遮挡视线的媒介，反而更加深了暧昧。
　　阮纸心头狂跳：“你――”
　　可出乎阮纸的意料，杜苍生没有说话，而且完全没有被人看到自己特殊行为的惊慌。阮纸只能感受到他的目光，似乎是在等他的下文。
　　但阮纸却反而被他看得拘谨起来，连原本就在脑中思虑多次的话，说出口时都变得断断续续，“前辈，你、你白天说的……”
　　他想问问杜苍生白天说的那些话到底是随心想到的台词，还是真的有什么别的原因，但他话刚说到一半，就看到杜苍生朝他缓步走了过来。
　　阮纸还没说出口的话登时堵在嗓子眼，他更加确信今天的杜苍生和平常不大一样。好像自从两人白天的任务快结束时，影帝就比平时……比平时更加激动了点。
　　两人的距离越来越近，阮纸头一回萌生了想要后退的冲动。
　　但他脚下的动作还没来得及实施，杜苍生已经大步走到了他身前，拉住了阮纸的手腕。
　　就在阮纸被他拽住手的瞬间，脑中忽然警铃大作，OOC疯狂开始“叮铃铃”发出提示音，直接打断阮纸的思绪。
　　冰冷的系统电子音在他脑中响起：“恭喜您，已经摸到了大陆之王的精髓，成功完成第九个任务，您的奖励：强身健体（高级）已到账，请查收~”
　　阮纸的右手已经被杜苍生拉起，但OOC还在说话，语速快得惊人。
　　“第十份人设已到账。书名《喵主子成人记录》，身份：布偶猫拟人形态，性格：主子/奶/傲娇/粘人精。”
　　阮纸：“？！”猫的拟人形态？
　　他刚才还用猫的状态来形容，结果现在就成了这个人设。这难道就是传说中的，说什么来什么嘛！
　　OOC急速道，语速前所未有的迅速：“简介就是书名字面意思，故省略。本次任务核心为傲娇粘人小奶猫，享受被人宠爱，享受甜甜的恋爱。数据已载入大脑，请查收。完成任务即可获得：快速康复（高级）。任务失败即可获赠：高级电击。加油加油加油~”
　　阮纸听得头皮发麻。
　　而杜苍生不拿杯子的手圈主阮纸的左手腕，大拇指轻轻揉抚着他的手腕内侧，有种温存又痒痒的感觉。
　　但是很舒服。
　　舒服到阮纸一时都忘了缩手。
　　杜苍生的声音，近得像是贴着他耳廓念出来，热气就吹在阮纸的额角：“有什么话想说吗，嗯？”
　　影帝的声音原本就自带低音炮，压低声音询问时，听的人心尖更软，那个“嗯”字一出来，阮纸脸上的热度不降反升。
　　但他被提醒着，倒是想起来了还没问完的话，就在阮纸开口想要继续说时，OOC开始疯狂报警：“快说台词大宝贝，高级电击你受不了的！！”
　　OOC像是生怕阮纸在夜色中看不见它给的台词，字体直接放大到快朝着人手心那么大，正方在阮纸和杜苍生中间的虚空中。
　　“……”阮纸还没问完的话再次被堵了回去，他看着面前的字体嘴角微抽，倒吸口气才开口念了出来：“铲屎官，快放开你主子的手！！”


第57章 
　　杜苍生拉他的手瞬间一僵。
　　阮纸在心里疯狂摇头：不是我要说的，真的不是我。
　　OOC系统却给他疯狂打气：“不要怂啊喵主子！”
　　阮纸：“……可我根本不是猫，没法代入啊。”
　　但他话音刚落，就感觉耳朵在腾腾发热，肿胀的感觉从脑袋两侧开始，嘭得一下炸开。阮纸登时后背一凉，他抬手摸了摸自己头顶，然后――
　　摸到了一个，长着毛的、猫科动物的耳朵尖。
　　阮纸：“！？”这是什么情况！
　　OOC系统害羞道：“这样，你是不是更有带入感了？嘻嘻嘻。”
　　“……”嘻你个头啊。
　　阮纸彻底顾不上问杜苍生问题了，他反手甩开杜影帝还拉着他的手，两手紧紧捂住猫耳朵，仓促地抬头冲杜苍生道了句晚安，就朝着自己房间狂奔。
　　完全没注意他身后的杜苍生，正双目微眯紧盯着他离开的方向，面上神色微沉。
　　等阮纸跑到自己房间的盥洗室，阮纸才终于看清楚他脑袋上的猫耳朵。
　　那是两只纯白色的长毛三角形猫耳，并不大，竖在他头顶两侧，看起来就像是少女们买的猫耳发卡。
　　但它现在却是阮纸的耳朵。
　　阮纸原本觉得脑中多了个系统已经是非常让人不可思议的事了，没想到现在还能给自己改变体质？
　　系统的力量强大的让人恐惧。
　　阮纸看着镜中的自己，深吸口气：“把耳朵变回去。”
　　结果OOC迟疑半晌，呐呐扭捏道：“其实……猫耳是系统任务内容中的强制性绑定用具，如果不是刚才杜苍生在，早就应该给你绑定了。所以这个……是取消不了的。”
　　阮纸睁大眼睛指着自己头上的猫耳：“那你让我以后怎么见人！”
　　顶着头上的两个大白猫耳朵，告诉别人他其实是从动物园里跑出来的动物嘛？！
　　OOC系统想了想，努力安慰：“别急，明天不是没有摄像嘛，放轻松，趁着明天赶紧完成人设，把这次的人设任务熬过去就好了！”它说完还不忘记给阮纸加油打气：“大宝贝，你之前任务都进行的超级快，这次你一定也可以的！”
　　阮纸被OOC安慰到了。
　　事实上这时候除了赶紧完成任务以外，也没有其他好的方法了。
　　阮纸只能点头，“好吧。”
　　然后就看到他头顶上的猫耳朵也动了动，耳朵尖微微发颤，露出里面粉红色的内耳。
　　他原本就长得好，猫系脸庞再配上真・猫耳，看起来视觉效果加倍。
　　OOC系统瞬间表示，自己被阮纸的美颜击中了，在阮纸脑海中疯狂嘤嘤嘤起来：“呜呜，可可爱爱，我喜欢1551。”
　　阮纸挑眉，还没来得及开口，OOC接着又道：“但我也是0，两个0是不会有好结果的。”
　　“……”阮纸嘴角一抽，“你想多了。”
　　他重新思索起OOC刚才说的任务，“小0，到底怎样才算符合人、咳咳，符合猫设？”
　　阮纸话音刚落，就听到脑中忽然响起一阵扑簌簌的声音：“……你在干什么？”
　　OOC回答的理直气壮：“我在查资料啊。”它接着道：“我也没养过猫哎。”
　　“……”阮纸忍住翻白眼的冲动，一边洗漱一边等着OOC的答案，等他已经洗漱完毕躺到床上，快要被困意席卷之时，忽然脑中警铃大作，紧接着就响起OOC兴奋的大笑：
　　“哈哈哈，大宝贝我总结好了！！”
　　阮纸：“让我看看。”
　　他刚说完，面前的虚空中就冒出来数排小字，每行字前面还标注了数字，对仗极为工整地列出了OOC查到的，符合猫咪设定的行为内容。
　　阮纸只看到第一条就被击败了。
　　连带着心脏都在抽搐。
　　第一条的内容是――
　　【1.身为一只尊贵的小猫咪，要用最可爱的猫碗吃饭！】
　　阮纸：“…”
　　第二条的内容是――
　　【2.学会自己舔毛的小猫咪才是乖宝宝~】
　　阮纸看着自己光秃秃几乎没有任何毛发的手臂，默了。
　　再看第三条――
　　【3.时不时把自己塞进纸箱里，温暖狭小的空间是猫咪的最爱】
　　阮纸低头看了看自己，虽然瘦但绝对不能算做娇小的体型，脑补了一下躺在纸箱里的画面。
　　“……”
　　一人一系统，就这么把OOC刚才总结的全部要点都看了一遍，竟然只有一条比较实际：
　　【猫咪们，看到你的铲屎官了嘛，黏住他！伺候你是他的荣幸！】
　　OOC轻咳两声：“其实我也觉得这个最实际。”
　　阮纸已经懒得跟他争辩：“所以明天――”
　　OOC催促道：“别明天了，就今天吧，早点完成任务早点解脱啊阮。”
　　阮纸听着他的话，顺口回了一句：“你怎么比我还着急啊。”
　　结果他这句话一说完，OOC竟然不吭声了。阮纸以为它是没听到自己刚才说的话，正要再问一遍，就听到系统半晌才小声憋出来的一句话：“我这不是……担心你嘛。”
　　OOC的声音一直都是少年的电子音，听起来清亮还有点傻气，现在换上囔囔的语气，竟然多了几分说不明的情绪。
　　如果不是阮纸知道它只是个系统，恐怕就真把OOC当人类了。
　　在这一刻，阮纸第一次有了和系统坐下来交流的冲动：“小0。”
　　OOC系统：“嗯？怎么啦？”
　　阮纸思忖道：“你们系统能改变人的身体，能发一些凭空出现的奖励，你们到底是什么东西？是这个时空的管理者吗？发布任务的时候，你总说‘你们’，还说有很多其他系统，你们到底是人工智能，还是另一个维度的智慧生物？为什么会有这么强大的能力？”
　　阮纸问这些问题的时候，并没有期待能得到系统的回答，没想到过了一会儿，OOC系统自己打破了沉默：“我也不知道，我从有意识以来，就在人的大脑中安排别人做任务。”
　　阮纸忽然抓住一个点：“你是说，你之前也给别人当过系统吗？就像给我发布的这种任务？”
　　这次OOC回答的格外迅速：“不。”系统接着道：“你的任务比他简单多了。”
　　阮纸摸摸自己头顶上的猫耳朵：“比在镜头前，天天换人设更难？”
　　OOC像是在回忆，顿了顿才开口：“比如，一个人扛起一个王朝之类的。”
　　“……”阮纸沉默了，这个确实难。
　　不过――
　　阮纸：“小0，王朝听起来应该是古代吧，你还能带人穿越时空吗？”
　　阮纸自认为自己第一次用这么崇拜的语气跟OOC说话，结果他话音刚落，OOC忽然裂声哭嚎起来：“呜呜，现在不能了啦嘤嘤嘤。”
　　他刚想安慰安慰OOC，就听到OOC接着催促起来：“快点啦，完成任务哇！”
　　话题转换的比阮纸这个旁观者都快。
　　阮纸一时间甚至都忘了，这该死的系统刚刚还给他按了两只猫耳朵，语气舒缓中还带着紧张：“难道我要现在去找杜苍生？跟他说什么啊，说我想跟他一个房间睡觉？影帝怕不是直接把我扔出去。”
　　不会扔出房间，但是扔进屋里的哪儿就说不好了。
　　OOC暗自腹诽，充满正经地开口道：“别怕，猫主子睡哪个房间还需要找理由吗？？睡就完事儿了啊！”
　　阮纸：“……”好有道理。
　　OOC拍着肚皮道：“而且，你黏着杜影帝一晚上，说不定明天睡醒，耳朵就不见了，任务就完成了。”
　　阮纸不得不承认，他被说动了。
　　于是，十分钟后――
　　杜苍生正要睡下，忽然听到房门被人敲响。
　　他脱衣服的手一顿，缓步走到门前，伸手拉开房门。
　　就看到穿着短袖带着帽子的阮纸，站在他房门口。
　　夜色已深，周围光线太暗，杜苍生伸手摸上大灯开关就要开灯，下一秒，伸出的手就被阮纸按住。
　　漆黑的空间更加大了身体触感的感知力，感觉到阮纸的指尖在颤抖，杜苍生几乎是瞬间就做出反应，反手拉住阮纸的手腕，“怎么了？”
　　他话音刚落，就听到阮纸充满小心翼翼的声音：“我想在这儿睡。”
　　杜苍生捏住他手腕的手瞬间收紧。
　　眼中眸色加深。
　　杜苍生站在房间内，而阮纸站在房门外，屋里漆黑的光线让他完全看不到杜苍生的表情，脑中的OOC还在疯狂打气：“注意语气啊！语气！！凶起来凶起来，奥里给！”
　　它说完还把发布的台词，用荧光字体打在阮纸和杜苍生之间的虚空中，让阮纸即使在黑夜中也能看到上面的字。
　　阮纸看着台词的内容，感觉小心脏都在紧抽，他深吸口气，大声道：“今天这张床我睡定了！铲屎官快去给我铺床。”
　　阮纸说完，感觉整个人都可以羞耻到去死一死了，紧张到连眼睛都紧闭起来，看都不敢看杜苍生一眼……虽然原本也看不到他的表情。
　　两人之间的气氛都凝固下来，阮纸耳旁夏日的虫鸣声全都消失不见了，能听到的自己急促的呼吸声，心跳如雷鼓。
　　就在他快被自己的心跳撞死时，面前的影帝侧开身子，声音完全没有任何异样：“好，进来吧。”
　　“……？”阮纸几乎不敢相信自己的耳朵。
　　不过好像，每次影帝都能在他以为自己会被拒绝时，刷新他的预测线。
　　阮纸差点连迈步都迈不动，十分拘谨地贴墙钻进了房间内，靠在墙边不吭声了。
　　杜影帝摸黑把他拉到床边，没有多问原因，也没说什么让他不好意思的话，只是低声道：“睡吧。”
　　阮纸就感觉冲天的甘草香，混着雪松上的沁人冷香味道直窜鼻息，整个人都有点晕乎。连话都说不出来了，僵硬的点点头，拉开被子躺到床上。连呼吸都带着小鹿乱撞。
　　OOC的语气充满看不起：“之前你喝醉酒那回不是一起睡过了，这么害羞干什么啊！”
　　但它还没等阮纸回应，就又一个系统自嗨起来：“不过我能理解，能跟喜欢的偶像睡在一张床上，换我我也紧张。宝贝你现在是不是既紧张又羞耻，感觉有点小幸福，还有点小确幸。”
　　阮纸：虽然但是……好吧是的。
　　他感觉到被子的另一角被人拉起，杜苍生上了床，在他身侧躺下。和之前喝了酒的那次不同，阮纸这回神智无比清醒，甚至能感觉到从对方身上传来的热度，鼻息间的冷香味道也更加浓郁。
　　有点刺激啊。
　　阮纸攥紧身上的被子，甚至头顶上被帽子盖住的猫耳朵，都忍不住抖了抖。
　　结果下一秒就听见OOC扬声道：“那还等什么啊大宝贝，不要大意的上吧！”


第58章 
　　“……”阮纸拉着被子紧紧闭上眼，鼻息间满是杜苍生身上的泠泠香气，“你闭嘴。”
　　OOC不甘示弱：“你忘了头上的耳朵吗？现在距离你明天上午起床最多只有十二个小时，距离杜苍生起床最多只有八个小时。”
　　阮纸听得额头青筋直冒，现在才晚上快十一点。杜苍生七点起床，凭什么他就晚睡这么多！
　　OOC听到他的愤懑哼哼直笑：“参加节目以来，您不用完成任务时，最早起床的记录是在上午快十点。”
　　阮纸：“……”咳咳。
　　OOC系统接着道：“所以现在――”
　　阮纸尴尬到不敢睁眼。
　　但就在OOC要再次开口说话的前一秒，脑内忽然想起来了阮纸的呼噜声。
　　OOC：“……喂，大哥你不是吧？？？”
　　但阮纸已经听不到它的话，他神经紧绷了一整个白天，再加上在X特映厅里提心吊胆念着系统给的台词，早已经身体的撑过了极限。
　　……至少阮纸是这么以为的。
　　具体的原因只有系统知道。
　　看着阮纸已经睡熟，原本躺在他身旁的杜苍生侧过身，下巴托着下颌，眯眼看着月色下的阮纸。
　　过了一会儿，他抬手按在阮纸眉心。
　　杜苍生和OOC立刻建立了连接。
　　系统惊讶于阮纸的秒睡，但很快想到阮纸睡前喝的拿杯牛奶。开口声音带着不屑：“你居然给大宝贝服用安神剂。”
　　安神剂是系统下发奖励时赠与的，毫无副作用的助眠药物。只要喝了安神剂，就能自然进入深度睡眠，只要人体未受到攻击，不睡够七个小时绝对不会醒。
　　这东西对帮助阮纸，在他不发现真相的时候，完成此次分任务，非常有帮助，但系统对杜苍生的做法还是很不屑，“你这是公然带着他作弊！你这是赤果果的秀恩爱！”
　　杜苍生撩开阮纸头顶的帽子，伸手轻轻在他耳朵上摩挲着。小朋友立刻发出，小猫一样舒服的轻哼，许久才无意识地晃晃脑袋。杜苍生这才松开手，紧抿的嘴唇微勾，身上清冷的气场倏地柔和下来，顺着猫耳朵滑倒阮纸的额角，撩开他额前的碎发，无声端详阮纸的睡容，时隔半晌才回应OOC的话：“不逼他。”
　　杜苍生低声道：“还要做什么。”
　　OOC咬牙：“……亲一下呗？？这还等着我说？？？”
　　杜苍生原本就只是想找一个借口，当然不会理会系统的愤懑，他看着睡着的阮纸，翻手撑在阮纸身体两旁，微微低头，小心翼翼地亲了下他的嘴角。轻轻舔舐心上人的嘴唇，然后温柔含住。
　　顷刻间，周围的夏夜都安静下来，虫鸣声和鸟叫声通通不闻，只有屋内暧昧的温度飙升，和阮纸被迫紊乱的呼吸。
　　整个胸腔都被填满的感觉，影帝眯眼看着阮纸，口中的话接着问系统：“尾巴呢？”
　　OOC咂咂嘴：“……有尾巴睡觉会硌着。”
　　杜苍生抬手将阮纸翻过来，拢到怀里，“这样就没事了。”
　　“……”OOC：“无耻！”
　　多出来一条尾巴的确让人不舒服，阮纸熟睡间都不忘记伸手扯衣服，难受的皱眉。
　　杜苍生顺着他手按的地方，轻轻拉出来一条长尾巴。白猫尾巴，蓬松到懒懒摊在床板上，杜苍生盯着看了一会儿，伸手从尾巴根捋了一把。
　　睡梦中的阮纸忍不住浑身颤抖，头顶的猫耳朵跟着动了动。
　　OOC没眼看，事实上只要阮纸和杜苍生亲密接触，它就会自动被系统的隐私功能屏蔽。
　　OOC隔绝了杜苍生的画面，自己瞅着飞速完成的系统任务进度，感觉像被一碗狗粮死死扣在脸上。
　　它倏地想到了，当初在系统世界时候见到的11C，一时悲从中来，声音都透着凄惨：“小情侣了不起了啊！曾经人家也有伴的。11C呜呜，我想你了。”
　　杜苍生摩挲着阮纸的脸颊，毫不留情打破他的幻想：“哪里有伴。”
　　OOC哭嚎：“差点有！”
　　杜苍生轻声嘲讽：“人家都没有见过你。”
　　OOC泪奔：“要不是有系统打断了我的情书链接，它已经跟我坠入爱河了！”
　　在这个世界几乎不怎么说话的杜苍生，难得心情好，一边抚摸着阮纸的耳朵，一边接着逗它：“谁打断的链接？”
　　OOC尖叫：“肯定是该死的XXC！”
　　怎么听起来，所有系统的名字，只有OOC最像零。
　　不过杜苍生没有说出来，为了OOC的渺小的自尊心。
　　一人一系统交谈了好一会儿，杜苍生才恋恋不舍地收回手，不忘记把阮纸揽在怀里，缓缓合上眼。
　　阮纸这一晚上睡得很沉，也没有做梦，只是半睡半醒间，总觉得有人在摸他的头顶。
　　舒服的很，就是有点痒。
　　第二天一早，阮纸醒来的时候，看到的就是古色古香的中国风卧室比自己的房间看起来更冷清，他愣了两秒发现躺的床不一样，才反应过来他这是在杜苍生的卧室。
　　而下一秒，阮纸就被OOC激动的尖叫瞬间咋呼精神。
　　OOC：“好消息好消息，大宝贝你的猫耳朵没啦！！”
　　阮纸猛地坐起身，摸了摸头上的耳朵――
　　人耳！
　　太好了！
　　今天可以出门见人了。
　　阮纸长松口气，但他没忘OOC的话还没说完，“然后呢？”
　　OOC轻咳两声：“大宝贝，你要换人设了！”
　　阮纸听到这儿已经非常平静，甚至还长抒了口气：“不就是换人设，这么激动作什么？”
　　他换的人设任务已经十个了。
　　但阮纸话音刚落，就听到OOC压低声音小声道：“你的新人设是王爷！”
　　阮纸听到这里简直要笑出声，小说里最好的人设是什么？不就是一人之下万人之上的闲散王爷么？只要和皇上是亲兄弟，那绝对是金山银山吃喝不愁地过完一辈子！
　　这个人设应该和小说里写的一样完美。
　　阮纸有些喜不自胜。
　　然后就听到OOC：“但是……”
　　阮纸催促它赶紧说：“但是什么？”
　　OOC呐呐开口：“但是，影帝是你的侍妾。”
　　阮纸一愣：“有点刺激啊。”
　　OOC嗯嗯赞同：“而且，按照宫斗剧的套路，你要看着他登上王妃的位置，才能完成这个人设。”
　　阮纸：“……”
　　OOC接着道：“看你已经接受了，那就开始念内容吧！”
　　阮纸：“不，我没――”
　　OOC已经开口道：“恭喜您，已经摸到了小奶猫的精髓，成功完成第十个任务，您的奖励：快速康复（高级）已到账，请查收~”
　　系统的前一句刚刚结束，新的人设内容就出现了：
　　“第十一份人设已到账。书名《步步刺激》，身份：逍遥王阮纸，性格：风流潇洒霸气强权。”
　　“简介：阮杜氏苍生，原本只是王爷阮纸自小买在身边的暗卫。却因为保护王爷不慎被撤掉了面具。绝世的容资被发现，他成为了王爷的侍妾。原以为这是距离心上人更进一步的台阶，谁知一入宫门深似海，身边到处都是刀锋料峭。被最爱的人背叛，被最好的朋友下毒，被至亲捧杀。且看他阮杜苍生，如何拿下庭院正房的那个男人，将后院最大的王妃品级，握在手中！”
　　阮纸看着那个“步步刺激”感觉好出戏，但他还没来得及评判，就被那句“阮杜氏苍生”笑傻了，“如果杜影帝看到这个剧本，会是什么表情？”
　　OOC想到这个任务后面的安排，没敢想杜苍生会不会把他活刮，但还是咽了口唾沫大力念任务要求：“数据已载入大脑，请查收。完成任务即可获得：永久嫩肤（高级）。任务失败即可获赠：高级电击。加油加油加油~”
　　上一个任务完成了，他头上没有猫耳了，新的任务也已经安排就绪，阮纸觉得自己现在浑身充满了力量。伸手拉开被子，就要起身，但就在此时，房门忽然被人推开，杜苍生从门外走了进来，盯着刚从床上坐起来，头发还翘着的阮纸看了半天，才缓缓开口：“我猜你就醒了，早饭做好了去吃吧。”
　　被节目组折磨了几个星期，都没有完全摆脱摄像机的拍摄，现在不但没有了摄像机，彻底远离了网络，甚至还睡觉睡到自然醒，更有影帝为自己做早餐。
　　阮纸快被自己过的神仙日子感动哭了，差一点就要喜极而泣，就在刚要开口说谢谢时候，忽然看到他面前的虚空中，浮现出了眼熟字体的文字。
　　OOC扬声大叫：“爆裂吧阮王爷！新的一天，从念台词开始。”
　　阮纸看着虚空中的台词嘴角紧抿，他怀疑这句话说出来，好不同意和影帝亲近起来的关系，就再次被阻绝了。
　　OOC安慰道：“别怕，影帝之前都对你很包容，这次在他看来估计也无伤大雅。”
　　阮纸感动于OOC的安慰：“你都会用成语了。”
　　“……”OOC内心受到了冲击：“快说台词！！”
　　阮纸看着面前稳步走近的杜苍生，嘴唇抖了抖，半天才憋出来第一句：“起了？还不快给本王奉茶。”
　　他这句话一出，就看到面前的杜苍生嘴角笑容一僵。原本清冷的气场，倏地宛若寒冰。狭长的双目紧盯着床上的阮纸，他的上眼睑略平，平时看起来自带一股雍雅懒散，但眯眼看人的时候，总有几分凌冽在其中。
　　……阮纸被看得更慌了，感觉自己每天都在濒死的边缘徘徊。
　　但他不知道，脑中的OOC抖得比他还厉害。
　　OOC知道影帝是在瞪他，疾速无声嘀咕：啥都不赖我，都是月亮惹的祸~~
　　本来小奶猫人设，就是杜苍生情急之下让OOC迅速切换的，紧急人设的任务条原本就短，他享受不了两天也不能怪自己啊！
　　可直面杜影帝目光的是阮纸，他沐浴在影帝陡然严肃下来的目光中，心跳加速。
　　虽然杜苍生看起来很凶，但是……真的好帅啊！
　　帅的人果然没有脾气，阮纸还没从怎么原场中反应过来，就听到面前的杜苍生冲着他拱了拱手，低声配合道：“是，臣这就去。”
　　阮纸想要泪奔，影帝对不起，你不是臣，你是妾。
　　这个小细节自然逃不过系统的台词条，它几乎是和阮纸同时间反应，在虚空中更新了台本。
　　OOC的声音比阮纸兴奋多了：“上啊大宝贝，注意你的动作！”
　　阮纸呼吸一滞，在影帝行礼后询问的目光中，狠狠拍了下旁边的被子，朗声道：“胡闹！你已经入了本王的后院，就是本王的侍妾，从今往后，只能自称妾身。”


第59章 
　　杜苍生：“……”
　　阮纸说完，就觉得影帝的目光更冷了。
　　但杜苍生的目光和他对上之后，阮纸又觉得没那么害怕。
　　他脑中疯狂想补救的措施，然后就看到影帝接着一弓身，轻声道：“妾明矣。”
　　阮纸惊了。
　　不愧是影帝，进入角色好快。
　　他还在愣神的时候，旁边的杜苍生已经从饮水机旁给他接了杯温水，缓步上前为他“奉茶”。影帝的声音优雅低沉：“刚醒就喝茶对身子骨不好，还是先喝杯温水润润嗓子吧。”
　　影帝亲手端来的温水，阮纸自然是小心翼翼地接过，低头喝了一口，“嗯，此茶味道甚好。”
　　影帝又是一礼，“那妾身服饰王爷盥洗。”
　　阮纸觉得如果真让影帝给自己洗脸，那他简直就是在刀尖上跳舞，活得不耐烦了，赶紧就要开口拒绝。好在系统显然不纠结这个问题，提示的台词也没有任何进一步的想法：“干了这么多活你也该乏了，下去休息会儿吧。”
　　阮纸说完台词就看到影帝的眉角一挑，但他什么都没说，给足了阮纸面子，俯身再次行礼：“是。”
　　然后面朝着阮纸倒步退了出去。
　　阮纸看着杜苍生的动作，心里感慨万千，“影帝就是影帝，动作好熟练啊。”
　　OOC出乎意料的没有反讽他，而是朗声认同：“那可不，杜苍、杜影帝不知道演过多少个皇家子了。”
　　阮纸点点头，看着已经背影帝关上的门，迅速起身去洗漱。
　　一边刷牙洗脸一边跟系统接着唠嗑：“小0，你说，要等影帝升到妃位，这个人设才能结束，那我能不能提醒他努力升级？然后直接把他升到妃位？”
　　“当然不行，这个要阮杜氏自己摸索。至于直接升妃位――”OOC轻哼两声，拒绝了阮纸的提议：“你见过哪家的宫斗这么容易？”
　　阮纸想了想他从小到大看过的所有古代电视剧，谨慎地给了一个人名，“……海兰珠？”一出现就荣登最受皇上宠爱的榜首。
　　OOC开口打断阮纸的猜测：“所以她死得早，而且不是女主角。”
　　“……”好有道理。
　　OOC发出敲黑板的声音，苦口婆心开始引导：“所以，路子还是一步步走更踏实，千重险境才能锻造出合格的王妃。”
　　阮纸默了，他猜测着系统接下来的行动，在脑中轻声问：“可是这里根本没人跟着影帝一起宫斗啊。”
　　……总不能全靠脑补吧。
　　他话音刚落，就听到脑中OOC放声高歌：“啊~啊啊~啊啊啊啊啊啊~”
　　“……”阮纸仿佛看到了两男两女，在茫茫的绿色草原上骑马。
　　OOC老神在在地：“这就是你不懂了吧，后院之主，才是宫斗剧最大的BOSS。”
　　阮纸想了想，好像还真是！
　　“那我下一步怎么走？”
　　OOC小声开口：“下一步――”
　　“静观其变！”
　　“”
　　“到时候再看！”
　　“…”
　　阮纸洗漱完，又跑去餐厅吃了早饭，一早上的时间就快晃悠过去了。他刚端着碗筷去刷了碗，忽然听到身后一阵脚步声传来，于是赶紧回头，结果正对上影帝那双狭长的凤眼。
　　他还没等阮纸开口，已经率先行了一礼：“王爷。”
　　影帝不仅动作学的有模有样，连眼神都顺从地敛目垂眸，不和阮纸直视。
　　反观他手上还端着没刷完的碗筷，看起来格外不搭自己王爷的身份。
　　在OOC敲警钟提醒了一边注意人设之后，阮纸立即把手上的碗筷往后一推，用身体挡住，眯眼看着面前的影帝：“有事？”
　　那一瞬间，阮纸想了很多。他现在站在厨房，杜影帝走过来无非有几种可能：
　　第一，过来给他刷碗。
　　第二，过来跟他说说体己话，逼近他现在只是一个侍妾，还要多刷刷王爷的好感度。
　　第三，……暂时还没想到。
　　但出乎意料，影帝的第一句话，说的竟然是另一个，已经被阮纸遗忘的话题。
　　只听影帝低声道：“今儿个天气甚好，妾身捉摸着，王爷许久未出府了，私心想着不如去五松口的温泉酒店看一看，如果能让王爷放松放松，想必也是极好的。”
　　OOC听到杜苍生的一串话都愣了：“厉害啊。”这妥妥的宫斗剧的语气。
　　阮纸也被震惊了。但他也被影帝提醒着想起来，他们还有五松口温泉酒店的那份奖励。
　　不过温泉酒店的房间，是大房，到时候两人还要一起泡温泉。
　　如果是陌生人，阮纸肯定感觉没什么，但是跟他一块泡的人是影帝，这感觉……也太羞耻了。
　　他绝对不去。
　　但他拒绝的话还没想好，OOC已经给出来了新的台词，阮纸看着虚空中的台词牙尖一酸，因为这次的台词只有几个字：“就听你的吧。”
　　影帝秒回：“是。”他说完还没走，又接着问了一句：“王爷，那我们何时出发？”
　　OOC变更台词的速度比阮纸的脑子转得块多了。
　　阮纸看着新的台本，深吸口气念出来：“就现在吧。”
　　他不好意思去啊！
　　OOC毫不留情点破阮纸的心声：“得了吧，我已经感受到大宝贝你激动的心跳了。”
　　阮纸赶紧让它闭嘴：“我是怕心头的小鹿太激动了撞死。”
　　OOC：“。”
　　看着杜苍生回去换衣服了，阮纸飞速刷了碗，又也会去换好衣服，就给节目组工作人员发消息说要去五松口。
　　节目组果然和之气那约定好的一样，派来了专车送他们去酒店。
　　等阮纸两人到达酒店的时候，已经快中午了。
　　他俩一进酒店，就受到了工作人员的疯狂偷拍。快怼到脸上拍的那种。
　　然后又享受到了特供的豪华午餐，两个人二十多道小菜，阮纸感觉自己成了个试吃的。
　　等他俩吃完饭，时间已经到了中午十二点多。
　　刚好是正困的时间，接了酒店服务人员递来的房卡，阮纸和杜苍生就朝着节目组给他们准备好的房间走去。
　　五松口温泉酒店的每个房间，其实都算一套房子。
　　宽敞的唐风木房，连窗户都是用的纯白色障子纸。进了房子之后，客厅的地方，就是被一圈自然风石头夯实堆砌围城的小温泉。旁边还放着各种瓜果和酒水，做成假石模样的加湿器不停的在水面上喷出白雾，头顶的竹帘全都放了下来，看起来颇有几分书中古代温泉池的感觉。
　　阮纸刚开始还觉得夏天泡温泉会不会不舒服，但他进到屋里的时候，并没有那种闷热的感觉，可见室内的排气系统做的也很好。连空中硫磺的味道也被冲减了几分。
　　但着还不是能抵消，他在偶像面前，脱衣服泡温泉的羞耻感！
　　OOC放声鼓励：“两个大男人，你怕什么？！冲鸭阮阮！”
　　阮纸看着面前的温泉，无力接话。
　　最后还是一旁的杜影帝先开了口：“王爷，要先去左侧的换衣室拿睡袍，然后去前方的盥洗室冲个水，再下温泉。”
　　阮纸点点头，心里还带着疑惑，影帝怎么对这里这么熟悉，难道是以前来过？
　　不过他也没有多想，杜影帝出道这么慢多年，肯定见识过不少东西，来五松口泡过温泉，没什么好好奇的。
　　只有OOC在阮纸脑中，无声摆了个扭曲的吃狗粮的嘴脸，为什么熟悉，自己赞助的奖励呗！
　　但它只是自己在脑中想想，撇撇系统代码，嘴上并没有说话。
　　而一旁的杜苍生已经暗戳戳行动起来，他直接拉开更衣室的房门，从里面拿出来了一套阮纸穿着大小合适的睡袍，抱出来看向阮纸：“王爷，妾身服饰您更衣吧。”
　　“？！”阮纸还没回过神，OOC给的台词已经开启行动。
　　阮纸：“……”
　　阮纸看着面前那个大大的“好”字，头皮发麻。
　　他宁可受电击也不要开口说出来！
　　OOC感受到阮纸内心强烈的拒绝，单纯的机器脑里不满了大大的疑惑：“大宝贝，你不喜欢影帝么，为什么不乐意呢？”
　　阮纸无法跟一个机器系统沟通人的“羞耻心”问题，没有搭理他的问题，抬头看向身旁的帮他拿睡袍的杜苍生。摇头接过对方手上的睡袍，轻声道：“不用了，本王自己可以的。”
　　不知道是不是他的错觉，阮纸感觉自己这句话说出来之后，面前杜苍生的脸色好像带着点……失落？
　　一定是他看错了！
　　阮纸火速跟影帝点头示意，然后抱着衣服大步冲进旁边的卧室，准备迎接系统的电击惩罚。
　　但一直到他进了卧室换好睡袍，都没感觉到身上有任何异样，阮纸一愣，怕了这么久的惩罚，真正该落实的时候却没有实现，他心底竟然有几分空落落的，“小0，你的电击呢？”
　　然后阮纸就听到了系统语塞的轻咳声：“咳咳，这个嘛…这个那个，那个，这个电击，它不是每次都有的。”
　　“……”
　　OOC终于坦言：“好吧，这个电击它根本没有。”
　　“……你居然骗我。”
　　阮纸的声音原本就是显小的少年音，刻意压低声音说话时，就带着浓浓的委屈。
　　系统瞬间慌了，而且还有点摸不着头脑，阮纸知道它并没有电击这个惩罚，不该不受它操控了吗，怎么感觉还委屈上了？
　　人类的心思实在太复杂：“嗨呀，我这不是怕你不好好完成任务嘛。”
　　不过它也没想到，阮纸连之前的霸总人设都熬过去了，这次只是换个衣服居然会这么果断的拒绝。
　　阮纸攥紧了手中的睡袍带，他想到了自己被迫非主流的时候、变成Omega的时候、又想到了头顶着猫耳朵的时候，头顶青筋直冒。
　　OOC感受到他的情绪波动，立刻大声道：“不过我也是为你好哇，你要是不好好念台词，就不能重新活命。人设完成的时间只能持续推迟。”
　　阮纸登时想到自己刚才没念出来的那句台词，心道完了，这个人设原本感觉就会很久，现在这么一搞，岂不是很多天都过不去了？
　　但OOC还算仗义，小声补充了一句：“只此一次没关系，下不为例就好。”
　　阮纸得到了OOC的精神鼓励，松了口气，他把换下来的衣服在衣柜中放好，穿着睡袍就去盥洗室了。
　　盥洗室空无一人，看起来影帝应该是还在换衣服，阮纸趁这个机会赶紧脱下睡袍洗澡，打算随便冲凉下速战速决。
　　谁知道这盥洗室的水管水压不稳，刚开始喷出来的都是凉水。
　　他慌乱中根本没想着要等等再站到淋浴下，于是直接被冰水当头冲了个正着。冷得浑身发抖，赶紧闭着眼睛找淋浴开关。
　　接过打翻了淋浴旁边的肥皂架，硫磺皂掉下来，正落在他脚边，阮纸后退一步正踩在肥皂上，扑通一声跪倒在地上。
　　OOC赶紧开口：“大宝贝你没事吧？！”
　　这时候头顶洒下来的水已经变热了，除了膝盖有点痛，别的都还好。
　　阮纸摇摇头就想说没事，结果他刚抹了把脸上的水要站起来，就听到旁边的房门被人猛地打开，杜苍生大步冲进来：“怎么――”回事。
　　但他的话还没说完，就看到了光溜溜趴在地上当雕像的阮纸。
　　四目相对，两人都瞬间无言。
　　阮纸：让我死！！啊啊啊！


第60章 
　　OOC都倒吸口气：“哇，好刺激啊~”
　　阮纸第一反应就是拿东西捂住，但他手边也没东西，而且他一个大男人，被同性看到还伸手捂，总感觉有点欲盖弥彰的感觉。
　　……虽然他也不知道自己要彰啥。
　　阮纸就这么保持着面朝杜苍生，趴跪在地的姿势僵住，不知道自己是起还是不起。
　　整个盥洗室的气氛都凝固下来。
　　好在他脑中忽然灵光一现，竟然给他找到了话茬：“本王无碍，你……且先下去吧。”
　　他说完都没敢看影帝的表情。
　　紧盯着身下盥洗室地板的瓷砖。
　　于是正好错过，杜苍生陡然黯沉下来的凤目。
　　那双向来温柔和煦又带点懒散感觉的凤眼，此时正紧盯着他的脊背，目光寸寸划过，淋浴下少年线条流畅漂亮的身形。
　　阮纸只以为影帝也受了惊，趴在地上等了半天，才听到杜苍生的回话：“是。”
　　接着不远处就传来关上门的声音。
　　阮纸长松了口气。
　　他小心翼翼地抬起头，确认影帝真的走了，才连忙站起身接着洗澡。
　　然后就听脑中的OOC长长叹了口气，“哎，没劲。”
　　阮纸：“？？？”这家伙什么意思。
　　系统咂咂嘴：“杜影帝太绅士了，没劲。”
　　阮纸：“……”
　　OOC前一句话刚说完，阮纸就听到脑中传来嘎吱嘎吱的声音。
　　顿时觉得有点不秒，他一边冲水一边感受着脑中系统的动态：“小0同志，你在做什么？”他细品着那道嘎吱的声音：“你在吃爆米花？”
　　“对啊，”OOC：“我以为你们要……了，我又可以去看电影了，我连爆米花和瓜子都准备好了。”
　　系统嚼东西的声音更大：“大宝贝，你要来点嘛？”
　　“……谢谢，不用了。”这系统过的比他可滋润多了！
　　阮纸赶紧冲了冲澡，就穿上睡袍走了出去，出乎意料，他没看到影帝。
　　不过这也让阮纸放松了点，他脱了睡袍，拿着手机只着泳裤下了温泉，找了个舒服的石头，胳膊以下泡在水里，上身侧趴在石头上玩手机。
　　阮纸好久没有自在的玩过手机了，这段时间不是被直播，就是在做系统任务，好不容易休息下来的时候，早就困得不行，除了睡觉什么都不想做，现在这样难得的放松时间，让阮纸忍不住心生感激。
　　OOC听着阮纸跟它说着的心声，系统核心不禁偷偷腹诽：你要是知道这奖励到底是谁为了干什么而赞助给王川的，估计就不会“心生感激”咯。
　　但它还是热爱生命的，自掘坟墓被杜苍生生吞活剥这种结果要远离，他绝对不能在大宝贝面前，揭穿杜苍生的老底。
　　这个酒店的温泉是在每间房间的大厅的，所以房子的大厅等于是三面环绕，剩下一面直接通向外围。迎面就是草坪和沙地，再向外就是平静无波的海面。
　　绿草如茵，碧海盈盈，光看风景就极为惬意。
　　阮纸看了会儿手机，又瞅了瞅远处的风景，忽然意识到影帝好像还没出来。
　　“杜影帝不来泡温泉嘛？他也没去盥洗室冲水，难道是有什么事？”
　　他的随身观众OOC，极为配合地帮忙感应了一下杜苍生的位置，它不能隔空看到人的具体影像，但可以看到人体身上的热度值推测人物的位置。然后它就感应到了杜苍生身上越来越高的温度，经过系统内部留存信息的测算比对，OOC秒懂杜苍生在干嘛，一瞬间说话都含糊起来：“……emmm，可能真有点私事…吧。”
　　阮纸没听出来OOC语气的不对劲，他也没多想，拿着手机就开始登录飞猫直播平台，准备看看今天《恋战》的其他四位朋友在干什么。
　　结果他刚点开飞猫，微博的消息提醒就来了。
　　阮纸点开一看，是王导艾特他们六位嘉宾的微博。
　　“@王川v：这是网友投票选的比赛内容，感觉还挺有趣，今天就来耍一下→请用一句话，跟你的对象微博互动。注意：不能出现嘉宾的名字，越含蓄但越甜的越得分。得分最高的一组搭档将会获得我们送出的奖励。@杜苍生v @阮纸Roger @王美琴 @林修远 @常建 @刘绯雨。”
　　这条微博是王导大清早发的，现在已经五十多万的评论了。
　　阮纸点开评论区往下看，全都是各家的粉丝给自己喜欢的明星在支招，说的话各种甜。
　　阮纸点开看王影后他们的微博，发现几人已经先后互动过了。
　　王影后说的是：“毒舌甜心：）。”后面还配了一张植物大战僵尸里，食人花的图，阮纸看到第一眼就想笑，感觉王美琴虽然有点像是在跟林修远甜蜜互动，但更像是在咬牙嘲讽。
　　林修远给她的回应更狠，是：“岁月不曾败美人。”
　　这句话说光阴流逝并不能在影后的脸上留下痕迹，如果王美琴真的人到中年，这句话绝对是夸奖，但她不过26岁，林修远这么说，明显是见招拆招地对着讽刺。
　　阮纸现在看见这俩人，都深深怀疑他们最后要怎么和好。
　　相比较王美琴和林修远这一对儿，刘绯雨和常建老师两人的微博就甜蜜多了。
　　两人的感情在短短一个月的时间里飞速发展，现在每天直播时，观众隔着屏幕都能感受到满满一嘴的狗粮。
　　甜蜜的微博互动根本不是什么很难做到的事。
　　刘绯雨和常建的微博都只简短地发了一个字――“家。”
　　然后配上了两人双手合十的手部特写。
　　看起来并没有表达多少，但已经足够甜蜜。
　　王川那条附带投票功能的微博上，已经有了不少粉丝开始投票，大头全在刘绯雨和常建这一组上。
　　只有阮纸和杜苍生他俩这组的票数最少。
　　因为目前为止，两人还没有进行过任何微博互动，这点票全靠着部分CP粉的情怀支撑。
　　阮纸感觉有点心痒痒。
　　他现在可是跟自己唯一的偶像在一起，录制恋爱真人秀啊，怎么能被其他的恋爱拍档打败？
　　平常二四六休息日的时候，阮纸就几乎没见过影帝玩手机，影帝可能还不知道王川导演的这条微博，但他已经看到了，绝对不能当没见到！
　　阮纸想了想，切换到发微博界面，点开键盘开始输入。
　　“@阮纸Roger：想谈一场土木工程[严肃脸.jpg]。”
　　阮纸有不少热衷粉丝，几乎都住在微博里，一收到他发微博的消息，都窜过来秒赞。
　　但很多人都没看懂他发的这条微博是什么意思。
　　“？是我语文没学好吗，我竟然没看懂。”
　　“默默＋1”
　　“哭了，我也没看懂[尴尬.jpg]”
　　阮纸语塞：“这有什么看不懂的？”
　　他说完，脑中的OOC也迷茫了：“老实说，我也没看懂。”
　　“……”阮纸无语，这句话他觉得贼甜啊！
　　“土木工程，土木土木，不就是杜吗？”
　　OOC如果有眉毛现在一定挑得老高：“……大宝贝，你突然开始玩动脑游戏，我有点接受不来。”
　　阮纸：“。”
　　如果发出去根本没人看得懂，感觉好尴尬。
　　阮纸看着自己屏幕上的微博，瞬间想把这条给删掉。
　　但就在他准备点击右上角时，忽然又弹出来一条系统消息。
　　“@杜苍生v：（）上得来终觉浅，绝知此事要身行。[红心.jpg]/@阮纸Roger：想谈一场土木工程[严肃脸.jpg]。”
　　阮纸看清楚手机屏幕上的消息提醒时，就是一愣。
　　再等他真正点开消息栏，切进了杜苍生的微博专栏，看到这条微博之后，就彻底呆了。
　　心跳加速说的就是他现在这种情况，阮纸甚至自己都能听到他胸腔里血液奔流的声音。
　　而且不知道是不是还有泡在温泉里的原因，他现在不仅心跳得快，脑子都有点充血，整个人都晕晕乎乎的。
　　他顺手在杜苍生的这条微博下点了个赞。
　　阮纸的那条微博OOC没看懂，但杜苍生的这条它一下就明白了：“括号里没说的那个字是你的‘纸’字吧？还要‘身’行，啧啧啧。”
　　阮纸脸更红了。
　　而刚才还在游览他微博的粉丝们，立刻顺着阮纸的“最近点赞微博”，爬到了杜苍生这条微博下面。
　　前一刻还迷惑中的阮粉这时候终于懂了。
　　“我去，我肯定是被阮阮传染傻了！这么明显的秀恩爱我TM居然才看出来！！！”
　　“前排姐妹＋13546[捂脸.jpg]”
　　“我也，我完全没想到是在说嘟嘟。嘤嘤嘤，冷冷的狗粮在脸上胡乱地拍。”
　　因为直接看的杜苍生微博，所以一开始就明白了的杜粉：
　　“安啦，可能这就是攻受对娘家人的影响吧。”
　　“楼主，你说的是什么影响啊？”
　　有热心网友开始解疑答惑：“影响：丈母娘看女婿，越看越满意→阮粉越来越好说话和单纯。当妈的看儿子，越看越挑剔→杜粉越来越想/向着阮纸（毕竟心疼被猪拱了的白菜）。”
　　阮粉：
　　“噗，我服了，好像真的是这样啊哈哈哈。”
　　而阮纸满脑子都被杜苍生发的这条微博灌满了。
　　他睁大眼睛看着屏幕上的字，忍不住伸手摩挲在手机屏幕上，像是能感受到字体的触感。
　　手机上的热度在一瞬间似乎提升了几十度，烫得他手心都发热。
　　而就在这时，阮纸忽然感觉到身旁的水波泛开，眼角余光看见一道身影。
　　他侧过头，正是只穿着泳衣的杜苍生。
　　阮纸前一秒还在窥屏看人家的微博，下一秒就见到了正主，嘴唇微张看着杜苍生，一时间有点会不过神。脸上的热度被温泉和内心的波动持续不断地蒸腾着，到现在都没熄下。
　　只能努力维持着表情上的镇定，实则呆呆地看着杜苍生越走越近。
　　OOC也看到了杜苍生的身影，在阮纸脑子里吸了口口水：“卧槽，这个腹肌，我爱了。”
　　阮纸没顾得上搭理它，因为影帝已经坐到了他身边。
　　两人的胳膊紧挨着，彼此皮肤的热度互相都能感受得到。如果阮纸是一列火车，现在绝对是蒸汽火车正在嗡嗡拉号冒烟的那一截！
　　杜苍生感受着阮纸那双直视着自己的，仿佛揉进了星光的桃花眼，嘴角微勾。
　　他抬手拉住阮纸还按在屏幕上的手指。帮着他回到王川导演的微博界面，声音在水汽的蒸腾下显得愈发清冽低沉：“我们现在是第一了吗？”
　　而阮纸直到听见杜苍生的声音才惊醒过来，赶紧眨眨眼，跟着他看向手机屏幕。
　　就见投票栏里，之前还被王美琴和刘绯雨两组超过的投票数量，瞬间飙涨。
　　写着自己和杜苍生名字的那一条，票数还在不断递增，很快就超过了王美琴和林修远那组。
　　而且涨势不但没有停，甚至还不断增速。在杜苍生点赞了他发的那条微博之后，又引起了一轮小高潮，一举冲过了刘绯雨那组。成为了投票榜上的榜首。
　　投票栏下面的最新热评上，都是CP粉的尖叫。
　　“看到了吗看到了吗，我粉的CP是真的！！不是假装营业！”
　　“呜呜，我就知道会发糖的，J甜！”


第61章 
　　J甜……
　　阮纸自己看着都觉得甜。
　　而且现在发糖对象就在他身旁靠着他，阮纸感受到对方身上的热度，贴近的胳膊上都起了一层战栗。
　　OOC忍不住咂嘴：“能不能有点骨气，淡定一点！”
　　阮纸：“……那是因为你没跟你偶像近距离接触。”
　　“切，”OOC不屑道：“如果我跟偶像接触，实不相瞒――我早就蹭上去了。”
　　“……”
　　阮纸还在跟脑子里的系统交流，身旁的杜苍生已经开了口：“我们是第一了。”
　　男神的声音淡定又平静，对比一下，阮纸自己都觉得自己太激动了。
　　掩饰性地咳嗽两声。
　　其实原本当阮纸，在外一贯都是乖巧美少年形象。而且因为家庭环境的影响，从小几乎就是自己一个人生活，非常安静，内心活动也不不多。
　　但不知道为什么，一旦遇到杜苍生，他的大脑就跟被开过瓢似的，一片空白。
　　于是阮纸一时间也想不到怎么回答合适，就单纯点了点头。
　　就看到身旁杜影帝嘴角上扬，无声笑起来。
　　那画面就像风吹落枝头的花瓣从身旁飞过，鼻息间全都是沁人心脾的香气。
　　阮纸别开脸重新看手机，但满脑子都是影帝刚才的笑脸。
　　而影帝也在这时候又开了口，“王爷不高兴吗？”
　　阮纸被他喊着，才反应过来自己现在换新人设了，要维持住潇洒王爷的设定，赶紧坐直身子眯眼看他，“这结果早就在本王的预料之中。”
　　杜苍生看着他，挑眉点了点头。
　　阮纸的视线就忍不住跟着他清俊的眉眼下滑，落到对方的身上，察觉到自己注视的地方不对，阮纸又赶紧别开脸。
　　他没看见杜苍生的表情，只听到OOC在他脑子里轻哼两声：“看就看呗，有啥可害羞的，反正都是你侍妾了。”
　　“……闭嘴！”
　　王川导演给粉丝们的投票时间，一直延伸到今晚十二点，现在还为时尚早。一时间也等不到结果，阮纸刷了会儿微博上的粉丝们的评论，就打算退出微博去看《恋战》其他嘉宾的直播。
　　但阮纸还没来得及点开飞猫直播平台，就听到身旁的杜影帝压低声音轻声开口：“妾身给王爷揉揉肩？”
　　他话音刚落，阮纸赶紧抬手想要拒绝，但没拿手机的右手刚举起来，就被对方塞进来了一杯放在旁边桌台上的果汁。
　　杜苍生：“这个很好喝，王爷尝尝。”
　　然后没等阮纸开口，就伸手按在了阮纸的太阳穴上。
　　阮纸没让人按摩过，也不知道别人都是怎么按的，但杜苍生的手在他额头附近按了几下，他就觉得整个人脑子都清醒了许多。原本被温泉泡的晕晕乎乎的状态，也逐渐转成了浑身清透的舒服感，不过整个人反倒因为太惬意而更懒散了，简直想趴在温泉边上一直被按摩不想起来。
　　身体的舒适让他的脑子都跟着放空，说话都随性了许多，“你说，如果我现在开直播……会怎样？”
　　他话音刚落，就感觉按在自己太阳穴上的手停了。杜苍生的声音从他脑后悠悠传来：“衣衫不整，不能直播。”
　　还真把自己当古人了。
　　阮纸为影帝比自己还进入角色的态度感到语塞，“……好吧。”
　　然后阮纸就点开了《恋战》的直播间，点入主直播屏幕上，看着刘绯雨他们今天的真人秀内容。
　　看到刘绯雨和常建正在一块做曲奇蛋糕。
　　阮纸虽然喜欢吃甜食，但还从来没有亲手做过这些，看着觉得很好奇。而且刘绯雨做出来的蛋糕雏形很好看，看着就感觉非常好吃。
　　她和常建配合默契，一个调配一个打蛋粉，有一种别的搭档都没有的温情在里面。
　　阮纸是真心觉得，这两人可能在《恋爱大作战》结束后，就要公开在一起了。
　　他切换到王美琴和林修远那一组的直播间，看到的画面就完全不同。
　　王影后正在做他刚才想干却没干成的事――直播。
　　不过影后的直播内容，比他这种直播时纯粹聊天的内容质量高多了。影后在做护肤讲解，脸上还在敷面膜。
　　而林修远正自己坐在办公室里，看着手上的剧本皱眉，不知道是在构思剧本情节，还是在想其他事。
　　倒是阮纸看到林修远手上的剧本，想起来了杜苍生上次给他看的那本剧本，好像叫――《黄粱一梦》。
　　因为现在的人设问题，阮纸也不能喊影帝“前辈”，也找不到什么合适的称呼，只能直接开口问：“上次我看到的你那本剧本《黄粱一梦》，后续是什么？”
　　他记得他看的第一部分，写的是一个男人意外穿越到了历史架空的秦国，成了秦国的的皇帝秦冕。大陆有多个国家，秦国只是一个小国，被围在中间，岌岌可危。他和国师褐怀玉一同拯救秦国，同时利用在现代学到的知识，努力兴国，希望能完成先祖一统天下的遗愿。
　　阮纸把他看到的前半部分跟杜苍生顺了一遍，就感觉杜苍生杜苍生按在他太阳穴的手往后收，顺着发际滑到了他的后颈。
　　阮纸全身上下脖子最敏感，后颈被他一碰，整个人都起了一层战栗，忍不住避开杜苍生的手。
　　他转身就要把影帝重新推回原位，让他坐着好好休息会儿，结果一侧头就撞上了杜苍生那双黑雾沉沉的目光。
　　那双凤目都凌厉下来，盯着虚空不知道在想什么。棱角分明的脸上似乎都印上几分阴影。
　　不过他脸上片刻间的阴沉并没有持续多久，发现阮纸转过身，杜苍生已经恢复了平常的和煦表情，但面上的兴致不高，连给他说剧情的声音，都带着掩饰不住的淡漠：“不是什么好后续。”
　　他道：“主角强国快要成功，却不小心穿回了现代，过去的努力功亏一篑。秦国国破，国师殉国。”
　　阮纸一愣，说：“原来是悲剧啊。”其实他看的那部分，剧情进展快，主角能力又强，和国师褐怀玉强强联手，看着非常爽。阮纸还以为是正统的强国爽文，没想到结局是这样。
　　他还没看具体的后续剧情，光是听到这里，就感觉心里莫名多了几分说不出来的酸涩惆怅，还有点空落落的遗憾感，像是错过了什么重要东西。
　　“嗯，”杜苍生撩起来他耳廓的碎发，搭到他耳后：“《黄粱一梦》一场空……很多事都不是尽如人意的。”
　　阮纸不知道自己怎么脑子一抽，接着他的话问了一句：“那参加《恋战》是――”
　　他的话还没说完。
　　面前的影帝已经自己接过了话题。
　　杜苍生那双风靡万千少女的眼睛，敛眸盯着阮纸，压低脑袋和阮纸额头相贴，眼里满满映出的，都是阮纸的身影：“目前看来，尽如我意。”
　　“……”阮纸感觉自己脸上，刚降下去的热度又开始飙升了。说话都差点嘴瓢，“你这句话，本王喜欢，从现在起，你就、你就是杜淑媛！”
　　淑媛，比侍妾高了一品级。
　　杜苍生目光含笑地看着他，极为配合：“谢王爷。”
　　阮纸沐浴在偶像的目光中，感觉连和杜苍生抵住的额头都开始发热。
　　他想到今天影帝跟他在微博上的互动，脑中忽然出现一个倍感期待的想法。
　　刘绯雨和常建在《恋战》结束后，可能会公开在一起。那他和影帝呢？会不会也能官宣。
　　这话阮纸当然不会去问杜苍生。
　　太羞耻了！
　　但自己心里想想，就感觉格外满足。
　　OOC“切”了一声：“出息。”
　　它在阮纸脑子里拍拍肚皮，开始疯狂出馊主意：“现在机会多好，上啊！年轻人就是要有勇往直前的勇气。搏一搏，男神变老攻。闯一闯，影帝躺我床。”
　　阮纸：“…”
　　他看着近在咫尺的杜苍生，最后还是……没敢出手。
　　单单纯纯的和影帝泡完了温泉，啥都没干就回家了。
　　OOC倍感嫌弃：“你就怂吧！念台词都不怂，钓凯子这么怂！”
　　阮纸努力给自己博面子：“我还小，为什么总是让我主动！”
　　OOC没敢说出口，自己在系统核心里腹诽：“杜苍生主动？知道什么叫先入为主吗，他主动你还有拒绝的权力吗。”
　　――――
　　美好的时光总是非常短暂。
　　两人“完完全全没有任何摄像跟拍的纯粹自由时间”，就这么如梦幻般飞速闪过了。
　　第二天早上刚刚起床洗漱完，阮纸就听到自己房门被敲响。他刚换好衣服开门，就看到杜苍生带着两位熟悉的摄像师站在他房间门口。
　　手上还拿着一张任务卡。
　　不知道是不是因为整整一天没见到“任务卡”这个东西，阮纸现在看到这玩意竟然开始心生排斥。
　　有股发自内心的抗拒感。
　　当然，他抗拒的主要原因，还是王川导演那，不知道下一秒会让人干什么的莫名脑洞。
　　阮纸和几人一一道了早安，就伸手接过了杜苍生递来的任务卡，拆开看里面的内容。
　　当他看到任务卡上的句子，拿着卡片的手就是一僵。
　　他不好的预感果然是对的！
　　只见卡片上清清楚楚地写着一句话：“无宫斗，不团员！”
　　下面还有一行小字：“请各位嘉宾，火速赶往‘雍王府’，开启任务详解。”
　　他刚换了个王爷的人设，节目组王导给出来的任务就是开始“宫斗”？
　　OOC在他脑中轻咳两声，理直气壮地回应：“这不巧了么这不是！”
　　“……”


第62章 
　　阮纸看看手上卡片的内容，再抬头看看面前的杜苍生，一时语塞。
　　就听到杜苍生从背后拿出来一杯水，像前一天那样低声道：“王爷，喝茶。”
　　阮纸：“……”咳咳。
　　杜苍生身后两位摄像都愣了，他们摄像机镜头后的观众更愣。
　　杜粉：
　　“我透，嘟嘟这是自动帮阮阮切换好了人设吗，XSWL哈哈哈哈”
　　阮粉：
　　“可以可以，小王爷，我喜欢。”
　　“那阮阮宝贝是王爷，杜苍生是什么？王妃么？”
　　阮粉的弹幕刚刚飘过，屏幕前的观众们就听到阮纸微微颔首应了一声，“嗯，辛苦杜淑媛了。”
　　杜粉登时：
　　“？？？”
　　“什么，你当王爷就给我们嘟嘟一个淑媛？？？”
　　阮粉：
　　“噗，杜粉姐妹冷静”
　　“大家冷静，直接上位多不爽啊，要干翻对手才有劲儿啊姐妹们！”
　　杜粉们一想也是，暂时按耐住了自己气愤的心情，看着屏幕中阮纸跟杜苍生吃了早饭，两人跟着摄像和工作人员，前往了Z市郊外另一处标志性的旅游景点――雍王府，跟其他几位嘉宾汇合。
　　雍王府是Z国少有的保存完好的王爷府，住在这里的雍王爷是皇帝同父同母的胞弟，所以雍王府的规格极大，里面的装饰和梁柱底纹甚至都是皇帝规格。无论是装潢设计还是港务构造，都是古代建筑遗存下来的瑰宝，非常具有代表性。
　　但因为只是个王爷府，没有其他的知名景点有趣，也没有什么流传百世的故事和小调，来这里的游客极少。节目组原本就是Z市的，这次的活动也算是努力为雍王府带一波客流量。
　　刘绯雨此时就站在雍王府的大门口，正跟常建挨在一起说话，看到阮纸他们，就冲两人招了招手，“休假回来啦！”
　　阮纸跟杜苍生两人，得到了一次远离摄像镜头的休息日机会，的确算得上是休假。
　　阮纸笑了笑，露出两颗小虎牙，“是啊，要是大家一起来就好了。”
　　刘绯雨温柔的捂嘴笑。她旁边的常建手上还给她打着遮阳伞，看到阮纸两人，空出一只手和两人握了手，互相打了招呼。
　　四人说了几句话，阮纸左右看了看，发现王美琴和林修远两人还没来。
　　影后和林导他俩，几乎是作息时间最规律的。尤其是王影后。
　　大概是因为林导嘴太毒舌，王美琴平常简直不给他一点开口说教的机会，早起早睡，不干一丝丝能让他找到把柄的事。所以他们一起行动以来，影后几乎都是最早来的那个人。
　　但两人今天，居然到现在还没来。
　　有点反常。
　　又过了没几分钟，王导他们节目组的工作人与也都到齐了，林修远两人还是没到。
　　王川看了看腕上的手表，拿出手机给林修远打电话，询问两人路上的情况。
　　他和林修远都是话比较少的人，电话接通后，说了没两句就挂了。王川看着他们几人，拿着手机摇头晃了晃，“昨天林导睡太晚了，他们刚收拾完，可能会晚一点。”
　　他们这个真人秀直播，耗时三个月，对嘉宾的身体和精神都是很大程度的重任，工作人员比如导演、摄像也很疲惫，所以偶尔的迟到，并没有人说什么。
　　王导让大家先回车里开空调休息会儿，等林修远他们到了再出来拍摄。
　　阮纸就跟着杜苍生回到了两人的保姆车里。
　　他们在工作的时间里是最好不要玩手机的，所以也不能通过王美琴他们的直播镜头，看看两人到底到哪里了，只能凭空猜测。
　　阮纸抬胳膊捅了捅杜苍生的胳膊肘：“前――杜淑媛，你说，导演等会儿让我们做什么？六个人怎么宫斗？”
　　杜苍生思索两秒摇了摇头：“妾身不知。”
　　两人说话的内容全都被摄像机录进了直播间，直播间里专门观看两人分屏的粉丝们快要笑死了。
　　杜粉：
　　“影帝这个代入感极强的‘妾身’自称我是服气的。”
　　“妾身哈哈哈哈哈，我啊哈哈哈哈”
　　阮纸还要再猜，坐在他左侧的杜苍生忽然抬手，按在了他头上。
　　阮纸正要开口的声音瞬间停住，撩眼望着他。
　　就看到杜苍生一脸认真地拨了拨他的头发，“这里有东西。”
　　阮纸点点头，等着他帮忙弄完。
　　“是什么啊？”难道是他上车时候蹭到的土？
　　然后阮纸就听到杜苍生迟疑一声：“好像是只虫子。”
　　阮纸淡定的表情登时凝滞，脸色快速惨白下来：“！？？”
　　影帝的声音更严肃了：“别动，好像又跑到背上了。”
　　阮纸：“~~”
　　弹幕上的阮粉哈哈大笑。
　　“嘟嘟别说了，我们阮脸色已经不能看了hhh[可怜的娃]”
　　“什么鬼，阮阮宝贝，这不是你当年直播看恐怖电影的时候了？！”
　　“鬼都不怕，怕虫子，傻阮你这是选择性恐惧吗hhhh”
　　杜苍生像是没看到阮纸的表情，脸上的神色极为淡定，说出来的话却让阮纸格外的不放心：“没事，快找到了。”
　　阮纸终于忍不住，大声催促，声音的尾音都在上扬：“快拍掉啊！”
　　“快了快了，”杜苍生顺着他的话说。影帝的嗓音天生低沉，语速不快不慢，每个字都像是要揉碎地说到人心坎里，总带着雍容持重的气场。
　　就算重复地说着“快了”，听起来也并没有很快，反而感觉像是在单纯的哄人。
　　直播间的粉丝们旁观者清，刚开始还有些替阮纸担心，结果看着两人越来越暧昧的互动，渐渐的，似乎明白了点什么。
　　开始在直播间发“啧啧啧”的弹幕。
　　只有阮纸毫无所觉，看着杜苍生半天都没收回手，也没拍掉虫子，脸色越发难看。
　　心脏怦怦跳地想：……这虫子不会钻进他衣服里面了吧？！
　　这个想法让他嘴唇都紧抿起来，如果阮纸是猫，一定浑身的猫都炸起，他搭在膝盖上的手，死死攥住杜苍生的上衣下摆，再次厉声催促，尾音比之前更尖锐：“你倒是快点啊！”
　　杜苍生的胳膊越过阮纸的肩膀，附在他后背下方，掌心越来越下移，装模做样的打了几下，嘴角的笑已经憋不住地开始上扬。
　　两人都坐在轿车的后座，阮纸紧挨着杜苍生，影帝伸手环在他的背后，这个姿势在镜头下，已经完全是个拥抱的姿势。
　　杜苍生的眼睛微眯，笑得眼睛都成了一条线。
　　杜粉看到这时候，终于忍不住开口了：
　　“卧槽嘟嘟，你学坏了。”
　　“哈哈哈哈你变了嘟嘟！你现在已经开始骗小崽崽了hhh”
　　大夏天的光纤极好，阮纸背上的衣服又不是镜子也没有反光，摄像师的镜头都拍的清清楚楚，那有什么虫子，全都是杜苍生瞎编的。
　　阮粉都是一贯把自家阮纸当儿子养的妈妈粉，这时候回过味儿来了，也没说什么，咂咂嘴道：
　　“好坏哦，不过我喜欢。”
　　杜苍生原本就比阮纸高，就算坐下来，他也比阮纸高了半头，再加上他正越过阮纸的肩头帮他看“虫子”，所以他嘴角的笑，阮纸并没有发现。
　　但影帝上扬的嘴角还没持续多久，就被陡然从外面被人拉开车门的动作，被迫“见光死”了，杜苍生嘴角的笑容隐下，冷冷看着拉开门的林修远，周身气场瞬间变得阴寒。
　　林修远看了看正对着自己的杜苍生，再看看好像被影帝抱在怀里的阮纸。
　　阮纸刚好这时候又问了一遍：“虫子呢？还有吗？”
　　林修远这么个人精，当然立刻就明白了全过程。看杜苍生的眼神都变味儿了，目光落在杜苍生环着阮纸的腰上，眯眼挑眉看着他，
　　眼里充斥着一个意思：“幼稚。”
　　杜苍生不怒反笑，环着阮纸的手又按回了阮纸的后脑勺，安抚性地拍了拍他的脑袋，轻声开口：“好了，拍掉了。”
　　他话是对着阮纸说的，眼睛却看向林修远，眼中的挑衅意味清晰可见：我能抱到，你却不能。
　　林修远：“……”
　　阮纸不知道两人目光中的烽火硝烟，他听到杜苍生说虫子没了就立刻坐直了身子，心有余悸地拍了拍自己后背，转头就看到了门外站着的林修远：“咦，林导你来啦。”
　　林修远：“。”
　　你怎么比杜苍生还气人，我这么大个人，开车门你听不见吗？
　　弹幕上观众全都在哈哈哈。
　　弹幕：
　　“林导你不要来插足了，人家的二人世界里是看不见你渺小的身影的hhh”
　　好在林修远向来都是面色寡淡，这时候脸上也不显尴尬，他伸手抬了抬眼镜，说：“嗯，王导让我喊你们，要开始任务了。”
　　他说完就退开几步，阮纸紧跟着下了车，杜苍生跟在阮纸身后。几人回到雍王府门口，就看到了已经和刘绯雨站在一起的王美琴。
　　影后笑着跟杜苍生他们打了招呼，只是神色怏怏，一看就很没精神，甚至眼睛还有点微肿，如果不是化了妆，看起来还会更明显。
　　阮纸看着王美琴的状态，忽然怀疑，其实今天王美琴两人来晚，不是因为林修远，而是影后出了状况。
　　旁边的王导已经拉着主持人过来开场了。
　　主持冲主镜头点点头，“今天我们的任务主题，大家已经看到了，就是‘宫斗’。因为我们今天来到的呢，是Z市有名的雍王府，所以我们今日的宫斗，就设定为王爷府的后院之争。”
　　男主持手一挥，旁边的工作人员就捧着一个箱子走了过来：“首先，让我们投票选择出我们六位嘉宾中的‘雍王爷’。”
　　阮粉听到这个任务就笑了：
　　“选什么啊，阮阮的人设都定好了，现成的阮王嘛这不是hhh。”
　　“害，我感觉八成是阮阮没跑了。”


第63章 
　　工作人员手上拿着红色的纸箱，走到几人面前递给。六个人轮流伸手进去抽签，各拿出来一个纸条。
　　阮纸翻开他手上的纸条，就看到上面明晃晃的两个字――王爷。
　　旁边的摄像非常懂得粉丝们的内心，镜头正对准阮纸手中纸条的内容，上面的字清晰可见。
　　阮粉：
　　“哈哈哈我就知道”
　　“阮王上线，没跑了”
　　“我现在就想知道节目组要怎么弄，让剩下五个嘉宾争夺阮阮的爱嘛hhh。”
　　直播间的粉丝们还在猜测，就听到旁边的主持人拍了拍手，朗声开始念新任务的具体安排。
　　“首先，让我们恭喜阮纸，当选我们这次任务的核心人物――雍王爷。”主持人说。
　　他说完，旁边刘绯雨他们还真的配合着开始鼓掌，有一种小学生班级竞选班长被选上的既视感。
　　阮纸挠挠头，腼腆一笑站在旁边。
　　站在他左侧的杜苍生，也挑眉看着主持说话，脸上的表情兴致盎然。但紧接着就听到了主持人接下来的话。
　　主持人道：“其次，让我们恭喜雍王爷，多了三位后院美人。”
　　他的话音刚落，一旁杜苍生原本看起来还不错的面色，肉眼可见地淡了下来，连眼尾都透着凉薄的冷意。
　　镜头后的杜粉扑哧笑出声：
　　“快看嘟嘟的脸色，笑死我了。”
　　“嘟嘟内心：三位？？你最好想清楚再说话。”
　　主持人也算是见过大世面的人了，沐浴着杜苍生极为凌冽的目光，还能大声地念完任务卡上的任务介绍――
　　“剩下五位嘉宾，将再次进行新一轮的抽签，选出三位淑媛，一位王府管家、一位王府大夫。三位淑媛分别代表三组搭档CP，哪位淑媛在宫斗中率先升级到王妃之位，即可判定该组搭档CP获胜。同一组的搭档双方，只有一人能担任淑媛。另：担任王府管家的嘉宾，可以帮助同组的搭档。担任王府大夫的嘉宾，可以帮助同组的搭档。剩下一位杜淑媛没有外援，所以杜淑媛的外援是王爷。”
　　主持人的最后一句话说完，主屏的弹幕上顿时“哇”声一片：
　　“这杜影帝岂不是稳操胜券了，王爷是外援，这升级王妃岂不是一句话的事儿？”
　　但他们的担忧刚冒出头，就听到主持人补充道：“但为了公平起见，所有淑媛升品级，都要按照淑媛、昭仪、侧妃、正妃的顺序，所有嘉宾均可以互相陷害。陷害方式包括但不限于：毒杀、暗杀、设计、诬陷等等。”
　　原本因为有王爷做外援，被不少观众羡慕的杜苍生，瞬间变成了风口浪尖上的活招牌，简直是首当其冲被其他四位嘉宾陷害的对象。
　　他最可能做王妃，当然就将是被陷害最惨的那个。甚至一不小心，还可能刚开始就被下毒出局。
　　杜苍生：“……”
　　观众：
　　“噗，心疼杜影帝一秒钟。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，影帝好惨啊哈哈哈”
　　杜粉：
　　“嘟嘟内心：为什么针对我，我只想好好谈个恋爱1551”
　　而主持说完所有的介绍，这才开始正式进入正题：“如果没有意义，任务即将开始。友情提示，我们是宫斗剧，请各位嘉宾尽力尊重历史，尽量用白话文。”
　　旁边的工作人员走过来，第二轮的抽签再次开始。
　　这次的抽签结果，比上次只有阮纸手上纸条有字的情况复杂多了。
　　每位嘉宾手中的纸条上都有内容。
　　杜苍生因为任务的设定问题，无论他抽到的是什么，他都将是杜淑媛。
　　而剩下的两位淑媛就有意思了，一位是刘绯雨，另一位，竟然是林修远。
　　看到这个结果的观众表示不能接受：
　　“林导怎么可能当淑媛，看到他的冷脸王爷硬的起来嘛？”
　　“？？？虽然但是，前面的姐妹我感觉车轱辘压脸上了[狗头.jpg]”
　　“姐妹你说什么啊，换个角度想想，林修远那不就是妥妥的，别扭毒舌美人受么。”
　　林修远确实长得美，禁欲系清俊美人帅哥。只是一贯的毒舌掩盖了他的这个标签，不过如果林修远确实是gay，还真的很符合这个形容。
　　弹幕上瞬间引爆了一股诡异的脑补大乱炖。不少观众开始疯狂加戏，找自己看过的毒舌美人受的例子。
　　而剩下的常建则是王府的管家。
　　王美琴是王府的大夫。
　　按照任务游戏的设定，常建这位管家将是刘绯雨刘淑媛的外援。
　　王美琴王大夫，将是林修远林淑媛的外援。
　　剩下个杜淑媛孤苦伶仃，则是阮纸这位雍王爷最爱的淑媛。
　　所有人的身份都安排好了，‘雍王府’的大戏就可以开始了。
　　而《恋战》节目组毕竟算是为景点做宣传，景点的负责人甚至还安排上了合身的几套古装让几人换上。
　　不过并没有因为“淑媛”的身份，就让林修远和杜苍生换男装，两人穿的还是男性的宫装袍子，看起来清俊贵气，不像王府淑媛，更像是大家公子。
　　阮纸自己偷偷在心里评判，杜苍生和林修远虽然穿的衣服风格差不多，但他还是觉得杜苍生更帅。林修远的五官虽然精致俊秀，但是太锐利，他不喜欢。他还是更吃杜影帝那种宛如云间松鹤，俊美又清冷的颜。
　　但不管杜影帝的外形多好看，都挡不住他杜淑媛的人设问题，身为“王爷”最宠爱的淑媛，众人当然是最先处理他。
　　“宫斗戏”堪堪开始，众人进到雍王府的前厅中，林修远就直接倒在了地上。“阮王”大惊，赶紧叫来王美琴大夫为林淑媛诊治。
　　就看王美琴手翻了翻林修远的眼皮，又装模作样地为林修远把了脉，然后捋了捋根本不存在的长髯，沉声道：“启禀王爷，林淑媛这是……这是被下了毒。”
　　被扶到软榻上的林修远跟王美琴配合默契，抬手就指向正站在一旁的杜苍生：“是他！今个儿起来到现在，妾身只服了杜淑媛递来的养身茶！”
　　还在观望状态的杜苍生，没想到自己突然就被点了名，他敛目想了想，很快做出了回应，冲着阮纸行了一礼：“妾身没有。妾身最近根本没离开自己住处一步，哪有功夫为林淑媛送茶。”
　　观众：
　　“虽然看影帝和林导用‘妾身’说话好想笑，但我不得不承认，有内味儿了哈哈哈哈。”
　　“＋1，不愧是导演和影帝，进入状态好快啊hh”
　　杜苍生的话音一落，阮纸就想顺着他的话，把此事大事化小。
　　反正设定上说，杜淑媛是王爷最爱的淑媛不是吗。
　　但旁边的刘淑媛没给他这个机会，刘绯雨站起来，看起谦和温婉，实则步步紧逼，她目光紧盯着人群中的杜苍生，蹙眉凝声道：“杜淑媛说，自己没有送过养身茶给林淑媛，你可有证据？”
　　杜苍生立刻就找到她话语中的漏洞：“这话是怎么说的，我不明白，怎么林淑媛指认我就不需要证据，我一个被诬陷的反倒需要证据。”
　　他走到旁边的软凳上坐下，“现在到了酷暑，天儿闷乎乎的，真真叫人闹心，也不知这鬼天儿什么时候才清爽些，可不能让某些个矫情人儿怄着耍起小性儿来，负了王爷恩呐。”
　　看直播的观众没忍住笑出声：
　　“影帝，果然是专业的，不愧是古装剧出身哈哈哈”
　　林淑媛眉峰一竖：“谁个矫情了，你我的住处相隔不过百米，今个早上你一大清早就来送养身茶，我早就该知道你没安好心。”
　　但林修远的话刚说完，杜苍生就神色微恸，脸颊微红地低下头：“我是不会出我住处的，因为――”
　　杜苍生轻声道，“妾身还要照顾我与王爷的骨肉。”
　　他这句胡一出，全场皆惊，连影后王美琴都差点没跟上杜苍生的思路：“你莫要胡说！”
　　弹幕上更是震惊一片。
　　杜粉：
　　“玩儿还是你杜哥会玩儿。”
　　“哈哈哈哈都有骨肉了我服了hhh”
　　阮粉：
　　“阮阮：我什么时候有孩儿了，我自己怎么不知道啊哈哈”
　　“阮：震惊.jpg。”
　　而杜苍生那双宛若清泉的凤眼懒懒睨了眼王美琴，就抬眼望向阮纸：“自然是真的，不信可以问王爷。”
　　其余几人连看阮纸都用看。
　　阮纸跟杜苍生是一伙的，不拖他们挤兑杜苍生后腿的链子就不错了，不用指望他跟着一块打脸杜苍生。
　　但影帝没等他们反应，就从宫装的大袖中抽出来了个巴掌大的木偶玩具，众人一看，这不就是雍王府大门口，街头小贩卖的小玩具么。
　　杜苍生手抚着小木偶的脸，“娃还小，刚出生三天，你们不知道也是正常的。”
　　林修远眼角一抽，但他凑近了看杜苍生手里的木偶，终于给他抓出来了一个可说的把柄。
　　林修远林淑媛，立刻激动得大声开口道：“王爷，杜淑媛的孩子三天就长十厘米的头发了，这孩子肯定不是刚生的，这不是您的孩子啊，王爷！”
　　“……”杜苍生看着自己手上的女性木偶，忽然后悔为什么之前不买个男生的。
　　直播间的观众已经看傻了。
　　弹幕：
　　“所以在座的嘉宾都已经开始魔怔了么hhh”
　　“这个任务不叫‘宫斗剧’，这个应该叫‘脑补剧’，只要你够沙雕，我们就能一起合作一部剧[狗头.jpg]”
　　“＋1，不过突然开始期待，林导能跟杜影帝真正合作一部电影。”
　　镜头前的嘉宾们还在演戏。
　　杜苍生看着面前的林修远，双目微眯：“那林淑媛想怎样？”
　　林修远扬声挑眉，“滴血验亲！”


第64章 
　　众人：“……”
　　你确定木偶有血让你验？
　　林修远说完之后就意识到了这个问题，脸色一瞬间有些僵硬。
　　不过杜苍生的脸色比他还僵硬，他呆板、完全不熟练地抱着自己怀中的“婴儿”，疾步走到阮纸面前：“王爷，孩子还小，不能受伤啊。”
　　阮纸看着他怀中不到巴掌大的小木偶，正要顺着自己“心爱淑媛”的意思点头往下说，没想到旁边的刘绯雨大声道：“王爷，杜淑媛如此激动，莫不是真有什么腌H不堪的事没说出来。”
　　阮纸刚要说出口的话登时被堵在嗓子眼，他眉头微蹙，说了句：“胡闹。”
　　但旁边站着的几位嘉宾全都在找杜苍生的茬。
　　阮纸的话音刚落，全都齐齐跪地，齐声大呼：“王爷请明察，妾身/微臣这可都是为了王爷好啊。杜淑媛为此百般阻拦，怕不是心中有鬼。若是这孩子真如杜淑媛所说，是王爷的亲生孩儿，淑媛为何遮遮掩掩。”
　　王美琴也跪在地上，大声补充：“王爷，我们都是为了您好，这王府中，谁不向着王爷，你可不要听从某些人混淆视听，至我们这些关心您的人于不顾啊。”
　　阮纸一时语塞，忽然就体会到了电视剧中古代皇帝的难处。
　　周围这么多人围着他的“心爱淑媛”找茬，明面上还要找一个冠冕堂皇的理由。
　　他如果不给一个让心信服的答复，就成了不明察秋毫，就成了听信谗言混淆视听。
　　阮纸叹了口气，难为的没说话。
　　众人倒像是真的就在宫斗剧中，还在咄咄逼人，势必要让阮纸查杜淑媛怀中孩子的“血统”。
　　阮纸看着面前一脸委屈的杜苍生，垂在身侧的两手都攥紧了。
　　弹幕上的阮粉们忍不住担忧起来：
　　“呜呜，不要欺负我们阮阮了。”
　　“我们软嘟嘟在一起好难啊哈哈哈。”
　　最后在众人的逼迫下，阮纸终于妥协了，王美琴王大夫已经将事情上升到了混淆皇室血脉的制高点，阮纸无奈挥手，让他们开始“滴血验亲”。
　　他倒要看看，一个小小的木偶，哪里来的“血”给他们验亲。
　　结果阮纸刚刚同意让他们开始验亲，就听到旁边的刘绯雨冲着节目组的工作人员喊了一声“上水盆”，不知道哪里就来了一位副导演，手上端着一个水盆，盆子里还放满了水。
　　阮纸：“……”真是绝了。
　　直播间的弹幕上，观众们已经要笑死了。
　　“不是我说，阮纸和杜苍生真的是太惨了hhh，好不容易设定成了王爷和最爱的淑媛，结果还要被滴血验亲。”
　　“不是我说，这个节目组也太配合了吧，我怀疑全剧组都在阻拦软嘟嘟在一起啊哈哈哈。”
　　而副导演拿过来的水盆刚刚呈上来，就看到旁边的王美琴从一边雍王府小贩的摊铺上，抽出来了一瓶番茄酱饮料。她一手从杜苍生手中夺过了小木偶，一手拧开手中的番茄酱，滴在了拿来的水盆里。
　　阮纸彻底无言以对了。
　　只能瞪大眼睛，看着被硬挤着滴进水盆里的番茄酱。
　　他对面的杜苍生，饶是在什么情况下都能淡然应对，见到现在这情况，也不禁眉角一抽。
　　脸上一贯平静的神色出现了裂痕，连空着的双手都无意识的摩挲着指尖。阮纸看着他的反应，忽然感觉有点想笑。他嘴角还没扬起来，就被杜苍生看了个正着。杜苍生挑眉看着他，冲着阮纸眨了眨眼。
　　杜影帝的长相，就算在这一群俊男靓女之中，也绝对是最让人印象深刻的。人群中一眼望过去，最好看的永远是杜苍生。
　　阮纸被他看得，还没笑出来的嘴角一抿，忍不住脸上泛红。
　　而木偶的“血”都滴过了，剩下的自然就要滴杜苍生的血了，阮纸还等着看他们怎么让杜苍生滴血，就看到刚放下番茄酱的王美琴已经又拿起来了一瓶老酸奶，拧开倒进了水盆中。
　　老酸奶是半凝固状态，一进水中就沉在了盆子底，和被搅散在水中的番茄酱完全未融。
　　阮纸还没来及的评判这个“滴血验亲”的“科学性”，就看到面前的一排人已经再次跪了下去，“王爷，您看！血未融！”
　　刘绯雨冷哼一声，接着在一旁添油加醋：“呵呵，本以为不是王爷的种，没想到连杜淑媛的孩子都不是，杜淑媛可下了好大一盘棋，拼尽全力为别人养孩子，可真是吓到妾身了。”刘绯雨手上拿着手绢，捂着自己的额头，一副摇摇欲坠的模样：“杜淑媛，你让王爷替外人养孩子，你这……你这让王爷情何以堪啊！”
　　阮纸：“…”
　　弹幕：
　　“噗，我笑了，难道不应该是查阮纸和孩子的血嘛[捂嘴.jpg]。”
　　“阮纸内心：你TM倒是告诉我，番茄酱和牛奶怎么融。”
　　“啊啊啊啊我受不了了啊啊啊，一群沙雕。”
　　阮纸忽然感觉，天天扮演不同人设的自己，在这一群神经病中，还算是比较正常的。
　　他看着面前的几人，装做生气的大力一挥长袖，转身坐在了王爷的专座上，冷脸瞪着人群中，重新抱回孩子一脸惊慌的杜苍生。
　　影帝扑在水盆边，怔怔望着水中的老酸奶，满脸的不敢置信：“怎么会这样……怎么会这样！”
　　弹幕自动补全他问出的问题：
　　“因为你没用同样的喝的。”
　　“因为你的血液不够红[狗头.jpg]”
　　但镜头前的杜影帝非常有职业操守地，严格遵守着他们的秩序，没有点破番茄酱和酸牛奶的名字，而是看着仓惶地看着盆子里的东西。突然，他灵机一动，拽着旁边的王美琴的手，反手将她的手腕翻过来，目光了然地看着王美琴的手腕。
　　杜苍生一手钳制着王美琴的袖子，一手指着她的手心给众人看。
　　“王爷您看，”杜苍生朗声开口道：“王大夫滴的，根本不是妾身的血，他是把自己的血液滴进了盆中，他是想诬陷妾身啊，王爷！王爷您明鉴啊王爷。”杜苍生目光含泪含羞带怯望着阮纸，目光中带着为自己开脱成功的轻松，又带着被诬蔑的愤恨，还有几分对阮纸不信任他的怨怼。
　　他款款向前走了几步，缓缓跪在阮纸面前，声音都带着哭腔，“王爷，您可要为妾身做主啊。”
　　杜苍生虽然的演技绝对没得说，不管多么烂俗的剧情，他演出来都能让观众极快代入。
　　杜粉们看的心都碎了：
　　“呜呜呜，快给我们嘟嘟正名！我们嘟嘟好可怜嘤嘤嘤”
　　“嘟嘟别哭，阮阮马上给你出气！！上啊阮流量！”
　　阮纸还坐在正座上，他面无表情地扫视了一圈周围的人，就将目光落在了刚才被杜苍生扯着袖子的王美琴上。
　　他看着王美琴手中的番茄酱，紧紧蹙起长眉：“王大夫试图谋害本王亲子，拉下去，杖毙。”
　　阮纸的话音刚落，他旁边的林修远面色大变，可碍于阮纸此时的脸色，什么都没敢多说。
　　王美琴哭嚎着被人拉了下去，她一“死”，林修远就相当于少了自己的外援。在宫斗中将地位更加薄弱。
　　阮纸的话堪堪说完，静默许久的OOC忽地再次行动起来，阮纸看着OOC发布的新台词，大声念出口：“杜淑媛十月怀胎实属不易，方才又受了惊吓，赏。另，升昭仪，住昭华苑。”
　　直播间的公屏上，节目组的工作人员极为懂事地打上旁白：
　　【阮杜氏苍生，经此一难，反升一级。提为正三品杜昭仪，入住昭华苑。】
　　但旁白到此并没有停止，反而还在继续：
　　【从最后的结果来看，杜苍生距离他的王妃之位，更近了一步。比不升不降的刘淑媛，和少了个一名外援的林淑媛，都好了太多。可他经过王爷看着别人比他“滴血验亲”而无动于衷，甚至还真的怀疑他后，更觉得王府中步步艰辛，无人可信。王府是个吃人的地方，杜苍生想。他看着面前的阮王爷，眼中逐渐露出了对权力的喜爱，如果他真的站在了王府的最高处，成了独一位的王妃，谁还敢陷害他。这是杜苍生头一回，产生了对权力的渴望。】
　　而镜头前的杜苍生，简直是在配合屏幕上的旁白，他看着面前的阮纸，在阮纸的双手扶他时，缓缓站起身。那双渐渐变得清透而明亮的凤目软软望着阮纸，杜苍生轻声开口道：“臣妾此身，从此分明了。”


第65章 
　　杜粉：
　　“哈哈哈哈嘟嘟这是干什么，进化了么”
　　“不，可能只是看清楚这些臭男人的真面目了。[狗头]”
　　也有些观众开始感慨：
　　“说句实话，我终于明白，为什么古代皇上会这么纠结，在各个美人之间摇摆不定了。先不说林修远也是帅哥一枚，刘绯雨这么一个大美女，光说杜苍生一个人，呜呜，我就恨不得每天捧在手心里宠着。（当然，要是阮纸也是我妃子就更好了）”
　　“虽然但是，楼上你在想Peach。”
　　“前面姐妹＋1，我扪心自问这么多俊男靓女，怎么忍心在一棵树上吊死。这宫里的美人，全都应该是我的[狗头.jpg]，我怎么能看着美人落泪，当然要每个都陪一陪。”
　　因为现在毕竟是夏天，众人穿着的都是长袖长衫，虽然这种古建筑的房子大厅比较凉爽，但时间长了还是有点受不住。
　　现在的时间已经接近中午十二点，导演挥手让众位嘉宾先休息，等到中午这段最热的时间过去了，再进行节目组的任务。然后就带着车队，前往附近一处酒店吃饭。
　　吃饭的时候，阮纸身上还穿着王爷的袍子，被王川导演打趣儿，安排到了主位上坐。
　　结果登时引发了新一轮的争宠潮流，林修远和刘绯雨配合着“争夺王妃之位”的演出，唇枪舌剑互相起了争执，闹着要坐在阮纸身旁，但最后都败给了已经升级为昭仪，并且还育有一子的杜昭仪杜苍生。
　　阮纸左手边坐着他的杜昭仪，右手边坐着王川导演，左手爱情右手事业，忽然感觉自己真的是人生赢家。
　　如果不是在节目表演就更好了。
　　他假装不经意地瞥了眼身旁的杜苍生。
　　其实这段时间，阮纸心中一直都有一个疑惑，这个疑问在他心中挥之不去，每次杜影帝在镜头前和他表达亲近的时候，都会冒出来充斥他的脑海。
　　那就是――
　　杜苍生到底是真的喜欢他，还是在配合《恋爱大作战》的节目效果，努力表面营业？
　　这个想法不冒出来的时候还好，一旦从脑中浮现出来，阮纸都会觉得呼吸一滞，整个人像是被攥紧了胸口，浑身都难受得很。
　　但每次他想和杜苍生问出这个问题的时候，不是两人还在镜头前，就是时机不方便他没问出口，于是这个问题就持续搁置，从上次情人节那天到现在，一直让他如鲠在喉。
　　现在想起来的时候也是。
　　阮纸心中思虑，面上的表情都淡了许多，但他扮演王爷的时候，表情原本就淡，身前的众人都没发现他的异样。
　　除了杜苍生。
　　影帝拿着公筷，给阮纸夹菜，放在他碗里，微微侧身，拉近两人的距离，用只有阮纸能听到的声音低声询问：“怎么了？”
　　阮纸当然不能说他在想事，就闭着嘴摇了摇头。
　　杜苍生没得到他的回应，低头看着阮纸，想从阮纸眼中看出他的想法，却只望见了一双清澈干净的眸子。
　　杜苍生双眼微眯，直直对视，似乎要看到阮纸心底。
　　一时间两人都没再说话。
　　从外人的角度看过去，简直就是小情侣互相看入了迷。
　　弹幕上的阮纸粉丝和杜苍生粉丝，登时兴奋起来，全在疯狂截屏：
　　“截屏干嘛，愣着啊！”
　　“呜呜，只有我觉得阮阮和嘟嘟两人，现在这么坐在主位上，看起来真的很有王爷王妃的感觉吗。”
　　“前面的朋友，不止你一个，我也这么觉得。”
　　这顿饭因为阮纸有心事，再加上杜苍生紧跟着的沉默，两人的兴致看起来都不高。其他人没发现两人的不对劲，但大夏天，众人也都是累了一上午，精神一会儿之后就开始身体疲惫了，吃到中途的时候，已经不再怎么说话。
　　桌上的气氛并不僵硬，但也完全不热闹。
　　一直揉肩膀的王美琴甚至都开始哈欠连天，一副快睡着的样子。等她再次开始打哈欠的时候，终于脖子撑不住脑袋，一歪头，靠在了身旁的林修远肩膀上，眼皮都开始打架。
　　林修远正在夹菜的动作顿时一停，收回手不动了。
　　等到大家吃完饭，王川低头看了看手机，点出来了消息栏拨了拨，抬头笑着给大家念出来最新消息：“我们下午，可以去一个好地方玩。”
　　快要进入梦乡的王美琴，半梦半醒间，听到王导说有地方玩，瞬间睁开眼，第一个开口催促：“哪里？”
　　王川假装没看到她刚才的瞌睡样，接着王美琴的话往下说：“雍王府马场。”
　　“雍王府马场”，顾名思义，就是雍王府后面，被围起来的一大片空地。里面有小土坡有小树林，还有一马平川的草原，而且还被全封围起，里面没有野生动物出没，非常安全。
　　是很多电视剧剧组，拍摄骑马奔腾画面的专用场地。
　　但因为马场背靠山林，使用前，需要由专门的工作人员搜地检查安全情况，所以想要临时租用非常难。
　　王川在这之前也没想到，他的租用申请能这么快就通过，心情倍儿好。
　　带着众人刚出酒店，就直奔马场，准备骑马去了。
　　几组嘉宾就坐在自己的保姆车上。
　　这下阮纸和杜苍生，以及负责跟拍两人的摄像，就再次坐到了一起。
　　之前吃饭的时候，因为有别人说话，两人安静无声，也没人发现异常，但现在车上就他们两位嘉宾，阮纸和杜苍生如此沉默，瞬间被镜头捕捉。
　　但粉丝们并没多想，毕竟拍摄这么久了，还是顶着大太阳穿长袖，换成他们普通人，早就吵着嫌热了。
　　而且古装，男士的比女士更厚重，热度加倍，穿在身上一定更难受。
　　一时间，弹幕上的粉丝们，全都在刷“辛苦”“心疼”的话，但只有车内两位摄像，感受到了与平常不同的安静。
　　安静到过份。
　　这是种已经不能用安静来形容的气氛……甚至可以用“僵持”来形容。
　　车内弥漫着让人不自在的情绪，沉默到让人心慌。
　　可是看着阮纸和杜苍生都很正常的脸色，摄像又感觉是自己想多了。
　　两名摄像互相对视一眼，相互摇了摇头。
　　节目组吃饭的地方，距离雍王府很近，距离雍王府跑马场也不远。
　　车队驱车不超过十五分钟，就到了跑马场场地，场地的负责人过来冲着王导和镜头前的观众朋友们，说了几句注意事项，就给众人指了指，场内其他工作人员牵过来的几匹马，让几位嘉宾自由挑选。
　　节目组为了安全起见，申请的马匹都比较温驯，不过依旧身形壮硕，一看就是专业饲养照顾的上等好马。
　　工作人员牵来的马匹不多，刚好六匹马，阮纸刚从车上下来，一眼就看中了，最边上的那匹黑马。
　　黑马浑身黝黑发亮，长长的鬃毛垂在颈下，竟然有几分性感。
　　阮纸是第一次知道，原来马也能看起来很性感。
　　他走到黑马身边，牵着黑马的工作人员就将手中的缰绳递给他。
　　阮纸刚伸手接过，就感觉自己脑袋一沉，被他拉住缰绳的黑马低下头，压着他的脑袋，亲昵地蹭了蹭。
　　忽然有股极为熟悉的感觉充斥全身。
　　但他之前没有见过这匹马啊。
　　阮纸还没反应过来，旁边的马场负责人已经朗声开口：“原来弗里斯也会有喜欢的人啊。”
　　阮纸抬头看过去，就见负责人已经站到了他身侧，负责人抬手摸了摸他身前黑马的马头，却被黑马喷着气挥头顶开，完全没有刚才主动蹭阮纸脑袋的温柔。
　　“果然还是一样的倔，”负责人一脸无奈地冲着阮纸摊手道：“不动它的发型就很温柔，动了就挨捶。它刚才竟然主动亲近你，一定是很喜欢你了。”
　　阮纸听着男人的话，抬头看着黑马，黑马再次低头，蹭了蹭阮纸的头顶。
　　来自头顶的重量，让阮纸暂时抛下了刚才的心事，他忍不住笑起来，踩着脚蹬翻身上马。
　　动作干净果断，还带着一股天生的少年感，再加上那张精致漂亮到嚣张的脸，看着愈发潇洒帅气。
　　《恋战》直播间的弹幕上，登时冒出一大批阮粉的尖叫：
　　“啊啊啊阮阮上马姿势好帅！！”
　　“我可以！”
　　每个男人心里都有一个武侠梦，阮纸现在身着长袍在平原上骑马，心中不禁荡起一阵豪情，他伸手轻拍身下黑马的脖颈，回想着刚才负责人念着的马的名字，轻声叫了一句：“弗里斯？”
　　结果前一秒还乖巧安静的黑马忽然激动的嘶鸣，前掌腾空马身直立，阮纸手正抚在马颈，没抓稳马鞍上的扶手，直接被仰身甩了下去。
　　从马背上跌下去的前一刻，他只看见远处面色大变朝他狂奔而来的杜苍生，和黑马即将踏在他身上的马蹄。
　　阮纸原本还是有点害怕的，可当他看到朝他跑来的杜苍生，不知道为什么，突然就变得很安心。
　　这一瞬间，阮纸想到了很多事，从参加《恋战》到现在，和杜苍生说过的每句话，都在脑海中一一浮现，阮纸不知道为什么，竟然还想到了那本《黄粱一梦》。
　　面前立身的黑马，天空中碧蓝的天际和云雾，远处跑来的杜苍生，全都成了慢动作。
　　恍然间，似乎有画面在脑中一闪而过。
　　阮纸忽然就想起了杜苍生跟他说过的，《黄粱一梦》的结局：
　　“主角不小心穿回了现代，强国梦功亏一篑，国师殉国，是个悲剧。”
　　短短一瞬间的时刻，像是被拉长成了一整个片段，阮纸甚至能听到面前马蹄在空中破开风刃的声音，听到周围微风的簌簌声。
　　还有自己剧烈的喘息。
　　顷刻间，阮纸头痛欲裂，脑部的剧痛甚至盖过了他从马背上跌落下来的脊椎的疼痛。
　　紧跟着无数片段灌入脑海，像是要刺穿他的大脑。
　　阮纸忍不住紧闭上眼，拼尽全力感受着他脑中的画面。
　　他好像，看到了另一个结局。


第66章 
　　当杜苍生睁开眼的时候，他已经来到了新的世界。
　　系统OOC将这个世界的剧本递给传输入杜苍生的脑中，清亮的电子少年叭叭叭地在他耳边响着：“老大，这次是一个古代世界，任务不太好做。”
　　“本世界任务名：《潜龙在渊》，人设：小皇帝秦冕，性格：幼年沉默寡言、阴鸷。”
　　“任务简介：秦国上一任皇帝，正当壮年突然猝死，整个宫中，除开还在襁褓中，宫女所生的一位二皇子，只有还住在冷宫中的，年过十七的前皇后遗孤秦冕，有资格当皇帝。被稀里糊涂扶上皇位的秦冕，就这么成为了，秦国有史以来，第一个从冷宫出来的的皇帝。秦国信奉神教，上一任秦皇与前皇后都已过世，为给小皇帝祈福，同时辅佐从没处理过公文的新帝料理国事，备受上任秦皇信任的右将军季蒙，推举国师褐怀玉，担任上公（皇帝的师傅）。至此，新朝开始。”
　　只要是古代的任务，简介就会出奇的长。
　　杜苍生已经习惯了，他捏捏眉心，站在雕梁画栋的宫房中，看着自己这个世界的新身体――
　　还是他自己的摸样。
　　只是年龄更小几岁，回到了他十七周岁时的面貌。但因为内里的魂魄换了，那双凤眼中已然透出不符合年龄的成熟与散漫。丝毫没有年青少年该有的朝气。
　　杜苍生抬手挥挥袖子，镜中身着金龙宫装的俊美少年，也抬手挥了挥大袖。
　　在他看着镜中的自己时，OOC系统接着补充道：“这是你这个身体活着之前的世界线，你这副身体，在登基没多久，就跟上任秦皇一样突然猝死，疑似是家族遗传病。紧接着继位的，是你那个还在襁褓中的皇弟。现在你来了，我已经给你增强的了体质，应该能够安然完成任务。”
　　虽然杜苍生看起来神态老成，但说话的声音依旧稍显稚嫩：“所以我这个世界的主要任务，就是好好顶着皇帝的身份，过完这一生？”
　　这可是他的第一百个世界的任务，杜苍生不相信系统会这么贴心，让他在最后一个任务世界，安享退休前的最后一段时光。
　　果然，OOC轻咳两声：“当然不是。”系统接着道，声音又小又轻，带着丝丝讨好：“因为着毕竟是你的最后一个任务了嘛，主系统为了让你能够记住我们一同走过的风风雨雨，特地让你在最后一个世界能感受到不一样的任务趣味。所以，这个世界的主要任务难度，升级。”
　　杜苍生一时间都不知道该说什么：“……”
　　他这不应该叫感受趣味，应该叫“退休前被抓来进行最后的发光发热”。
　　“你这个世界的身份，是秦朝小皇帝秦冕。你的任务是，在不被人发现异样的情况下，扮演从小在冷宫长大的小皇帝。同时，找出这个世界中，和你一样身带系统，不过是低级系统的外来入侵者，并且予以消除。”
　　杜苍生听着系统说的内容，就不禁蹙眉：“外来入侵者，也是你们系统世界的任务者么？”
　　OOC赶紧否认：“并不，我们系统世界，是借助带任务者穿入不同世界完成人设，而研究不同人物性格设定，同时与任务者互利共赢，帮助任务者重生的双赢系统。我们的宗旨是，是研究人性，不改变世界原貌。”
　　“但外来入侵者的系统，都是一些通过做升级任务来提升宿主身体外形，或者通过改变世界为系统本身谋求好处的低级系统。它们的行为宗旨，是破坏原世界线来为己所用。其中部分系统，甚至能吞并世界的气运之子的能力为己所用。”
　　这就好比是，前者养鱼来做水生物研究。后者杀鱼来补充能量。
　　杜苍生听懂了。
　　而且他完成了九十九个世界的任务，见过的世界中，也有不少世界，存在所谓的“气运之子”。
　　那是一群天生就受到世界宠爱的人，欧皇的化身，从小就与常人不同，无论是外形还是身体、天赋，都远超普通人。气运之子几乎是一个世界气运的化身，一旦气运之子受到伤害，小世界甚至会因为气运被切断而溃散崩塌。
　　杜苍生听到OOC说，有人能吞并气运之子的能力为己所用，立刻感受到了这次任务的严峻。
　　OOC接着道：“这个任务世界，几乎在全体任务小世界的交汇中心，是所有小世界中，最重要的一个世界。如果被外来入侵者改变了本世界的进程，或者吞并了本世界气运之子的气运，本世界将会崩溃。对其他任务小世界也会产生影响。主系统管理者经过测算，得出您是最适合完成本次任务的宿主，所以让你来这个世界，将‘驱逐入侵者’归为你的最后一个任务。”
　　一直嘻嘻哈哈的OOC系统，难得的语气严肃：“因为本任务的难度过高，本任务没有时间限制，任务完成之后，你不仅能够获得重生，同时，作为额外奖励，主系统能帮你实现一个愿望。”
　　其实杜苍生从意外身亡之后，就没打算再活着，和OOC绑定了重生契约后，他一直都是以玩乐的心态，应付每一次任务。因为他根本不着急重生，前面的九十多个世界的任务，对他来说更像是一次次旅行。
　　现在到了旅行的最后一战，任务难度虽然提高，但终于让他有了几分兴趣。
　　于是杜苍生思忖一会儿，也跟着认真起来，那双狭长的凤眼微眯，带着几分思虑和兴味：“所以我的任务就是，找出潜藏的外来入侵者？所以你们，有没有确定的入侵者人数？不然我这个任务怎样才能算任务完成。”
　　OOC似乎被他问住了，在杜苍生脑中不断地发出“嘀嘀嘀”的系统刷新铃声，隔了好一会儿才再次开口：“没有具体的入侵者人数，但减少入侵者的数量，等于变相维护和增强本世界的世界气运。如果本世界有气运之子，因气运之子即为本世界气运的化身，只要你能保证，气运之子的能力足够强大，不会受到外人影响，足够维持本世界的稳定，也可作为判定任务完成的依据。”
　　如果是这样的话，那判定起来倒是还容易一些。
　　OOC似乎是怕他不同意，小声给杜苍生补充：“放心，比较低级的系统，它的宿主在凑近我时，我能感受的出来。不过稍微高级一点的系统凑近，我可能感受不到，但穿越时空的外来人，到底是看起来和纯粹的古代人不大一样的。我会努力帮助你的。”
　　杜苍生微微颔首。
　　但他最关心的不是这个问题，而是另一个问题：“这个世界有没有气运之子。”
　　OOC查了查主系统文库的资料：“有的。”
　　杜苍生想到他现在这个人设的身份，他可是秦冕小皇帝，而且秦冕的母后，当年是因“不贞”的明以打入冷宫病死的。在古代的皇宫中，这样的出身，还能安稳活到成年，甚至当上皇帝，杜苍生感觉，他这个身体的壳子，完全堪比气运之子的运气了。
　　“我已经是九五至尊了，难道气运之子是我？”
　　如果是这样，有了世界气运的加持，他完成任务几乎不用费任何心力。
　　但OOC系统天生就是来泼冷水的，它嘿嘿一笑，打破了杜苍生的猜想：“老大，你又猜错了。”
　　OOC咂咂嘴，满腔的老神在在：“这个世界的气运之子，是您的新帝师――秦国神教国师，褐上公褐怀玉。”
　　OOC说完气运之子的名字，整个系统的名字都开始飘飘然了起来：“世界线中，国师褐怀玉三岁写诗五岁作画，貌比潘安，面如宋玉。从出生开始就被神教上任国师选中，于新帝元年年初，继任国师之位。”
　　新帝元年？那不就是今年年初？
　　杜苍生算了算时间，看来这位新任国师，继任国师的位子，也就比他多了小半年的时间。
　　他俩一个刚继任国师之位，一个刚登基称帝，怎么说起来感觉这么……不靠谱呢。
　　OOC不忘开口叮嘱：“老大，别忘了你的任务也算是保护气运之子，你可千万不能像之间的几十个世界一样，动不动就跟气运之子干架。”
　　“……”杜苍生面色不悦地纠正他：“那叫打压，我怎么会跟畜生动手。”
　　OOC：“。”您老说的都对。
　　在系统终于交代完了所有事情之后，杜苍生总算是真正来到了这个世界。
　　他环视一圈周围，这里应该是御书房，周围的架子上，全都摆放着数不清的书籍。正中央的漆黑龙案上，还放着一副没有画完的山水画。
　　画上青山绿水已经初具雏形，但形到了，骨架还没画完。
　　杜苍生摸索着墨汁已经干涸的宣纸，看着那副半成品，执起旁边的狼毫，就准备再添几笔。
　　但就在这时，房门忽然被人敲响了。
　　一道清亮的女声从门外传来，“皇上，您的莲子粥煲好了。”
　　杜苍生刚穿过来，只有这副身体之前拥有的大概记忆，针对于方才说过什么无关世界剧情线的话，做过什么芝麻蒜皮的小事，则完全记不起来。
　　他只能摸索着应了一声，门外的宫女，立刻推开门端着煲好的莲子粥跨进房门。
　　宫女的面容娇美，身姿窈窕，就算端着放置莲子粥的木盘，看着也完全不像是天天干活的宫女，更像是哪家的大家闺秀。她刚跨进门槛，就盯着房中手执狼毫站着的杜苍生，眼珠子几乎要黏在新帝的身上。
　　杜苍生看着她的神态，就蹙起长眉。
　　这宫女他在秦冕的记忆中不曾见过，也没有任何印象，不知道是哪个宫中的宫女，就这么偷偷溜进御书房的。
　　秦国是没有太监一说的，宫中只有侍卫和宫女、女官。每个宫人都有特定活动的范围，如果是能进入御书房的宫女，秦冕的记忆中，至少也有模糊的印象。
　　可杜苍生对面前的人却毫无记忆。
　　那宫女看着发现杜苍生在看她，标致的脸上已经浮上一层淡粉。
　　……是真的浮上了一层粉色，简直就像是，凭空被人擦上了一层胭脂，完全不是脸红真正该有的色调，而且只在脸颊上有，位置直逼高原红。
　　杜苍生几乎是瞬间就有了一个推测，他看着女人梳着发髻的脑袋，猜测着对方身上带着的，是个什么类型的系统。
　　但杜苍生还没多想两秒，就听到门外突然响起一道呵斥。
　　“你是谁？你身上是什么东西？”
　　那声音一听就是孩子的音调，听在耳朵里清脆悦耳，如风吹轻铃。而声音的主人还站在杜苍生的房门外，被半开的房门挡着，看不清楚正脸。
　　杜苍生闻声刚要走过去看，就见方才还要朝他娇笑着走来的宫女，忽然大声尖叫，手中的托盘直接被她甩到了地上。
　　女人紧紧捂住脑袋软倒在地。
　　杜苍生还没从惊变的场面中反应过来，就看到一团乳白色的光球，从女人的脑中钻了出来，门后少年伸出一只洁白修长的手，隔空拉回那颗白球，反手托在掌心。
　　女人瞪大眼睛看向门外，眼中露出毫不掩饰的恐惧，但她明显是疼得狠了，没撑多久就昏倒过去，正躺在自己洒到地上的莲子粥。粉色的宫女裙登时被染上污渍，漂亮的外表瞬间狼狈不堪。
　　但杜苍生完全没顾得上她。
　　他抬腿朝着门外走去。
　　就听到光球中转来一阵生硬的电子音：“警报，警报，任务失败，‘宫斗升级’系统被迫离体，疑似宿主死亡！”
　　杜苍生挑眉看着被门外人托在手中的光球，就在他快要看到门外人的模样时，就见到那人五指收拢，稍一用力。
　　手中的光球直接被徒手捏爆。
　　那状似“系统”的东西瞬间犹如白雾一般，“啪”的一声，就在空中烟消云散。
　　行为之暴力，简直比杜苍生在兽人世界见到的兽人还要狠辣。
　　杜苍生&OOC：“……”
　　一人一系统都看得浑身一凛，尤其是OOC，还在杜苍生脑中打了个寒颤。
　　OOC牙齿都开始哆嗦：“没、没看错的话，他是不是单手隔空抓出来了个系统，然后又伸手捏爆了。”
　　杜苍生：“我没瞎。”潜台词是，他也看到了。
　　OOC咽了口唾沫：“太，太强了。”
　　杜苍生不是系统，没有OOC那份，和被捏爆的系统一样，感同身受的惊恐。只是单纯的好奇来人是谁。
　　他大步走至门边，一伸手，推开了面前半开的房门，然后……
　　没看到人。
　　作者有话要说：　　OOC是一块砖，谁要完成任务往谁那儿搬。


第67章 
　　OOC倒吸口冷气：“我觉得你的视线可以再往下点。”
　　杜苍生微微低头，这才看到了，一位比他矮了一头多的小少年：“……”
　　少年的年龄看起来顶多十五六岁，五官都没长开，还带着青涩和稚嫩。眉眼间稚气未褪，他听到杜苍生的脚步声，抬头看过来，目光直直和杜苍生对上。
　　清澈迷人的桃花眼宛若藏着星辉，看得人心神一荡。
　　更别说那张唇红齿白的脸，虽然还未成型，但已经远超杜苍生见过的那些“古今中外”的美人。
　　连一贯都不评价人外貌的OOC，此时都忍不住评价两句：“那个劳什子国师都弱爆了啊，这少年才是真绝色。”
　　杜苍生头一回如此认同系统的话。
　　他低头看着面前的少年。
　　少年的身形略显单薄，身上穿着刺绣精致的水蓝色华服长袍，领口下摆都绣着像是某种字体的银色纹路。更衬得整个人精致得像一幅画。
　　杜苍生正要开口问他的名字，就看到少年微微躬身，低头认真地冲他行了一礼。
　　清脆的小奶音带着跟身形完全不符的严肃：“神教褐怀玉，见过皇上。”
　　OOC“妈呀”一声：“居然真是国师？！”
　　杜苍生的惊讶不比他低。
　　他原本看世界剧情线，觉得被秦国官职最高，最受上任秦皇新任的季蒙将军推荐的上公，一定是一位德高望重的老先生。再不济，也绝对是时到中年的成年人。
　　没想到这位神教的国师，竟然是个成年都没的小少年。
　　最关键的是，这个少年，还是他这个新帝的新师傅――褐上公褐怀玉。
　　在任务世界里，活了加起来都快有六千年的杜苍生，头一回因为年龄问题而心生复杂。
　　而他看着面前比他这个身体还小了估计有两三岁的小师傅，忽然想到了另一个问题。
　　“OOC，刚才那个女人脑子里的系统，你察觉出来了么？”
　　OOC为了标榜自己的能力，当然立刻接话：“那当然，虽然一开始没感觉到，但在她要跨进门之后，我就听到她脑子里系统的任务提示声。不过……不过还没提醒你，她就倒在地上了。”
　　杜苍生倒是不太在意系统发觉任务者的时间，他在乎的是另一个问题，“如果，国师自己都能发现任务者和任务者携带的系统……那还让我来干什么？”
　　褐怀玉和靠着有系统OOC的帮助，才能抓出其他系统的他相比，明显更有自保能力。
　　OOC也被他的这个问题问住了。
　　它回想着褐怀玉方才徒手捏爆低级系统的狂暴手法，至今还心有余悸，可杜苍生的问题也又不能不回答。
　　一时间整个系统都纠结起来，呐呐半晌，憋出来一个猜测。
　　“难道……”
　　杜苍生：“嗯？”
　　OOC系统：“难道，主系统让你来，是、是来看美人的……？”
　　杜苍生：“……”他就不该问。
　　人在用大脑思索时，外界的时间过的会比现实世界中更慢。所以杜苍生和OOC说了半天话，面前的褐国师并没有发现异样。
　　OOC系统的能力较高，褐怀玉也没有察觉到杜苍生身上也带着系统，他看到杜苍生应声，就目光紧盯向还昏倒在地上的宫女，眼神中透着凌厉，“此人来历可疑，身上还带着些奇门遁甲，陛下应速速将其收押，命人严加拷打，查清她的来历。”
　　年龄看起来不过十五六岁，可说话的样子宛如而立之年的大人。可能古代的孩子都如此老成，但杜苍生看着面前的小国师，只觉得对方像是偷穿大人衣服的小孩子，浑身看起来都气势全无。
　　恐怕只有OOC害怕褐怀玉，跟杜苍生说话的声音都带着毫不掩饰的颤抖：“国师好凶啊嘤嘤嘤。”
　　杜苍生顺着褐怀玉的意思点了点头，秦冕在冷宫里待久了，非常不习惯和外人相处，宫门口并没有留侍卫，只有院门才有人，他走到门外冲着外面的侍卫长挥了挥手，院门口的领军立刻恭谨行礼，带人跑过来。
　　侍卫长一凑近就看到了倒在地上的宫女，他还没摸清楚这是怎么回事，就听到杜苍生朗声简短地概述了女人的行径：“她是来刺杀朕的，压入刑房，查明幕后指使。”
　　新帝位置都没坐稳，就遇上了前来刺杀的刺客，这绝对是大忌。如果皇上真的有什么事，被提来背锅受罚的，首当其冲就是他们这群宫中的侍卫。刚开始为新帝做事的侍卫长，一时吓得脸色惨白，赶紧跪地领罚。
　　杜苍生倒是不在意，他看着一旁安静站着的褐怀玉，满脑子都是小国师的刚才处理那宫女脑中的“宫斗系统”的手法，完全不想分心给侍卫。
　　挥手让他赶紧去处理那宫女，别在眼前碍事。
　　侍卫长长松口气，带着手下把那宫女拖走。一时间房中，就只剩下了褐怀玉和杜苍生。
　　杜苍生在心里衡量了一下小国师和自己的身高，挑眉先开了口：“褐上公天纵奇才，年纪轻轻就已是神教国师，朕以后要向上公学的还有很多。”
　　他原本就是打趣随便说了几句，没想到面前的小国师忽然眉头紧锁，扑通一声跪了下来，俯首开口：“微臣担不起帝师重任，只是为皇上祈福平安罢了。”
　　小少年的身形还非常瘦弱，但后脊停的笔直，穿着走线精密的宫装华服，即使是跪俯在御书房的地上，也挡住不一身傲骨。
　　杜苍生没忍住，伸手扣住了小国师的下颌，抬着他的下巴，迫使人抬头和他对视。
　　那张还没长开就已经艳如桃李的脸，正映入杜苍生眼底。
　　老实说，杜苍生走过快一百个任务世界，就单说小国师的这张脸，就是他见过的，独一份的美貌。
　　最关键是那双眼睛，晶亮的桃花眼，下眼睑中间下垂眼尾又飞扬，现在因为他伸手的动作，对方的眼里带着不解和疑惑，还有隐约的恭谨和尊崇，但独独没有抗拒。
　　饶是原本只是把任务世界当游乐场的杜苍生，都不禁出了神。
　　是个美人胚子。
　　而且还是个天才。
　　被人抬着下巴，被迫仰头的感觉并不好受。
　　虽然皇上的力道不强，但褐怀玉还是被抬的脖子发酸。
　　好在皇上很快就收回了手。
　　大殿中，满屋都是清冷浮华的摆设，只有面前的新帝身上气势凛凛，盯着人的目光如有实质，落在他身上，让他后背发凉。
　　杜苍生顺着小国师刚才的话开口：“祈福平安，那国师不就成了护身符？”
　　褐怀玉听着杜苍生的话，感觉新帝一会儿“褐上公”一会儿“国师”的叫他，恐怕是完全没有承认自己上公的身份，敛眉跟着他的话应声：“神教国师，原本就该忠于国君，守护秦国。”
　　少年的年龄虽小，说出来的话却很有气势，但杜苍生听着褐怀玉说出那句“忠于国君”，忽然脑中思路一转，想出来了一个点子。
　　“褐上公可知道，刚才那女子脑中的东西是何物？”杜苍生扶着国师起身，走到刚才那名宫女倒着的地方，沉声开口。
　　褐怀玉抬头看他，想着方才手中抓来的白色光球，眉头紧蹙，“微臣只能隐约听到她脑中物体发出声音，但是听不懂它在说什么，刚才的那东西，似乎是叫……系统？”
　　杜苍生之前就猜测，这个世界的“国师”，应该有点类似于修真世界中的那群修仙之人，有普通人没有的“术法”，所以能够感知到外来入侵者脑中的“异物”。
　　现在听到褐怀玉这么说，等于证实了他的猜想。
　　杜苍生立刻道：“是。”
　　OOC绷不住了，“老大你在干什么？！不能向任务世界的角色透露我的存在，不然直接判定任务失败啊！”
　　杜苍生当然不会这么做，他只是想到了一个，能帮助他解决外来入侵者的方法。
　　杜苍生缓缓开口，接着自己的上一句话说：“其实，他们是来攻略我的。”
　　OOC听到这里，已经明白过来了杜苍生的意思，一时无言以对：“……老大，你这也太走捷径了！”
　　杜苍生在脑中回应它：你处理一个低级系统，还不如小国师，靠你我还能完成任务么？
　　OOC被自己宿主的一句话正中心脏，嘤嘤两声，跑走自闭去了。
　　这边土生土长的古代小国师褐怀玉，听到杜苍生说的话，大眼睛里满是迷茫，“……攻略？”
　　杜苍生点头：“他们想拿下朕的心，然后做朕的皇后。”
　　“……”
　　杜苍生这句话，听起来就像是自我感觉良好的帅哥，在说一群美人非要来勾搭他，难免让人感觉有几分自恋。小国师听完了他的话，面色复杂地点了点头。
　　杜苍生立刻意识道他的想法，转而用另一种方式描述：“他们脑中的‘系统’，附带有不同的能力，甚至可以帮忙给朕下毒下药，最后操控朕做事。”
　　操控皇帝做事，这听在褐怀玉耳中，无异于有人要来挟持皇上。新帝被挟持，皇位不稳带来的是整个朝堂的崩裂。
　　小国师的脸色终于沉了下来，一脸的准备应对强敌之态。
　　杜苍生看他终于听进去了，接着说自己最终的想法，“但朕知道他们想要做什么，却不能像国师一样抓出那些‘系统’。所以，朕希望上公最近，能跟在朕身旁，帮朕处理掉这些带有‘系统’的乱臣贼子。”
　　褐怀玉身为“忠于国君”的国师，果然没多思考，就同意了杜苍生的体意，但出于君臣有别的忌讳，小国师还加问了一句：“但皇上如果在后宫行走，微臣跟在皇上身旁，恐怕不妥。”
　　杜苍生完全忘了新帝还有后宫，他用着秦冕的脑子回忆了一番，终于想起，新帝的后宫，是随着登基大典扩充的，秦冕冷宫出生见惯了见风使舵的宫女，对女人天生抗拒，从未跟后宫宫妃见过面。
　　但现在他要处理“外来入侵者”，难保后宫没有这种人。
　　杜苍生还没想到方法，褐怀玉已经自己开口：“微臣甚少在外走动，宫中见过臣的人不过，臣可以面具掩面，用其他身份跟在皇上身旁。”
　　杜苍生假装客气：“这样岂不是太为难国师了。”
　　小国师赶紧摇头：“为皇上分忧是微臣的荣幸。”
　　杜苍生低声道：“那给你的新身份起什么名字好呢？”
　　褐怀玉沉默两秒，小声开口：“皇上可以叫臣入神教之前的名字。”
　　所有孩童在入了神教之后，都该褐姓，因为神教第一人国师，就姓褐。但褐怀玉并不是他的本名。
　　杜苍生歪头看他：“你的名字是？”
　　小国师睁大那双清透的桃花眼，“阮纸。”
　　阮纸阮纸……
　　杜苍生在心底默念几遍这个名字。
　　感觉这名字比褐怀玉可爱多了。


第68章 
　　他没留神就把心里的想法说了出来。
　　面前的小国师登时脸颊一红。
　　OOC忍不住“呸”了一声，“切，诱骗小孩子。”
　　杜苍生：“……”他对年龄还小的国师并没有什么兴趣，只是单纯的感慨一句名字罢了。而且自己这个身体也未成年，怎么就算成“诱骗”了？
　　――――
　　当皇帝还是非常辛苦的。
　　好在杜苍生曾经在不少古代任务世界当国皇帝，处理基本的政务还是没有问题的。等他把今天的奏折批改完毕之后，杜苍生就带着已经重新回去换了身普通衣服，又带上面具隐藏身份的小国师，和自己院门外一直守着的侍卫长，走进了皇宫中的后宫。
　　因为杜苍生说过，这群身带系统的人，都是来“想要控指新帝”的，所以小国师分外谨慎，不管看到宫中的哪个男女，都认真地上下打量。杜苍生原本后宫中的人就不多，更多都是来当女官的良家女，看到三人就恭恭敬敬地行礼，没有见到什么行为举止与常人有异的任务者。
　　杜苍生不知道是他们没找出来那群任务者，还是“外来入侵者”现在都躲在角落里窥探。
　　反正两人围着宫中几处风景不错，常有宫妃来转圈的地方逛了几圈，也没感觉到不对劲。
　　杜苍生忍不住思考，是不是自己的思路错了。
　　虽然“外来入侵者”身带系统，可能会努力掌控权力，但如果这群人的系统，不是之前那名宫女那种“宫斗系统”，那她就不一定会在后宫之中，也不一定会缠在他身边。
　　那就很可能正在宫外兴风作浪。
　　OOC听到杜苍生的想法，立刻表示赞同。
　　“确实，那些人的系统类型多种多样，确实不能确定他们身处的位置。”
　　连系统都承认了，“外来入侵者”的位置、系统类别都不好确定，杜苍生顿时深切感受到了这次任务的艰巨。
　　而他刚要开口，跟小国师商量着出宫看看，就听到远处传来一阵低沉玩转的箫声。那箫声哀怨悠远，交织在晚秋的寒风中，听起来像是女人的呜咽声。
　　杜苍生听得眉头紧蹙，感觉这声音格外的不吉利。
　　但旁边的小国师却点了点头，毫不掩饰心中的认可：“此曲回旋婉转，如明泉飞溅，不知是谁人所吹。”
　　他话音刚落，杜苍生就看到，他们站着的静心湖湖面上，远远荡过来一叶小舟，小舟舟头站着一位清丽窈窕的女子，就算看不清正脸，也能感受到对方身上那股高洁如雪的气质。
　　简直是女强文小说女主，必备的出场方式。
　　杜苍生一眼看过去，就发现小舟上除了干站着吹萧的女人外，并没有人撑船，可静心湖的水，是由北向南而流，小舟却能逆风而动，由南向北朝着他们驶来。
　　妙啊。牛顿棺材板快压不住了。
　　刚担任新帝的杜苍生眉头一挑，眯眼看着由远及近的女人。
　　那小舟在褐怀玉和杜苍生的注视下，似乎行驶的更快了点，不到半炷香的时间，就“无浆自动”从静心湖的另一头，停在了杜苍生所站的最北边。
　　两个大男人这时候终于看清楚了女人的正脸。
　　那是一张标准的美人脸，眉如翠羽，肌如白雪，女人小步从轻舟上下来，款款站在湖边，就是一道清绝的美景。
　　看女人的打扮，珠翠配饰一样不落，身上的青色宫裙虽然看起来不够艳丽，但做工精致绣花新潮，明显应该是宫妃。
　　不过后宫中的女人，都是秦冕这位新帝登基时，宫中的大臣塞进来的，他几乎都没有见过。所以杜苍生就算有秦冕的全部记忆，也想不起来这人是谁。
　　但这不影响OOC评价美人：“秦冕小皇帝真是艳福不浅啊，从宫女到宫妃，一个赛一个的美。”
　　杜苍生对系统夸奖美人的面容不知可否，只是他更在乎另一个问题。
　　只见下了轻舟的女人越走越近，停在距离杜苍生和小国师仅两米的距离，柔柔行了一礼。她开口说出来第一句话，就让杜苍生忍不住挑眉。
　　美人轻声道：“小女刘柔，敢问二位是……？”
　　在后宫里的，除了女官以外，就只剩下各个品级的宫中妃子。这个刘柔竟然自称“小女”。
　　而且他和小国师的装束，再加上两人身后还跟着内宫的总侍卫长，只要有脑子，即便看不出小国师的打扮，怎么可能认不出杜苍生这个身体――新帝秦冕的身份。
　　杜苍生没出声接她的话，侧头看了眼身旁比他低了一头的小国师。只可惜国师脸上还带着银色的雕花面具，看不到他脸上的深情。
　　不过默契的是，两人都没出声。
　　刚完美表演了一番，美人吹箫踏轻舟的如画场景，刘柔整个人都有点飘飘然。
　　她脑中系统大声提醒着，让她小心一点，赶紧跟皇上搭话，别装模作样的绕弯子。
　　就听刘柔在脑中轻哼一声：“男人不就喜欢我这种清冷美人的调调？我装作不认识秦冕，反而能激起他的好奇和征服欲。看看秦冕这没见过美女的眼神，指不定现在已经在脑中把我生吞活剥了。”
　　OOC系统能够听到部分低级系统的声音，这个女人脑中的系统等级不高，抵挡不住OOC的电波探测。OOC立刻将它监听到的女人和系统的对话，转播给杜苍生。
　　完完全全听到女人所说全部话的杜苍生：“……”他发誓，他对女人没兴趣。
　　刘柔面上维持着淡笑的矜持表情，但跟脑中的系统说起话，却完全没有一点女孩子家的矜持。这种虎狼之词居然能当着几个大男人的面，就这么说出口。
　　杜苍生都有点被惊住。
　　再看看他身旁的小国师，如果没记错，褐怀玉虽然理解不了“系统”有些话的意思，但基本的用语还是能够听懂的。结果也真如杜苍生所料，国师原本垂在身侧的双手，已经叠放在身前。怎么看都是一副，被女人的话惊的不轻，准备动手的姿势。
　　已经确定了女人携带系统，杜苍生反而不紧张了，他看着面前的刘柔，想着对方刚才说过的话，冷声开口：“刘柔……？”
　　杜苍生的语速不快不慢，再加上他声音低沉、清冷，慢声说话的时候，每个字都像是被绕在舌尖上，听的人耳朵发热。
　　一旁的褐怀玉也被杜苍生的声音，弄得耳朵尖发红，小国师偷偷侧头瞟了下新帝，还以为他是被这女人迷了眼。
　　而刘柔听着杜苍生的声音，清冷的表情都快绷不住了，脸上透出一丝薄红，含羞带怯地瞥了杜苍生一眼，侧过脸低下头，露出修长的脖颈，声音柔婉地应了一声：“嗯~”
　　她这幅小女人姿态，无疑是让大多数男人心动的，只可惜她面前的两人都听到了她的另一面，这下简直是盯着孔雀屁股看孔雀，美感全无。
　　杜苍生接着一句话，就让方才还担心他看上刘柔的褐怀玉放下心。只听杜苍生压低声音沉声道：“静心湖，不是禁止游船么？”
　　静心湖上是有小舟的，因为静心湖长，环绕了大半个秦宫。但先帝爱养鱼，静心湖中的每条鱼，都是先帝的心头爱。先帝不愿让任何船只压在自己的心头爱头顶上，早早就禁止了静心湖的所有行舟。
　　这女人明知面前人是皇帝，还这么行事，简直就是找死。
　　如果杜苍生真的是秦冕本人，刚刚登基的新帝，为了留下一个孝顺的好名声，也要把这女人重罚。
　　不过刘柔似乎并不知道静心湖禁舟的禁令，杜苍生的话音刚落，她脸上的表情瞬间一僵，紧接着小心翼翼地望向杜苍生，眼中多了几分我见犹怜的气息。
　　她长相绝对是中上等的美人，清冷风格的美女本就加分，正常男人绝对不忍心为难她。
　　可刘柔委屈的表情刚做完，竟然发现面前的新帝只是面无表情地看着她，尤其是那双凤眼，带着几分不屑和冷滞，瞧着她的眼神就像在看戏。
　　刘柔发觉不对，但又不相信自己的魅力。她赶紧问系统：“我刚才让你开的技能，你确定都开开了？”
　　“美人”系统被她怀疑的语气说的很不耐烦，语气也生硬起来：“你是在质疑我的能力？暗送秋波、余音袅袅、超绝萧技全都点满了，自己感觉不到？”
　　刘柔感觉到系统的不悦，立刻转柔了语气，她莫名其妙来到了这个世界，系统可是她傍上皇帝，过上好日子的唯一助手，她绝对不能和系统置气：“当然没有，我只是怀疑自己的能力，秦冕这时候，难道不应该已经喜欢上我了，至少也要对我的脸感兴趣了啊？为什么我感觉他这么冷淡？！”
　　杜苍生听着女人脑子里和系统说的话，就感觉额头上的青筋都在突突直跳。
　　“暗送秋波”“余音袅袅”，这都是什么听着让人、让人感觉不正经的名字。而且刘柔那毫不掩饰的做作目光，哪有书上“暗送秋波”的丽妙，如果非要说什么是暗送秋波……
　　杜苍生没来由想到了小国师被他抬起下巴时，被迫抬头，怯怯望他的那一眼。
　　眼尾上扬的桃花眼带着浑然天成的魅，又丝毫不显得女气。
　　杜苍生竟然觉得，自己沉寂几千年的心有点发热。
　　他不动声色地瞄了眼身旁的小国师，遗憾对方的脸全隐藏在银光凛凛的面具下，看不到正容。
　　杜苍生忽然又记起了OOC当初说的那句话：“这小少年才是真绝色啊。”
　　淡漠随性地玩过了九十多个任务世界的杜苍生，头一次觉得，心中缠上了点旖旎的情绪。
　　但他的神识还没跑远，面前女人和系统的对话，就再次勾回了杜苍生的心神。
　　刘柔跟系统快速商量，说：“不行，这次得不了手，下次再见面就难了。秦冕从来不逛后宫，今天不知道发了什么疯来静心湖，谁知道下次发疯是什么时候。”
　　被・发疯的杜苍生：“……”
　　褐怀玉也听到了刘柔的话。他自我带入一下，如果一个女人表面上似乎对他有意，内里想法却并不与表面相符，话语中还说自己是“疯子”，称呼更是直呼自己全名，他至少也会心生怒气。
　　但褐怀玉偷偷抬头看向一旁的杜苍生，却发现对方的脸上没有任何生气的表情。这位冷宫出来据说乖离阴鸷，堪称摸着石头过河，对政治完全没有接触过的新帝，如果不是装出来的平静，就是他真的有高世之度。
　　褐怀玉还在思索着新帝的真实性情，忽然听到刘柔再次跟脑中的系统聊了起来，女人和系统嘀嘀咕咕半天，似乎再说要用什么新型喷雾。
　　刘柔的“美人”系统看着刘柔急躁的声音，也被逼的没法儿，终于忍不住提醒，“实在不行，建议你直接消耗1000任务点，对换‘情比金坚’喷雾，直接对秦冕使用，能让他直接对你好感度由‘路人’级别，跳过‘有好感’，到达‘稍微喜欢’。”
　　刘柔似乎很气恼，语气中透着烦躁，还带着无可奈何，“又要花任务点，我完成一个支线任务，才100点任务点！”
　　“美人”系统：“为了当迷倒帝王的美人，这些都是必不可少的投资。”
　　刘柔和自己的系统肉疼地说着话，完全不知道，自己的一言一行，都被面前两个男人清清楚楚的听着。
　　褐怀玉听得一愣。
　　杜苍生也没想到，这个女人脑子里的“美人”系统，居然还有能够控制人大脑感情的作用。
　　连OOC都表示非常惊讶：“老大，我建议你还是别玩儿了，这个女人的系统幺蛾子好多，早解决为好。”
　　杜苍生立刻同意，但他刚要开口让褐怀玉动手，就看到面前刘柔忽然身形一动，整个人朝着他凑近一步，就要欺身压过来，杜苍生经历过这么多任务世界，也是练过的人。
　　但身旁的褐怀玉比他动作更快。
　　只见小国师蹿身挡在他身前，右手反手一挥，女人登时厉声嘶叫起来，剧痛席卷全身，让刘柔攥紧脑袋跪在地上。
　　她脑中的系统已经以白色光球的形状被褐怀玉抓了出来。
　　可小国师身法再好，终究还是晚了一步，杜苍生隐约感觉到一股微风拂过，带着一股沁人心脾的淡淡香气。
　　在系统被褐怀玉生生抓出来的瞬间，两人同时听到，刘柔脑中“美人”系统的电子音播报声：
　　“指令已完成，‘情比金坚’喷雾已喷洒，消耗任务点：1000任务点。”


第69章 
　　OOC系统咂咂嘴：“哦豁！”
　　杜苍生只有一个想法：“完了。”
　　刚才那道带着香味的风，估计就是那个“情比金坚”喷雾，不过他并没有闻到多少，反而是他身前的小国师，给他挡住了不少喷雾。
　　杜苍生赶紧拉过褐怀玉的肩膀，把他转过来看向自己，“褐……阮纸，你感觉怎么样？”声音透着自己都察觉不到的紧张。
　　褐怀玉倒是感觉还好，他知道那个女人的系统似乎撒出来了什么东西，但除了闻着香以外，他还没有感觉到有什么影响。
　　其实神教国师从继位开始，就要吞下国师才有的避毒丹，其实就是一种，完全压制身体反应的毒物。能够以毒攻毒变相克制所有外物造成的身体反应。
　　所以外界的任何物品，对他都是没用的。
　　于是褐怀玉摇了摇头，他身旁紧盯着小国师看的杜苍生看他像是真的没有什么变化，暗自松了口气。
　　而两人身旁的刘柔已经止住了疼痛，她的体力比当初那个宫女好了不少，脑中的系统生生被褐怀玉拔了出来，她竟然还没有晕过去。
　　只是震惊的望着褐怀玉和他手中的白色系统光球，脸上的五官都在颤抖，“你、你――”
　　刘柔刚才被头部的剧痛疼的眼泪直流，现在脸上泪痕还没干，混着敷在面上的白色粉妆，搅和成了两道乳白色的泥痕。看着好不狼狈。
　　她虚弱地指着褐怀玉，半天说不出后面的话，又侧头张皇望向杜苍生，眼中透着慌乱。
　　冷峻的新帝已经在她出声之前开了口，“这是什么东西？你这是……想刺杀我？”
　　刘柔剧烈摇头，头顶步摇垂下的流苏凌乱打在脸上，“不是的皇上，臣妾，臣妾也不知道这是何物！”
　　杜苍生还没“揭露”身份，装作不知道他是何人的刘柔自己就说漏了嘴，等她反应过来时，杜苍生已经眼露嘲讽地看着她。
　　目光中的冷意像是一根冰锥，直直穿透她的胸腔。刘柔第一次被人的眼神吓住，心头发凉。喉咙都像是被人扼住，呐呐地说不出话。
　　她知道，自己完了。
　　其实在戴面具的人从她脑中生生取出系统的时候，刘柔就知道她死定了。
　　像是在回应刘柔的想法，原本被褐怀玉抓在手中的系统竟然开始尖叫起来，在褐怀玉手中剧烈变化，宛如被白色薄膜包裹着的活物。眼看着它就要从褐怀玉手中飞出，杜苍生立刻让小国师动手。
　　下一秒，褐怀玉手中挣扎的光球已经如被人拉破的沙包，“噗”的一下碎裂成粉末，消散在空中。
　　刘柔莫名其妙穿到陌生的古代世界，原本以为自己就跟小说女主一样，能傍上古代皇帝，当个名留青史的绝代佳人，没想到刚迈出行动的第一步，说要带着自己成皇后的系统帮手就“烟消云散”了。
　　再加上亲眼目睹了褐怀玉徒手抓系统的“神技”，和前途未卜的恐慌，刘柔干脆直接吓晕过去，僵着身子倒在地上。
　　一直跟着杜苍生跟小国师的侍卫长，到此时终于派上了用场。
　　他虽然不知道面前的人是小国师，但也能猜出来定是某位高人，低着头大气都不敢喘，听着杜苍生沉吟如何处理刘柔的声音，主动开口道：
　　“此女就加给，不是、交给呃吧。不对、是交给我……不，交给下官吧！黄鳝！呸，皇晃！不不，交给下、下官吧，皇，上！唉呀妈呀，这嘴巴咋这么欠呢！”侍卫长狂扇自己两耳光。
　　杜苍生&褐怀玉：“……”
　　OOC“嘶”了一声，认真评价：“侍卫长这是小时候得过口齿，现在又好了么？还挺励志的。”
　　杜苍生：“……”
　　他看着记得抓耳挠腮的侍卫长，低声道：“没事，你慢慢说。”
　　侍卫长听到新帝的安慰，“G”了一声，说话反而更急了，“这刘nou(二声)、不，这刘柔，是平州小户长的庶女，宫中对要驱逐出宫的后妃，有特别的药，喝完之后能让人失忆。保证鬼不知神不觉，不对、神不鬼知不觉……不不不，神知不鬼知觉！不对不是，神――”
　　OOC在杜苍生脑中狂笑：“这侍卫长怕不是舌头打了个中国结？？”
　　“行了，”杜苍生听得头疼，他抬手按按太阳穴，出口打断侍卫长，“就按你说的办。”
　　“是是是！谢皇晃信，不是不是，谢床上信。不不……谢皇上信任！”侍卫长越说越急，好不容易说完了一句话，长松口气，躬身行礼，扛着刘柔走了。
　　这下周围又只剩杜苍生两人。
　　但侍卫长虽然走了，杜苍生却被他说的，现在满脑子都是他口齿的模样，感觉自己说话都有点打结。
　　今天处理了一位“外来入侵者”，也算是取得了不小的收获。如果能保证一天赶走一个系统，杜苍生觉得他的任务完成量还是很不错的。
　　新皇帝对今天做过的行动非常满意，挥挥袖子，就要放小国师回去。
　　“今天的事，辛土……辛、苦、国师了。”杜苍生：“……”突然想把刚才的侍卫长也处理掉。
　　但他的话音刚落，就听见面前的褐怀玉噗嗤一声笑起来。
　　那笑声就算闷在银色的泛着冷光的面具之中，也能听出来绒绒暖意。还带着几分少年人的软糯。
　　杜苍生听得心头一跳，也起了整人的心思。
　　反手扣住小国师的面具下颌，抬手就将面具扬了起来。
　　小国师那张精致漂亮到让人心神恍惚的脸，登时从下自上露了出来。
　　在面具完全掀开时，那双暴露在阳光下的桃花眼中，还带着没有褪下的喜色，和少许的惊讶慌乱。
　　下眼睑尾部的三角处，还染着天生的红晕，更衬得那张脸婉丽无辜。
　　被这么一双眼睛紧紧地注视着，新帝感觉自己的心跳都漏了一拍。
　　杜苍生严重怀疑是刚才那个“情比金坚”喷雾的作用，让他现在呼吸这么急促。
　　OOC却毫不留情地揭穿自家宿主的借口，“别甩锅好么，你当我是吃素的，低级系统对你的干扰，会自动被我屏蔽，老大你完全不会受影响。”
　　“……”
　　静心湖旁的一皇帝一国师，之间的气氛忽然尴尬起来。
　　小国师脸上迅速透出薄红，他双手抬起，从杜苍生手中夺回面具，匆匆盖在脸上。
　　然后低着头看脚下。
　　杜苍生只觉得掌心一空，方才还捏在手中的面具已经重新被人戴了回去，他默默收回手，自己都不知道，为什么心里会浮上几分失落。
　　游览了那么多世界都没动过心的杜苍生，感觉是周围环境的问题，炎炎晚秋，春心萌动的季节，应该是这个秦冕身体的自然反应。
　　与他无关。
　　凉风习习的秋天怎么就春心萌动了，杜苍生脑内的OOC“切”了一声：编，你接着编。
　　杜苍生看着身前低着头的小国师，那句让褐怀玉回国师府的话，竟忽然说不出口了。
　　他抬手摩挲两下下巴，踩着脚下的石板路，扬眉道：“国师急着回府么。”
　　褐怀玉低着头了半天，听闻杜苍生的话，才终于抬头看他。
　　晶亮的目光从面具下望过来，毫无攻击力地落在杜苍生身上，缓缓摇了摇头。
　　两人的身高差，让褐怀玉不得不抬头看他，那双眼中杜苍生的身影，就被满堂堂地灌了进去，有种被人全心全意信赖着的感觉。
　　杜苍生沐浴在小国师的目光中，垂在身侧的右手，忍不住背在身后，食指中指轻轻摩挲着：“那就陪朕出宫一趟。”
　　“出宫？”
　　“嗯，”杜苍生颔首，一本正经地想着理由。他刚才也想过了，那群外来入侵者，不一定都是进了宫中，很可能也有，想在外面的世界“搅弄风云”的人，于是他接着道：“朕想看看城外百姓的生活。”
　　OOC在他脑中嗑瓜子：“不想跟人家分开就直说呗？万年老处男开个花，大家都能理解的。”
　　“…………”杜苍生：“我记得，系统部应该有举报功能。”
　　OOC瞬间打散电子瓜子，“啊哈哈，人家没上过大学，没什么文化，说话都是瞎扯，老大你不要当真。”
　　而褐怀玉听着新帝的话，登时想起，新帝秦冕从冷宫出身的境遇。恐怕这位新帝，还从来没有见过宫外的模样。于是小国师立刻心软，丝毫没有要劝阻的意思，抬手行礼说：“臣遵旨。”
　　但皇帝要出宫，当然没有面上说的那么简单。杜苍生还要跟内宫交代，跟侍卫长交代，又要备车马被人手，还要换常服。等到真正跟小国师坐着马车一同出宫时，已经是大半个时辰之后了。
　　他看着日晷上的时间，估算着应该是到了傍晚六点左右。
　　就打算出去了找家饭馆先尝尝鲜。
　　但计划赶不上变化。
　　两人的马车刚从宫门出来没走过三条街，一转方向，就听到人群喧闹的声音。
　　杜苍生撩起车帘向外看，就见十几个人围成一团，不停有清澈的男音出声，让他们散开点留出空间。
　　而人群中，杜苍生隐约看到一位白衣男子蹲在地上，抬手为紧闭双眼倒在地上，一身粗布短打装束的壮年男子把脉。
　　即便人群熙熙攘攘，即便看不清楚正脸，也能从男子的背影中，感觉出那股干净清雅的风姿。
　　杜苍生有了前面两位系统宿主的经验，几乎是下一秒，就开始怀疑这男人的身份。
　　他出声让车夫停车，带着小国师下了马车，正冲着人群走过去。
　　凑近的时候，杜苍生才看清楚，倒地昏迷的男人呼吸急促，面色涨红，胸膛剧烈起伏，看起来明显不正常。
　　结果刚刚走近，他就看到白衣男子从怀中的针包中，抽出一根银针，反手在倒地男人的胳膊上狠狠扎了几下。
　　杜苍生看着他的动作，就感觉自己胳膊一疼。
　　但紧接着，不可思议的事情出现了，原本昏倒在地的男人竟然迅速转醒，呼吸平稳，面上红晕也消退。
　　四周围观的百姓不知道是谁起了个头，大声开始叫神医。
　　其他的百姓立刻出声捧场，声音大得，引得周围闹市上的人都围了过来。
　　白衣男子这才转过身，正好让杜苍生看清楚正容。
　　那是一张偏向艳丽的脸，但男子偏偏穿着白衣。干净和妖艳两种气质，混在一个男人身上，不仅不显得奇怪，反而说不出的吸引人。
　　白衣男人面对周围百姓的夸奖，连声推辞。他目光似是不经意得绕过人群，落到了人群后面站着的杜苍生身上。
　　两人目光相对，男人微笑着点头，极有涵养地别开视线。
　　杜苍生看着他这么正经的表情，一时间倒是有点不好推断了。平常脑中带系统的人，眼神中都流露着“勾引”的气息。
　　而这位青年行事动作光明直爽，感觉不太像前面两个“外来入侵者”。
　　但下一秒，杜苍生就听到了OOC单独转播的，白衣男子和脑中系统交流的声音。
　　白衣男子：“你确定这皇帝是个GAY？”
　　杜苍生：“。”
　　他脑中的系统发出确信的声音：“放心，出门还带个蒙着脸的小男宠，不是基佬就是Gay。”
　　杜苍生：“…”
　　而他旁边的小国师虽然没听懂Gay是什么意思，但从“出门带男宠”，也能推测出大概意思。
　　小国师抬头望向新帝，水汪汪的眼睛里，满满映着杜苍生的身影。
　　曾经泰山崩于前都不动于色的杜苍生，忽然感觉到了前所未有的尴尬。


第70章 
　　杜苍生：“……”
　　尴尬到头皮发麻。
　　褐怀玉确实听懂了白衣青年的意思，一时间心情复杂。他原以为，新帝秦冕之所以从不进后宫，是因为冷宫受苦，对女人心生排斥。但没想到，竟然是因为新帝喜欢的，根本不是女子而是青年。
　　小国师才知道青年还能喜欢青年，而喜欢青年的青年，就叫Gay和“基佬”。掩藏在面具下的表情，带着一抹好奇，直勾勾望着身旁新帝。
　　而这时候，白衣青年已经送之前还倒在地上的壮年青年离开，周围的百姓看到当街救治人的场面已经过去，也渐渐散开了。
　　方才还拥挤的巷口，没过多久就只剩下了几个人。
　　杜苍生正在思考怎么跟小国师，说他的性向问题，就看到前方的白衣青年已经转身准备离开。
　　他侧身的姿势很有讲究，白色长袍的下摆都被翻出花儿了，肩膀转动的瞬间，带着英气又不失潇洒。单从动作上说，很像是当过T台模特的人。
　　而且听青年刚才说的那些话，不难猜出他是“现代人”。
　　杜苍生琢磨着白衣青年来到这个世界前的身份，感觉他保不齐就是个模特，或者是混娱乐圈的。
　　杜苍生这边思索着青年的身份，身旁的小国师也顺着他的目光，打量起远处的白衣青年。
　　褐怀玉看着新帝盯着青年的目光，还以为新帝喜欢的就是这种类型，他不知道为什么，忽然有股不舒服的感觉。再对比一下自己和对方完全不同的类型和身高，心里更堵了。
　　不过如果新帝喜欢，那青年看起来就要离开巷口了，皇上为什么不拦下他？
　　褐怀玉隐秘地推测着，难道皇上只是有兴趣，但并不是很喜欢他？
　　小国师心思一转，心情登时又飞扬起来。
　　杜苍生不清楚身旁的人，瞬息间脑中思虑已经百转千回。褐怀玉因为距离问题，听不到白衣青年跟脑中系统的对话，但杜苍生有OOC系统的帮助，OOC能直接过滤周围街上百姓的声音，直接将青年和系统的对话声，转述到他耳中。
　　所以他知道，这人八成也是为他而来的。而且自己带着褐怀玉，站在远离人群的位置，青年也能准确地认出他，杜苍生不禁怀疑，青年的系统似乎有某种能力，能够清楚的定位他的位置。
　　而眼下这为看起来似乎要“勾搭”他的青年，竟然准备要离开。
　　杜苍生眉眼淡淡地望着白衣青年离开的背影，数着对方离开的步数。
　　还不到五步，青年就停下脚步，一脸苦恼地敲了敲自己脑袋，转而向杜苍生站立的方向走，似乎是刚才走错了方向。
　　杜苍生领着小国师站在巷口旁边，面无表情地看着他做戏。青年果然在走到他身侧的时候，脚下一崴，轻声惊叫着倒向杜苍生。
　　杜苍生眉头一蹙就要推开他，但他还未来得及动手，身旁水蓝色的身影已经前站一步，反手一挥，就将快要倒在他身上的青年，轻松甩飞出去了三米。
　　青年睁大眼睛仰躺在地，一脸恍惚，半天都没回过神。
　　OOC磕着瓜子看戏：“哦豁！”
　　杜苍生眉峰高挑，看着被甩飞出去的青年。
　　就听到青年对着自己系统大叫一声：“卧槽！这是什么世外高人？这真的是男宠？？”
　　听到青年内心话的杜苍生莫名心虚，低头看了看身旁站着的小国师。但对方的五官都被藏在银色的面具中，完全阻隔了他的视线。
　　杜苍生抬手摸了下鼻子，没说话。
　　静观其变，等着青年的下文。
　　紧接着就听到了青年系统的声音：“从体貌特征上，能肯定亲秦冕身旁的人是男性。但系统主面板上只能显示秦冕的个人资料和数据，看不到其他人的数据分析。不过根据刚才男子出手的动作和爆发力来看，该男子身手不凡，有可能不是男宠而是保镖。”
　　方才聚在一起的百姓都离开了，所以三人两系统周围并没有什么人，青年刚才还在治病救人，下一秒就被路人“拍飞”，也亏得是青年被褐怀玉拍到了巷子口里，不然恐怕刚才围观褐怀玉“神医”医术的人，现在都要围过来声讨两人了。
　　而褐怀玉听到青年脑中系统的那句“保镖”，眼中带着疑惑，小声开口问杜苍生：“皇上，什么是‘保镖’？”
　　杜苍生想了想，“就是保护特定某个人的侍卫。”
　　小国师听着他的话，明白了，小脑袋缓缓点了点：“那我的确是皇上的保镖。”
　　褐怀玉的声音混着青年人的清朗和少年的软糯之间，又带着与年龄相符的稚嫩和乖巧。听的人心中悸动。
　　杜苍生承认他心尖似乎都抖了一下，指尖也感觉痒痒的。
　　就在这个时候，倒在地上的青年终于站起身了，他拍拍衣服站直，脸上没有丝毫尴尬之色，仿佛刚才装摔倒还被人推开的人不是他。
　　杜苍生感受到青年的视线，礼貌性地客气两声：“刚才我朋友以为你要对我动手，所以才伸手推开公子，不好意思。”
　　青年立刻摆手，动作潇洒自如，“不打紧，我理解。”青年朗声道，听起来心胸格外开阔：“左右是我自己走路不小心，没有撞到兄台就好。”
　　“兄台”？
　　杜苍生并不喜欢自来熟的人，微微颔首示意自己听到了，就不再开口。
　　对面青年没人搭话，原本想了一肚子的台词顿时都憋在嗓子眼里，急得脸上淡笑都快绷不住了。
　　杜苍生眼角余光看着周围来往的行人，估摸着在哪里取出青年脑中系统最安全，不吓到周围的百姓。
　　但他跟褐怀玉紧接着就听到，青年又跟脑中的系统交流起来：“系统，这死皇帝怎么不搭话了？！这TM让我怎么接？你快帮我看看他好感度是多少。”
　　杜苍生听到那句“好感度”，眉头一蹙。
　　紧接着就听到青年脑中系统开口说：“好感度……0。”
　　白衣青年惊得嘴角微笑瞬间收起，当着杜苍生两人的面，就变了脸色：“怎么可能？我这个长相，他怎么可能看不上！”
　　他的系统也不知道怎么回事：“你的长相，的确应该是最受Gay欢迎的模样。”
　　不同于青年和他系统的惊讶，杜苍生倒是感觉在情理之中，这青年完全不是他喜欢的类型，而且说话做事他都不喜欢。不是负数，已经是给他烧高香了。
　　但……杜苍生有点好奇，这个“好感度”，到底是通过什么判定的呢？
　　人心，真的能用“好感度”这样单纯的数据来统计么？
　　他看着面前的青年，努力让自己想点高兴的事，就听到青年的系统再次提供数据：“好感度……还是0。”
　　白衣青年的脸色已经开始下沉。
　　杜苍生不信了，他眯眼看着青年的身影，努力自我暗示，暗示他喜欢那张脸。但个人的喜好是骗不了人的，杜苍生努力暗示的时候，竟然不由自主代入了小国师的面容。
　　他还没反应过来，就听到青年的系统“咦”了一声：“好感度开始飙升了――70？！从0到70，可70不是‘非常喜欢’才达到的好感度么？”
　　系统刚说完那句：“70”，青年的眉梢已经喜色飞扬。
　　只可惜杜苍生测试“好感度测算方法”的目的刚一达到，就打散了方才的脑补。
　　青年脸上的笑还未达心底，就又听见了系统的下一句话：“果然是测算失误，还是0。”
　　白衣青年：“……”
　　杜苍生身旁的小国师“扑哧”一下笑出声。
　　青年当然不知道，对面两人能听到他和系统的对话，但三人一直静默，忽然有人出声笑起来，只会让安静的气氛突然僵硬。
　　虽然褐怀玉刚笑了两声就立刻忍住了，白衣青年却感觉更加尴尬，干脆破罐子破摔，也不要自己的干净纯洁医仙人设了，不再矜持地开口出声：“在下公孙晴，敢问二位是――”
　　褐怀玉敛眉没说话。
　　杜苍生略一思索：“在下杜苍生，这是我表弟，阮纸。”
　　公孙晴杜苍生说自己“假名”，假装不知道皇帝真正身份的点点头。而当他听到杜苍生对身旁“保镖”的“表弟”称呼时，露出一副心照不宣的表情，“契兄弟”嘛，古代的Gay，大家都懂的。
　　他这话是自己心里想的，并没有说出来，也没有说给系统听，所以杜苍生跟褐怀玉都没有听到。
　　不然杜苍生恐怕会当场动手。
　　而他现在只是冲公孙晴，礼貌性地拱了拱手，“刚才看公孙公子当街救人，医术高绝，在下心感佩服。不知公子可否赏脸，我们一同小酌一杯，在下有很多关于针灸的疑惑，想请公子解答一二。”
　　杜苍生只是想找个酒楼人少的包间，把公孙晴脑子里的系统抽出来。
　　但他话音刚落，就听到公孙晴开始和脑中系统疯狂说话。
　　公孙晴：“系统，我就知道我这张脸不会有问题，这死皇帝果然看上我的脸了。呵呵，就算他带个不露脸的男宠保镖有什么问题，只要他喜欢上我了，那以后我还不是平步青云。一个保镖当男宠，哪儿有一个神医当身下人来的带劲！”
　　他的系统说话也丝毫不逞多让，“说得对，把皇帝的好感度刷到100，你就能得到‘美貌提升20%’‘黄金千万’的奖励。就算你抛弃了皇帝，这些奖励你依旧拥有。”
　　系统接着道：“将来还有镇国将军、褐上公、以及未来的二皇子。你刷满好感度的人越多，我‘万人迷’系统的能力越强，你就能越美貌。这个古代世界里，你就能真正的恃美行凶。”
　　默默听完公孙晴和他那个‘万人迷’系统，所有对话内容的杜苍生：“……”
　　他感觉自己的三观，已经越来越被这些身带系统的人刷新。镇国将军而立之年就不说了，二皇子现在还在襁褓中，公孙晴都不放过？更别说，他居然还打褐怀玉的主意。
　　杜苍生听得忍不住攥紧拢在大袖中的手。
　　没有真心，单纯为了提升自己的地位，而刷陌生男人的好感度，这样岂不是太滥情。这些人在期盼勾引男人，企图获得自己想要的东西时，岂不是也在玩弄那些真正爱上他们的人？
　　如果他现在不是穿来的任务者，而是土生土长的，原装的新帝秦冕。秦冕原本就因为家族遗传病而早逝，早逝之前，还要遇见这群人，被一群人骗身骗心，一腔爱意被拿去换地位换金钱。
　　何其悲哀。
　　杜苍生原本只是不屑这群任务者的行为，但连着经历了三个“外来入侵者”之后，杜苍生越来越看不上这群，仗着身带系统，就随意玩弄人心的人。
　　他忽然不着急抓取公孙晴脑中的系统了。
　　不是一边想要他的好感度，一边说他是“死皇帝”吗。不是想着把他好感度刷满，然后再去刷别人的好感度吗。不是想要获得能量么？
　　杜苍生看着公孙离面上都懒得掩饰的自得表情，缓缓眨眼，敛眉遮住眸中的神色。
　　他身旁的小国师敏锐感觉到了杜苍生的心情不对，小心翼翼地侧头望过去，正对上杜苍生低头看他的目光。
　　两人的视线交织在一起，杜苍生那双狭长又自带凌厉之色的凤眼温柔下来，他抬手，轻轻帮小国师理了理凌乱的鬓角碎发。
　　他的动作很轻，褐怀玉甚至都感受不到杜苍生指尖的力度。但不知道为什么，却能感受到对方手指的温度。
　　他掩在面具下的脸颊一热，忍不住抿抿唇，舔了舔嘴角。
　　紧接着就看到面前的新帝俯下身，嘴角贴上他的耳畔。
　　褐怀玉：“！！”
　　杜苍生轻声道：“我要整整他。”
　　两人的距离贴得太近，新帝的每一次吐息，都吹在他耳际。小国师桃花眼睁大，亮晶晶的眼睛直直望着杜苍生，完全来不及思考他为什么要这么做，就已经无条件地点头。
　　这副充满信赖的模样，任谁看到都会忍不住心动。
　　杜苍生赶紧抬手，盖住他的双眼，挡下小国师那双让人无法拒绝的视线。
　　OOC看着这情景，在杜苍生脑子里咂嘴：“呦呵，老处男要开花儿咯。”
　　杜苍生：“……”
　　杜苍生和褐怀玉对视了一眼，就满脑子都是对方的眼神，差点都忘了旁边还干站着的公孙晴。
　　公孙晴看着皇帝当着他的面，跟旁边蒙着脸不知道长多丑的小男宠亲亲我我，脸色一黑。
　　新帝主动请他去小酌一杯的消息，让他一时间极为自我满足，连带着看小男宠都觉得非常不爽。
　　不过也没关系，这小男宠再怎么样，也受宠不了两天了。没看到新帝当着他的面，还主动搭讪自己么。
　　公孙晴越想越高兴，赶紧让系统再查探下皇帝对自己的高感度。
　　这次杜苍生有了经验，听到系统要查好感度，就看着公孙晴，脑中凝心想自己喜欢的东西。
　　这次他想的东西是他最爱的电影，杜苍生努力将公孙晴的脸，塞进他喜爱的电影角色中，系统果然被骗，“好感度……60，比较喜欢。不过短时间就从0提升到了60，已经相当不错了。你们再喝喝小酒，干点别的，这事儿差不多就成了。”
　　公孙晴听着脑中系统的话，兴奋地眼睛都眯成了一条线，脸上笑容加深。
　　杜苍生顺着他脸上的喜悦，也勾唇扬起嘴角。盖着褐怀玉面具眼眶的手下移，转为揽住小国师的腰。手下的身体和他掌心只隔着薄薄一层长袍，紧致的腰腹即便隔着衣袍都能感受到。
　　褐怀玉之前从来没有跟人，如此近距离接触过，只要外人靠近，就觉得浑身不适。但不知道为什么，每次新帝碰到他时，不仅不觉得排斥，还觉得被触碰到的地方微微发热。
　　就像现在，他感受着新帝揽在他腰上的手，大气不敢出，呼出的气息都开始变热，垂放在身侧的手，更是微微攥紧衣袖。
　　杜苍生看不到小国师脸上的红晕，他还在想公孙晴的事。
　　既然公孙晴觉得小国师是他的男宠，那他就顺着公孙晴的意思来。
　　不知道在公孙晴以为刷满自己的好感度，成功挤兑掉小男宠，又即将成为皇帝最爱的男人时，打破他的幻想，他会是什么感受？
　　杜苍生越想越觉得兴奋。
　　他已经很多个世界没有这么恶趣味了。
　　OOC开口，毫不留情地戳破杜苍生的想法：“大猪蹄子，你就是想摸小国师的腰。”


第71章 
　　杜苍生：“……”迟早有一天，他要把这傻子系统改造了！
　　公孙晴自以为新帝对自己的好感度正在疯狂加深。于是并没有过多在意新帝揽着的那个小男宠。他主动跟杜苍生说了自己平日里常去的酒馆，就带着杜苍生、褐怀玉，以及杜苍生带着的随从，一同前往了京城最出名的“山风酒楼”。
　　在路上的时候，公孙晴坐在杜苍生的马车中，疯狂搭话，借着交流医术的名头，嘴上说个不停。
　　但全都被杜苍生凭借跟褐怀玉倒水、表示关怀的动作打断了。
　　公孙晴也不生气，他淡笑着瞥了眼褐怀玉脸上的面具，满眼都是不屑。当他看到褐怀玉小心翼翼地跟新帝说谢谢之后，眼中的嘲讽意味更重，新帝就算看起来愿意给小男宠端茶递水又如何，他到底还是邀请了自己小聚。
　　这死皇帝啊，从根儿上就是风流成性的，冷宫出来的倒霉孩子，根本没见过美人，以后只会越来越喜欢他。
　　公孙晴越想越觉得，自己有这张系统给的脸，再加上“万人迷系统”的能力，绝对能成为他任务剧本上，那个风靡天下的美男子。
　　将来什么王公贵族，什么镇国将军天才国师，都是他万千追求者中的寥寥一个罢了。
　　杜苍生虽然没跟公孙晴说过话，但他眼角余光直注意着青年的表情。公孙晴脸上嚣张的神色，就差把心里的想法挂在脸上了。
　　他也不点破，安静等着公孙晴自我脑补。
　　等他们一行人到达酒楼门口，杜苍生首先下了马车。然后侧身朝着小国师伸手，要扶他下马车。
　　褐怀玉明显没想到新帝会这么做。
　　他听说过新帝阴冷多疑，也猜测过新帝不好相处，虽然今天见过新帝之后，他知道新帝没有他想象中那么不好相处，可绝对不会屈尊降贵地，扶他一个神教的国师下马车。
　　褐怀玉在惊讶之际，都忘了基本的礼仪，呆愣愣地看着杜苍生伸过来的手没有动作。
　　他身旁的公孙晴见状，抬身挤开一旁的褐怀玉，抬手就要搭在杜苍生手上。
　　但就在他指尖要碰到杜苍生手指的时候，忽然感觉到一股大力冲向自己，紧接着就被生生撞倒在车门上。
　　褐怀玉收起推人的手，红着脸把轻轻一挥就能甩飞人三米远的手，放在新帝的掌心里，眼睛亮亮地顺着杜苍生的力道下车。
　　杜苍生假装没看到旁边被撞得倒在马车厢里的公孙晴，带着小国师进了酒馆。
　　公孙晴刚被面具人推倒在车厢里，就赶紧抬头看向新帝，结果发现对方一个眼身都没给自己，反而毫不留情地带着男宠走了，恨恨地捶了下旁边的车门：“……”
　　他脑中的“万人迷”系统连忙安慰：“气什么，男人都不是长情的人，这皇帝和男宠相处久了，当然还是喜欢男宠。你刚跟他见面，就已经有60好感度了，以后只会越来越高。”
　　公孙晴被系统安慰到，心里的怒火小了许多：“哼，敢推我，等老子成这狗皇帝心里的白月光了，看你怎么死的都不知道。”他完全忘记了是自己先对人家动的手，拍拍衣服钻出车厢门，小跑着跟上了杜苍生两人。
　　而这边，进了酒馆之后的杜苍生，就跟店小二定了一间包厢。
　　他其实已经忘了古代的“酒店包厢”叫什么了，但这个古代世界果然不是正统的古代世界，很多形容词就像是穿越小说的背景，完全不科学。酒楼的包厢，就跟现代一样叫“包厢”。
　　而杜苍生定好了房间，还没带小国师上楼，就听到酒馆大厅，忽地响起了一阵轻柔婉转的歌声。
　　那节奏，那断句……
　　居然还是现代歌曲中最耳熟能详的热曲，中间甚至还加了一段rap。
　　“旋转、跳跃、我闭着眼~”
　　杜苍生：“……”
　　杜苍生感觉自己到了穿越小说的主场。他回过头，就看到大厅中央，站着一群跳舞的歌女，正中间的女子身着一身异域风情的薄纱裙，头戴面纱扭动腰肢，半遮面的装扮，更显得她妩媚勾人，嘴里还哼着方才他听到的歌曲。
　　女子感觉到杜苍生的视线，还挑眉冲他扬起下巴，伸出舌尖舔了舔嘴唇，做了个格外性感的表情。杜苍生甚至能听到，自己身后部分青年吸口水的声音。
　　只可惜杜苍生是个彻头彻尾的Gay，他对女人实在不感冒。杜苍生面对冲他散发风情的女人，脑子里只单纯地想着他之前听过的，这首歌的歌名。
　　好像是叫――
　　“《舞娘》，”OOC接口，“女频穿越小说中，女主进青楼后必唱金曲。”
　　杜苍生听得无言以对，因为系统说的很对。
　　这歌虽然好听，但让歌者，穿着暴露地在古代世界的酒楼里唱，属实不是什么好的节目。
　　但似乎只有杜苍生一个人看不上眼，他听到周围的男人不停在吹口哨，完全不估计个人形象。甚至有人穿着秀才的服饰，嘴上却讨论着女人的身体和露出来的肌肤，完全把礼义廉耻忘了个干净。
　　在各个世界都老干部作风的杜苍生，表示自己接受无能。
　　他低头看了眼身旁的褐怀玉，好在小国师安安静静地跟在他身旁，并没有抬头看那群女人，让他心里多了几分安慰。
　　《舞娘》在两人来之前已经唱起来了，杜苍生和褐怀玉两人，没站多久，一首歌就接近尾声。等一曲终了，杜苍生竟然还听到不少男人大声起哄，直说让女人再来一首。
　　杜苍生按按太阳穴，就要拉着小国师上楼进包厢，远离楼下的“好风景”。
　　结果就听到唱歌的女人声音一转，换上了另一首歌――《牛仔很忙》。
　　杜苍生彻底无言。
　　OOC也惊了：“得嘞，穿越小说女主青楼两大金曲集齐。唱歌这位，可以肯定是穿越来的了，就是不知道，有没有系统。”
　　它和杜苍生的主要任务，是驱逐危害这个世界气运的“外来入侵者”，如果不是身带系统的那，群有目的性、有主观意愿想改变这个世界的“宿主”们，其实是不需要特殊处理的。毕竟有人是纯粹意外穿来的这个世界，本身也是无辜的受害者。
　　但杜苍生没来得及跟OOC讨论这个女人到底带没带系统，跟在他身后的公孙晴就冲了进来，公孙晴看到杜苍生，正目光直直地望着大厅中央舞台上衣着裸露的女人，刚刚正常的脸色再次气到发黑。
　　他几乎是咬牙切齿地看着台上的女人，当着众位食客的面，冷笑着开口说了句：“不知廉耻。”
　　其实他真的误会杜苍生了，杜苍生对台上的女人没有半分兴趣，之所以没有移开视线，是他发现，女人的眼睛和小国师有几分相似，都是精致漂亮的桃花眼。只不过相似的眼睛，长在不同的人身上的，果然有不同的感觉。
　　长在这女人的脸上，他只觉得庸俗，但长在小国师的脸上，他却觉得无比惊艳。
　　但杜苍生并没有打断公孙晴的突然吃醋，因为他此时看向公孙晴，心里忽然多了一个想法――
　　这不就是现实版的，“当穿越遇上穿越”？也许让公孙晴这个任务者，去试探唱歌的女人，效果会更好。
　　而结果果然让杜苍生有了意外之喜，公孙晴的话音刚落，还在台上扭腰的女人登时停下动作，眼神中勾人的神色也凉薄下来，冷脸看着公孙晴。
　　女人不笑的时候，看起来还是很有几分魄力的，她细眉微挑，娇声开口就道：“哪里来的泼皮无赖，敢在姑娘这儿大放厥词。”
　　公孙晴脾气也上来了，但他还知道维护自己“干净小白花”的人设，冷着脸没做什么多余的动作，挺直身板站在大厅中央，仿若一朵落入凡尘的小白莲。
　　“你身为女子，大庭广众之下，衣衫不整当街跳艳舞，还想让别人说你什么好话？”
　　女人听到公孙晴的话，面上的脸色臭的连面纱都挡不住，“男人当街裸露上身就是为人豪迈，女人穿的衣服不多多了几件纱，就是‘衣衫不整’？男人女人同样都是人，男的力气大，去干农活，女人力气小，去学纺织，但同样是为社会做攻陷，凭什么还有等级区分。男人女人，不都是人吗？！”女人抱着胳膊接着道：“我白娇娇，就是要让男女平等，女人也能随心所欲！”
　　在场虽然大多都是男人，但也是有不少女人，尤其是白娇娇身后，还站着一群歌女或者舞娘，女人们听到白娇娇的发言，脸上露出思索的表情。
　　甚至还有几位歌女露出了恍然大悟的表情：“是啊，我们女人也能干活，也能自己做事，凭什么要被区别对待？！”
　　不光那群女人，在场有几位男子也被白娇娇“惊世骇俗”的语句震惊，瞪大眼睛看着她，半晌才摇头感慨：“世间竟有如此奇女子！妙，实在是妙！”
　　整个酒楼的气氛都像是在烘托白娇娇的女强宣言，如果在加上小说简介背景，这就是妥妥的一部《穿越之绝色女红颜》或者《狂傲女XX》的现实版。
　　但杜苍生的关注点，却和他人不一样，他盯着女人身前半米处的虚空。白娇娇身前的空气上，竟然浮现出了一个荧光蓝色的半透明面板，面板上写着一段白色的字。正是她刚才发言的台词。
　　杜苍生这下可以肯定了，这女人也身带系统。
　　就是不知道，她的系统，对这个世界是否有危害。其实这个女人说的话做的事还挺有趣，杜苍生以前在现代世界的娱乐圈任务中拍戏的时候，也接触过不少这种女性向穿越剧，看到白娇娇的做法，很有几分亲切感。
　　但杜苍生这个想法刚刚产生，就听到女人脑中传来一道冰冷的电子音：“叮，恭喜宿主在‘山风酒楼’引起了新帝秦冕的注意，抢夺了新帝秦冕对国师褐怀玉的关注度长达三分钟。任务：‘剥夺气运之子气运’完成度1/100。另，新出现白衣男子为可疑人员，暂查探不出对方身份。”
　　杜苍生听得心头一沉。
　　他脑中的OOC更是倒吸口冷气，“什么情况，这女人的系统，能认出来小国师的真身？而且它好像还能瞬间查出周围人的身份，但公孙晴也是外来的任务者，所以白娇娇的系统查不出来？”
　　OOC的想法和杜苍生不谋而合。
　　他的心情陡然沉了下去：“白娇娇的系统如果能自动辨别本土世界上居民的身份，那她的系统等级应该不低。”
　　OOC查探一番白娇娇身上的系统电波，连忙应声：“确实，我能感受到她脑中系统的能量比较强大，至少要比那个公孙晴的系统强大两倍往上。但具体的实力我还测不出来。而且还能在宿主面前浮现面板，这已经是能够具象化的系统了，很有可能可以不依附宿主身体，离开宿体独立出现。”
　　杜苍生听着OOC的分析，觉得这个白娇娇，毫无疑问是他目前接触的四位任务者中，系统最厉害的那个。
　　而且最关键的，她的任务是“剥夺气运之子气运”。OOC之前已经说过，这个世界的气运之子是“褐怀玉”。所以白娇娇的真正用意，是抢夺小国师的气运，也就是这个古代世界的气运。
　　这个女人，恐怕就是他被主系统派来这个世界的最终原因。
　　杜苍生看着公孙晴和女人争论起来，周围百姓们有的为公孙晴叫好，有的因为白娇娇的话而低头沉思，但他身旁的小国师反而毫无反应。
　　忍不住出声：“褐上公有感觉到，此女身上的不对劲吗？”
　　褐怀玉抬头望着他，晶亮的桃花眼从面具下露出，透初几分无辜。
　　小国师茫然摇头：“臣没有感应出来。”
　　看来这个女人的系统果然强。褐怀玉连公孙晴的系统都能轻松感知，到了白娇娇这里，却完全没有感应。
　　白娇娇果然是对“气运之子”最有冲击力的外来入侵者。而如果小国师的能力对白娇娇没用，那现在能够消灭白娇娇脑中系统的人，就只剩下了他和OOC。
　　OOC既然也说了，这个系统能够离开宿主身体独立行动。很有可能也会在感应到危险时离开宿主，逃往别处重新攻击褐怀玉。如果不能保证一次性消灭白娇娇的系统，杜苍生觉得还是先观察一番最好。
　　大厅之上，白娇娇和公孙晴的辩论会已经进入了白热化，两人互相争执，各执一词，杜苍生受了刚才白娇娇两首歌的影响，听得总觉得下一秒，白娇娇就会再冒出一句《将军令》的“我知道对与错我自己能分辨，请你安静点，请你安静点”。
　　他赶紧拉着褐怀玉就要上楼，如果公孙晴是为他而来，白娇娇是小国师而来，两人总会安静下来之后，上来找他们的。
　　最后正如杜苍生所料。
　　他刚带着褐怀玉到房间里坐好，公孙离就跟白娇娇一同挤进了门。
　　杜苍生带来的随从和侍卫都在门外，这家酒楼常有京城大户来饮酒，隔音做的不错，房门一关，屋内只有四人的呼吸声，再听不到外界的声音。
　　而公孙晴还没出声，白娇娇就已经率先开口：“方才在台上，就被公子的风姿倾倒，所以娇娇就不请自来了。希望公子不要介意。”她嘴上的话是冲着杜苍生来的，眼里是女子特有的娇羞和稚弱，如果是楼下的那群男人，恐怕早就化成了绕指柔。
　　公孙晴不知道白娇娇的主要目标是抢走小国师的气运，还以为她也是来勾引新帝的，脸上黑的快要成黑炭，目光在白娇娇身上绕了一圈，讥讽地冷笑：“庸脂俗粉。”
　　杜苍生来到这个世界的任务，除了消灭“外来入侵者”外，就是保护气运之子。而眼下看着针锋相对的两位入侵者，杜苍生心头一转，计上心来。
　　也许，他可以先用公孙晴当试金石，试一试白娇娇系统的能力。或者，让两人先自我消耗一波。
　　杜苍生想到此，抬眼看向白娇娇，他在现代娱乐圈世界，也演过不少深情的角色，专注而充满喜爱地看着某人个的眼神，他还是装的出来的。
　　坐在他斜对角的公孙晴，看到杜苍生一眨不眨地望着白娇娇，果然脸色更僵，他连忙让自己的系统再测一遍新帝对自己的好感度。
　　结果得出来的结果是――
　　“只有30了，”万人迷系统震惊道：“不好，新帝该不会又喜欢上那个白娇娇了吧。赶紧拦下来，不然好感度归零之后重新攻略就难了！”


第72章 
　　褐怀玉听不见白娇娇系统的声音，但他能听到公孙晴和他系统的声音。
　　小国师因为这个“攻略新帝好感度”的问题而蹙眉，他虽然理解不了这个“好感度”的意思，但他知道，这个所谓的好感度，既然是要从皇上身上剥下来，就一定不是什么好东西。
　　褐怀玉也听到了公孙晴那个“万人迷”系统，统计的皇上好感度级别，但他还记得秦冕说过，他是故意要整整公孙晴，于是小国师虽然心怀忐忑，还是按兵不动，安安静静坐在杜苍生身边看戏。
　　可小国师能坐的住，旁边的公孙晴却坐不住了。如果这个白娇娇是凭空多出来的就算了。但新帝前面已经当着他的面，关怀了那个面具男宠半天，现在又来一个抢人的，他压抑了半天的心情终于憋不住，直接就开口讽刺白娇娇。
　　“说句实在话，你既然觉得男女应该平等，那你穿着暴露，站在前来寻欢的酒楼男客面前，又是扭腰又是唱淫词艳曲，这不是自降身份赚男人的钱？”公孙晴看起来也不傻，说人的时候还是有几分针对性。白娇娇的脸色瞬间僵住，看着他的目光充满不善。
　　不过公孙晴又看不出她身怀系统，毫不怯场，大声接着道：“一边嫌弃男人的地位比你高，一边把自己打扮成男人心里地位最低的妓女，来赚你嫌弃的人种的钱，你可真是品行高洁啊。”
　　杜苍生听着公孙晴的话，假装蹙眉思考，他原本专注盯着白娇娇的目光，瞬间冷漠下来，抬起右手揽住身旁小国师的腰，空闲的左手亲自为小国师斟茶，再不看白娇娇一眼。
　　桌子对面的白娇娇一直用余光关注着杜苍生的神情，感觉到新帝的神色变化，放在腿上的两手都忍不住攥紧。
　　紧接着她就听到了系统的通知：“叮，很遗憾，因为外界干扰，现在抢夺气运任务进度清零，重归0/100。”
　　白娇娇：“……”
　　白娇娇虽然是跟公孙晴对着杠，但他的主要目的是防止褐怀玉受到新帝的重视。原本褐怀玉从新帝那里得来的气运已经被她转过来了一点，结果公孙晴一句话，就让之前的努力全都白费。女人气的头蒙，她暗自深吸口气，垂眸挡住冲着公孙晴的冷厉目光。
　　这个公孙晴必须处理掉。
　　不然只会在这里碍眼。
　　而公孙晴那里得到的系统提示，则是：“哇，恭喜宿主，你说了白娇娇几句之后，新帝对你的好感度已经返回到了50。再接再厉！”
　　坐在一旁的小国师，在听到公孙晴系统的声音之后，终于明白了新帝的意思。忍不住勾唇轻笑。
　　现在白娇娇觉得公孙晴是自己最大的阻碍，公孙晴觉得白娇娇是抢夺他好感度的首席拦路虎。两人互相看不顺眼，立刻就升入白热化状态。
　　而在这时，白娇娇忽然娇声笑起来，抬手取下了脸上的面纱。杜苍生看着白娇娇的脸，差点没愣在原地。
　　“OOC。”
　　OOC系统：“老大，怎么了？”
　　杜苍生盯着白娇娇的脸：“你难道不觉得，这个白娇娇，长得太像褐怀玉了么？”
　　OOC顺着杜苍生的话，认认真真的端详着白娇娇的脸。但白娇娇虽然长相的确是在公孙晴之上，但和小国师的那张脸相比，简直一个地下一个天上。哪里相似了？
　　OOC头一回在自家老大这里，感觉到一种，名叫纳闷的情绪：“没有啊，就是正常好看的脸。”
　　面貌这种东西，光靠嘴巴是描述不出来的。在杜苍生这里看，白娇娇和褐怀玉确实长相极为相似。
　　不光是之前看到的眼睛，甚至是嘴巴，鼻子，脸型，都有七八分相似。唯一的区别，恐怕只有……
　　小国师是男子，而白娇娇是女人。所以五官稍显柔美。
　　杜苍生在心里比较着两人的长相，心里越发疑惑：“同样的桃花眼，同样的脸型嘴型，你的建模对比功能消失了么，这都感觉不像？”
　　OOC听着杜苍生的描述，忽然想起来了一种可能性。
　　“老大，”OOC顿了顿，说话的声音都有点慎重：“我这里看白娇娇的脸，无论是脸型，还是五官，都完全不像。”它把自己看到的女人的长相，投影在杜苍生眼前。
　　杜苍生看着OOC投影出来的白娇娇的面容，竟然真的跟他眼中的白娇娇完全不同。
　　看不出来，这小丫头还有两副面孔？
　　OOC尝试着推测：“据我所知，有些系统能力比较强的，可以将本身宿主的脸，家上特殊buff，使不同的人看到宿主，看到的都是自己最喜欢的长相。以此来加深好感，达到完成任务事半功倍的效果。”
　　OOC说完，忽然回过味儿来，“不对啊老大，那照你这么说，你最喜欢的岂不是――”
　　杜苍生立刻道：“闭嘴。”
　　OOC：“……”
　　杜苍生维持着面上的平静，假装没听懂OOC的话，将倒好的茶水递给小国师。
　　褐怀玉小心翼翼地接过来，开口的声音听起来乖巧悦耳：“谢谢。”
　　杜苍生淡淡“嗯”了一声，面上表情寡淡，没人知道他揽在小国师腰上的手，已经开始紧张到发麻。
　　OOC刚才的话还在脑中不断重复，杜苍生头一回感觉到了人生大事带来的冲击。
　　难道他真的喜欢褐怀玉这一款的？
　　杜苍生回想着小国师的长相，不过就是长得漂亮了点，性子乖巧了点，感情直率了点，看起来面皮还有点薄。除此之外还有什么优点，他怎么就就喜欢上了？
　　好吧，好像还有点可爱。
　　杜苍生原本倒茶的手此时空闲下来，他抬起胳膊撑住下巴，五指摊开挡住下半张脸，像是潜意识要遮住自己的表情。
　　但放在小国师腰上的手，还是没有松开。
　　这边白娇娇已经揭下了面纱，她原本以为秦冕会跟小说剧本中写的，美女露脸时路人的反应一样，看到她的脸就惊为天人，没想到对方只是前两秒带了点惊讶的表情，很快就挪开视线。就算是看面前普普通通的茶具，都懒得看她一眼！
　　她来到这个世界时候，哪个人看到她的脸，不是傻了吧唧地盯着看半天，连坐在她对面，前一秒还在嘲讽她的公孙晴，都不禁看呆了两秒，没想到这新皇帝却如此不解风情！
　　但她不知道，杜苍生还是给了点反应的，只不过反应的结果之一，落在了他身旁的小国师身上。而另一个结果，是他礼貌性的再次降低了对公孙晴的好感度。
　　公孙晴的系统立刻惊声提醒他，好感度重新降至30，一下惊醒了不受控制地沉浸在白娇娇美颜中的公孙晴。
　　公孙晴没有白费杜苍生的期望，他极为有效率想系统购买了“丑化buff”，正丢给旁边的白娇娇。
　　杜苍生跟褐怀玉就听见公孙晴对着系统说了一句：“把丑化buff扔给白娇娇。”
　　紧接着就看到白娇娇白皙的皮肤上，以肉眼可见的速度，起了一层密密麻麻的红疹和痘泡。
　　那已经不是脸上长痘了，简直是脸长痘上了。五官在不到五秒钟的时间内，被红痘包围。
　　密集恐惧症患者看到了恐怕要疯。
　　连一直没出声的褐怀玉，都有些不忍心。这个公孙晴，对人下手也太狠了。
　　白娇娇显然也感觉到了脸上的不对劲，她只觉得皮肤刺痛无比，伸手一摸，竟然就摸到一脸凹凸的疙瘩，还带着针扎似的剧痛。
　　幸亏白娇娇也是见过大世面的人，如果是普通女子，恐怕已经惊恐地尖叫起来了。
　　杜苍生也觉得公孙晴对一位女子的脸出手，非常……低级。但想到白娇娇是来对付小国师的，于是很给公孙晴面子地，再次升高了对他的好感度，直接涨到了60。
　　终于重新回到了“60”好感度，显然已经刺激到了公孙晴，他连忙让系统再加深buff的功效。
　　紧接着杜苍生就看到，白娇娇全身上下的皮肤，已经开始又白皙到干黄。
　　……太狠了。
　　杜苍生第一次见识到“系统”对外人的力量。
　　OOC听到杜苍生的话，赶紧凸显自己的能力：“这种程度的buff都是小问题，我也能做的！”
　　但杜苍生立刻拒绝了。
　　太低级，他还不屑用这种方法。
　　杜苍生跟褐怀玉完美扮演了吃瓜群众的角色，两人都充满震惊地看着白娇娇的脸，和露出来的皮肤。
　　杜苍生甚至还开口道：“你……你怎么突然丑成了这个样子。”
　　白娇娇也看到了自己身上皮肤的变化，而且脸上的痘痘鼓的还更历害了。由绝世美女变成脸长痘上的长相，这个冲击力度差点没把白娇娇击晕，她还没反应过来该怎么办，就又听到新帝秦冕的话，更是感觉胸口再中一箭：“……”
　　一时间脸上的神经都抽搐起来，看着更加可怖。
　　“到底是怎么回事？！”白娇娇在脑中大声质问自家系统：“我的脸怎么了？！这不是你给我弄的脸么，你不是说不会有问题？”
　　白娇娇的系统不愧是有史以来能力最强的外来系统，它沉默两秒，就很快得出结论：“经过测算，你受到了来自其他系统和其宿主的攻击。”
　　“这里有其他任务者？”白娇娇很快猜到了那个任务者的身份：“那个任务者就是那个穿白衣服，妖里妖气的男人吧。这人会影响我的任务吗？”
　　“难说，”白娇娇的系统开口：“你觉得现在你的任务进度没有被影响么？新帝看到你的脸成这样了，以后你抢夺新帝给国师褐怀玉的气运，恐怕会难上加难。”
　　白娇娇听到系统的话，已经来不及为攻击她的那个任务者而愤怒，当务之急是处理掉脸上的东西，赶紧维护自己在皇帝心目中的美好形象，然后再解决那个任务者。
　　她直接花了自己来到这个世界后，完成的所有小支线任务得到的任务点，兑换了净身药剂，虽然心疼瞬间清零的任务点，但好在完全清除了身上的那些乌七八糟的疙瘩和颜色。
　　杜苍生挑眉看着从白到黄，现在又回归白色的白娇娇。
　　突然觉得她不应该叫白娇娇，应该叫变色龙。
　　白娇娇前一秒忽然爆痘变黄，下一秒脸上的痘痘就褪了下去，皮肤也恢复了正常。她当然要开口圆场：“不好意思，小女子患有隐疾，小时候家里穷，看不起病，长大了虽然治好了，但有时候还会病发，让公子见笑了。”
　　白娇娇说话，装模做样地擦了擦眼角莫须有的泪珠，起身冲杜苍生柔柔行了一礼，古代端庄文雅的礼节，被她做的前凸后翘，努力凸显着曲线玲珑的身姿，偏偏嘴上还委屈道：“如果公子嫌弃小女碍眼，小女子这就走了。”
　　可谓是我见犹怜。
　　美女都心怀难堪了，杜苍生怎么忍心让美女难做，当即冲她摆手道“嗯，下去吧。”
　　白娇娇脸上的表情瞬间僵硬。
　　旁边公孙晴扑哧一下笑出声，满眼嘲讽地看着她，脸上充满厌弃。
　　白娇娇听到公孙晴的嘲笑，垂在身侧的手攥得死紧，嘴唇微抿，眼中带着一闪而过的狠意。
　　杜苍生感受到白娇娇对公孙晴地敌意，也听到白娇娇跟自家系统的对话，知情知趣地给白娇娇制造机会。
　　于是转头看向公孙晴：“公子也出去吧。很抱歉，在下忽然想起家中有事，这顿饭恐怕吃不成了，在下这就走了。”
　　他说话的时候，一脸抱歉地看着公孙晴，同时将对公孙晴的好感度提升到了80。公孙晴听着系统跟自己报喜，脸上自得的表情都快藏不住了，赶紧低头冲杜苍生行了一礼，也不说什么要拦着杜苍生不让他走的话了，嘴上飞快道：“没事，兄台有事就先忙，是我叨扰了。”
　　他说完，按耐不住地双目含情地望向杜苍生，声音甜得腻人：“如果兄台想见我，就去南街大巷的逍遥医馆找我，我每天都在。”
　　杜苍生被他的声音腻味的浑身难受，但他努力稳住了脸上的表情，淡然颔首：“在下记住了。”
　　公孙晴听到他这么说，再想到杜苍生对他足足80点的好感度，那可是非常喜欢某个人时，才能达到的好感度，于是心满意足地走了。
　　白娇娇目送着公孙晴离去，再想到自己就算站在这里，也是招人厌烦，干脆先去处理了公孙晴，再来抢夺小国师的气运值。
　　于是赶紧跟杜苍生道了别，跑出去追公孙晴了。
　　杜苍生看两人都已经离开，连忙带着小国师付了包厢的银子，出了酒楼，偷偷跟在白娇娇身后。
　　果然见白娇娇偷偷跟在公孙晴身后，她跟公孙晴的距离越凑越近，公孙晴浑然不知。
　　就在公孙晴转身走到一条小巷子里时，他身后已经跟了他几条街的白娇娇手上忽然白光大盛，正从她掌心喷出，罩住了公孙晴的身形。
　　杜苍生就听见公孙晴厉声嘶吼起来，没过几秒钟，他脑中竟然被拽住了一团白色光球。
　　光球被白娇娇掌心的白光，从公孙晴脑中挤了出来。公孙晴状似毫不费力地虚空一抓，那光球就瞬间被吸回了她的手中。
　　赫然就是公孙晴的系统！
　　杜苍生看到这一幕，对白娇娇的担忧更重。
　　这个白娇娇的系统，已经能隔空取出低级系统，她系统的能力，恐怕比自己和OOC估算的还要高。
　　而旁边的褐怀玉也凝眉紧张起来，这个白娇娇身上竟然也身带“系统”，他之前完全没有感受到。
　　这个白娇娇的能力，恐怕不在他之下！
　　就在两人观望时，公孙晴已经被生生抽出系统的剧痛而疼晕过去。
　　站在他身旁的白娇娇高举着手上，来自公孙晴的“万人迷”系统，抬头将其紧紧抓在手中。
　　而后只见她脑中飞出一道莹蓝色的光束，那是她脑中系统发出的光柱，正打在公孙晴的系统上。下一秒，公孙晴的系统竟然碎成了片片光点，全部被白娇娇脑内的系统吸收了个干净。
　　杜苍生心中陡然一沉。
　　――这个白娇娇的系统，竟然还有吸收低级系统为己用的能力。
　　OOC也看呆了：“这……这！”
　　杜苍生面色阴沉。
　　就听见OOC接着道：“我突然也想吃系统了。”
　　“……”杜苍生心情复杂：“你是认真的吗？”
　　OOC连连应声：“虽然我级别高，但我没有像‘美人’系统、‘万人迷’系统、‘抢夺气运’系统，这种专攻型系统的特殊能力，如果我吞噬了其他系统，应该也会获得该系统的特殊能力。”
　　杜苍生带着小国师站在角落里，偷偷看着白娇娇还在仰头吸收公孙晴系统的身影，“你确定你不会被吸收的系统反噬？”
　　OOC就差拍胸脯保证了：“当然不会，我可是特高级系统。我们主系统世界的特高级系统，拥有前所未有的独立能力，凌驾于所有系统之上。”
　　OOC接着道，语气是前所未有的慎重：“而且说句实话，这个白娇娇的系统等级不低，想要像之前小国师那样，徒手撕碎她的系统，很难。还不如被我同化吸收来的简单。”
　　杜苍生沉吟道：“你要怎样才能吸收她的系统？”
　　OOC开口说：“很简单！”
　　“比如？”
　　OOC朗声回答：“给我一条她脑中系统的源代码！”
　　“……”杜苍生简直想把OOC从脑子里抽出来打一顿：“你觉得可能吗？”
　　OOC显然也感觉到了这个步骤的可操作性太低，轻咳两声道：“系统的存在，就是为了帮助宿主完成特定的任务。”
　　“这个白娇娇的系统，主要任务就是，帮助白娇娇，在不同的情景中，分阶段抢夺小国师的气运。所以，如果有一个非常重要的阶段的情景，被你大幅度逆向反转了这个任务的结果，就会扰乱她系统的编码进程。”
　　OOC接着道：“那个时候，只要你触碰到白娇娇，我就能顺着她的大脑，从她被扰乱的编码中，揪出一团散乱的源代码。”
　　大幅度逆向反转任务的结果，就好比白娇娇想让杜苍生喜欢她而憎恶褐怀玉，但造成的结果刚好相反。亦或者她想刷杜苍生的好感度，但最后恶意指数刷到了满级。
　　杜苍生思索着系统所说方法的可行性，“那我应该怎么做？”
　　而他话音刚落，忽然听到白娇娇脑子里的系统，再次发出冰冷的提示音：“请注意，原著中，新帝继位一月驾崩，驾崩之后，褐怀玉因担任帝师上公，在秦国地位大增。新帝对褐怀玉的器重，是气运之子褐怀玉未来成为惊世绝艳惊天奇才的基石。”
　　“所以现在距离先帝家族病发只剩下二十天时间，想要抢夺小国师的气运，就必须立刻动手。”
　　白娇娇的系统已经吸收完了公孙晴脑中系统所有的能量，她身上的白光削弱，整个人都冒着一股能量充盈后的餍足气息。
　　女人一脚踢开地上躺着的公孙晴，低头看着自己变得更加莹润的皮肤，娇笑着开口：“我明白。这新皇帝如此看重褐怀玉，走哪儿都要带着，难保不是因为他有一张好脸。不行的话，就直接毁掉。”


第73章 
　　白娇娇的话是在脑中和系统说的，旁边躲着的褐怀玉听不见，但杜苍听得清清楚楚。
　　小国师就感觉到，身旁的新帝眉头一蹙，整个人周围的气场都冷凝下来，看着竟然有几分阴鸷}人。
　　但当新帝低头和他对视的时候，方才的感觉又全都消散，杜苍生看着身旁的小国师，面上带笑，语气都柔和下来：“别慌，这个女人活不了多久。”
　　我不慌啊……
　　褐怀玉没明白新帝的意思，不过还是点点头，没有任何异议。
　　两人就看着白娇娇抬脚跨过地上的公孙晴，整个人舒坦地一伸懒腰，揉着胳膊走了。
　　而杜苍生今天也见到了不少任务者，他心里藏着事，也没心情接着逛下去，就送了小国师回国师府，而后一个人回去了。
　　回去的路上，马车车厢里只有杜苍生一人，他思考着白娇娇说的话，心里开始有了一个猜想：“OOC，你说，白娇娇她的系统刚才说，这个世界是‘原著’？所以这是一个书中的世界？”
　　OOC显然也已经想过这个问题了，杜苍生话音刚落，脑中就想起了系统的回应。
　　“从白娇娇和她系统说话的内容来看，应该是这样没错。”OOC接着道：“但这的确是主系统世界的各个小世界的交汇点，时空交错的地方，空间磁场最为紊乱，很容易被挤进其他外来任务者。不过……也不排除碰巧和一部小说中的世界重合的可能性。”
　　OOC咂咂嘴：“毕竟这个世界上，总共就这么多种剧情和人设，怎么可能没有完全一样的。”
　　杜苍生蹙眉：“就算有大概剧情相仿的世界，但绝对不会，各个人物的姓名都完全一样。而且白娇娇的系统也表示过，她能够查探出，这部小说中所有显示过名字的角色的身份。”
　　就像褐怀玉，明明已经换上了普通的衣服，甚至还蒙着脸，连公孙晴都没有人出来褐怀玉的身份，白娇娇竟然能一眼看出来。
　　这绝对不是普通的“古代世界和小说世界”撞剧情能够解释的。
　　刚才褐怀玉还在，小国师的年龄和外形，让杜苍生总觉得他就是个孩子，所以一直都维持着脸上的温柔和煦。而现在小国师已经回府了，他也不需要再伪装出和善的假象。
　　杜苍生面色一沉，车厢中的氛围都冰冷几分，脑中的OOC冻得浑身发颤，说话都有点打结：“老、老大，你怎么了嘛。”
　　杜苍生冷笑：“还不打算说实话么？”
　　系统在他脑中瞬间安静下来，杜苍生也不着急，面无表情地望着窗外，静静观赏着古代劳动人民的生活日常。等马车已经快行到宫门口，他脑中的OOC才终于再次开口。
　　OOC呐呐道，连声音都透着小心翼翼：“好吧老大，我实话实说，这个世界，的确不是普通的世界。”
　　杜苍生搭在车窗架上的右手摩挲着，双目微眯，等着它的下文。
　　系统已经跟着杜苍生来回跑过了九十多个世界，当然能看出自家宿主不同小动作代表的心情。
　　见杜苍生开始一声不吭地眯眼摩挲手指，就心感不妙，声音更抖了，说话间都开始冒电流音，听着像是快短路了。
　　OOC嘤嘤几声，可怜巴巴地接着开口：“其实我也不想的嘛，是主系统的要求，让我不要随便告诉宿主，除非宿主发现。而且……”OOC委屈道：“我们这也是为你好，怕你有心里负担。”
　　但不管它的声音如何可怜，杜苍生的语言还是一如既往地淡漠：“……你现在不告诉我实话，才是真正的心理负担。”
　　OOC被他噎得语塞，“好吧好吧，我要说了。”
　　“其实啊――”OOC开口说：“这个世界不仅是各个小世界的交汇点，它还是不同次元空间的交汇点。你之间进入的所谓任务世界，也并不是什么地球大陆衍生出来的小世界，更不是由小说、游戏或者动漫二次元引发思索，而被主系统世界创造出来的异次元世界。”
　　“它们都是次元空间分离的结果，每个世界都是平行时空，没有大小之分，只有平面世界、立体世界、多维世界之分。所有世界之间，都是平行世界。而我们现在所处这个世界，就是所有平行世界的中转站。一切立体世界，都是从这个世界分裂开的。就连你们那个古代是‘唐宋元明清’的世界，也是由本世界分裂复制出的新世界。”
　　杜苍生听着系统的话，感觉自己之前觉得，系统带他去的世界，都是虚构的假想世界的想法，简直是大错特错。
　　但重新定义出的世界观并没有干扰到他的思路。
　　杜苍生缓缓开口，问出来最想知道的一个问题――
　　“那，小国师呢？”他是什么身份。
　　能在这样一个类似于所有世界的母体世界一样的空间里，担任气运之子，褐怀玉的身份，不应该仅仅是单独一个世界的天命之子这么简单。
　　OOC接下来的回答解开了他的疑惑：“褐怀玉的确是本世界的气运之子，但是……他同时也是其他所有世界里，气运之子的身份本源。每个世界的构成都相同：空间、重要角色、线索角色和气运之子。这个世界其实更像是其他世界的模板，而褐怀玉，就代表着所有的气运之子。”
　　“褐怀玉在剧情中，因为皇帝秦冕的死亡，虽然勉强撑住了秦国几年光阴，最后还是只能看着亲国国破，以身殉国。这就是为了维护其他世界的平衡，这个世界的剧情是无限循环的，只有集齐天地所有气运的小国师身死，从小国师身上倒挤出的多余气运，才能分散到其他世界中。”
　　OOC说的话很绕，它自己也感觉出来了，于是换了一中便于理解的语句来表述：“举个例子，其他世界的气运之子也可能会死，但他们不会影响本世界的褐怀玉。但如果褐怀玉死亡，其他所有世界，都将没有气运之子这一类别的人物，因为其他世界不再有褐怀玉的气运供给。”
　　系统说到这里，杜苍生已经完全明白了系统的意思。
　　气运之子等于一个世界的中心，他是整个世界气运的化身。如果没有了气运之子，整个世界的气运都将无法运作，从而导致世界崩塌。
　　杜苍生终于听完了系统的“实话”，但他的心情果然如系统之前所说的那样，“充满了心理负担”，他看着车厢外来回走过的路人，心情瞬间极为复杂：“所以你是说，如果我不能在这个世界里，成功完成阻隔别人汲取气运之子气运的任务，让别人损伤到褐怀玉，或者害他死亡，那其他的各个世界也都会崩塌？”
　　OOC如果有实体的话，现在一定在小鸡啄米式猛点头：“老大，你说的太对了！不过你放心，就算气运之子死亡，但本世界不会立刻崩溃，只是会不停爆发天灾人祸，导致一个星球慢慢消失。而消失之前的时光，足够你回到你想去的世界，平安过完一辈子。”
　　杜苍生听得无言以对：“……”心道你可真会安慰人。
　　但就算说了这么多，杜苍生最初的问题还是没有被解答，“所以，这个世界对于其他世界的重要性，其他世界的其他系统，也可能很了解，甚至了解到知晓这个世界的总剧情？如果是这样，那些任务者，为什么还要伤害褐怀玉，抢夺气运之子的气运？他们不怕世界崩溃么？”
　　OOC也疑惑了：“老实说，我也不知道。”
　　“…”
　　OOC：“系统手册里没有相关资料。”
　　杜苍生：“……”
　　他想了想，忽然有了一个不大妙的猜想。白娇娇既然能够吸食公孙晴的系统，是不是就可以当作，白娇娇的系统，有吞噬并且转化他人各类能量为己用的能力，如果是这样的话：“会不会是因为，白娇娇他们这种人，能够将小国师身上的气运转换为自己的。”
　　OOC顺着杜苍生的意思，说出来了他的最后一句话：“然后，成为新的气运之子。”OOC急得声音中电流音乱窜：“可就算她成了气运之子，最后背锅以身殉国的，还是只有褐怀玉。小国师不再有气运值，这个世界重启的气运就不够，无限循环的世界将会中断。”
　　杜苍生摇头，“还有一种可能。”
　　他说：“白娇娇并不会完全吸收小国师的所有气运，这样国师身死后，也会有气运分散给其他世界，但气运值大大降低，这样对其他世界并没有影响。但白娇娇今后身带最高气运，到哪个世界，都是高维降压攻击，任何世界的小气运之子，都比不过白娇娇。”
　　她能在任何一个世界称王称霸。
　　OOC默了，因为它推算出来的结果，跟杜苍生说出来的分毫不差。
　　“而且，小国师还会因气运不足，还要被倒挤气运值，导致气运亏损，每一次重新循环时，都会比上一次循环活得更惨。”
　　杜苍生听到这里，脸色已经彻底黑了。
　　他想着小国师那双晶亮的眼睛，胸口像是被人攥紧，憋闷地说不出话。
　　很奇怪，明明他才见过褐怀玉没多久，但对对方，总是有一种说不出来的喜爱。褐怀玉简直像长在了他的审美点上，每一处都让他青睐。
　　但杜苍生又想到了世界重启的问题，每次褐怀玉死后，这个世界就重新开始循环，褐怀玉又会再殉国一次。
　　简直就是其他世界的无限补给器。
　　虽然知道每次轮回之后的褐怀玉都是没有记忆的，但杜苍生还是说不出来的难受。
　　他低声开口问系统：“如果我能处理掉白娇娇，能改变小…褐怀玉殉国的结局么？”
　　OOC给出的答案极为官方：“不能。”
　　OOC道：“这个世界的轨迹，是从一开始就制定好的。秦国国灭，国师殉国，剧情无法改变。”
　　杜苍生不说话了，实际上他现在也已经没什么心情说话了。
　　他看着面前的车窗，手抚在桑蚕丝织就的车帘上，抿唇不再出声。
　　马车已经驶入皇宫，就在要进内门的前一刻，杜苍生忽然挥手，车夫立刻停下。
　　他冲着外面的侍卫摆摆手，淡声道：“去国师府。”
　　如果一切的剧本都是既定的，那他现在，就要在定好的剧情上，把小国师安安稳稳护在身边。
　　――――
　　褐怀玉已经准备招呼府上的人备餐了，没想到新帝的马车忽然折返，打他个措手不及。
　　等小国师被杜苍生半糊弄半推着，拉上了马车，还带上了他的几箱子衣物，最后被安置在距离新帝寝宫最近的乾承殿，整个人都处于呆滞的状态。
　　他看着身旁笑眯眯给自己亲手收拾房间的新帝，手上紧紧抱着自己府上搬来的，最心爱的手炉。
　　杜苍生把他的手炉，从他怀中抽出来，小心翼翼放在小国师卧房的床头，“朕有预感，最近国师身边不太平，为了安全起见，国师还是暂住宫中为好。”
　　褐怀玉发现新帝对自己的称呼又从上公到了国师，摸不清楚新帝这是心情好导致突发奇想，还是多了其他的顾虑，不敢开口询问，就眨眨眼睛点点头，极为听话地应了杜苍生的话。
　　下一秒，褐怀玉就感觉到自己头上一沉，新帝的手掌正盖在自己头顶上，轻轻的抚搓着。
　　出口的话语气调温和：“你有什么想要的就跟我说，我帮你安置。”
　　连皇帝的自称都不用了。
　　褐怀玉脸上的面具已经摘下，极为具有冲击力的脸正暴露在杜苍生的目光中。
　　他看着小国师安静静地点点头，声音小的快要听不见，一张精致漂亮的猫儿脸浮上两抹红云：“臣需要的，皇上已经给臣备好了。”
　　小国师说完话，眼眶里的亮光更加明灿，杜苍生看着那双眼尾飞扬的桃花眼，一时间甚至不想收回手，他放下搭在对方头顶的右手，收手时，忍不住从小国师的脸颊侧面滑下，多感受了一会儿，对方脸上的滑腻触感。
　　OOC立刻哼唧两声：“tui，老色狼！”
　　杜苍生：“……”咳咳。
　　他假装没听到系统的声音，带着小国师用了晚膳，而后亲自安排他就寝，才一个人回到了寝宫。
　　接下来几天时间，杜苍生处理完奏折，就带着小国师去后宫和宫外转悠，又零零散散处理了不下六个外来入侵者。
　　杜苍生算着目前为止见过的外来入侵者数量，感觉这个世界都要被穿烂了。遍地都是系统，到处都是任务者。
　　好在这几天遇见的新任务者们，系统都比较低级，有些人的系统甚至是刚刚生产出来的，几乎没有任何能力，还要依靠宿主完成任务，才能给自己兑换升级的能量。
　　简直不要太好处理。
　　小国师纤手一挥，系统光球就被隔空捏爆。
　　但最让杜苍生担忧的那个白娇娇，两人最近都没有再遇见过。
　　不过杜苍生从没有掉以轻心，因为系统的限制，他不能将自己听到的，白娇娇说话的内容告诉小国师，不然就会被系统制裁。但他已经让人里三层外三层，围住了小国师的住处，杜绝任何外来人员跟国师见面。
　　而与此同时，他也在不停解决秦国的麻烦，秦国有一条河，地理位置非常类似于现代的黄河，一到雨季涨潮，下游的村庄就会被水淹，连带着不少贫困地区农民种地都被毁，吃不起饭的百姓就上山当了土匪，靠着打劫谋生。闹得周边地区天灾人祸聚齐，人心惶惶。
　　杜苍生以前也有当皇帝的经验，处理这些事情，都比较有经验。
　　但他这天刚才上朝时分好了各部的工作章程，就收到了兵部尚书递上来的折子。
　　里面简单描述了几种，攻击力极强的攻击性武器，杜苍生大致看了眼，不是火铳就是炸弹，还有机关弩。全都是穿越女来到古代后，必建造的武器。
　　其实杜苍生对这些东西并不感冒。这个古代世界的武器格外落后，还处于冷兵器时期，这个折子上记录的武器，几乎都能算是“跨时代”的爆炸性武器了。这样的武器在落后的世界中使用，不仅不能促进人类文明，很多时候，甚至会因为人类落后的精神文明和过于提前的科技文明冲突，带来不可预料的灾难。
　　但如果他现在真的是土著新帝秦冕，现在一定是分外惊喜。
　　杜苍生在这个世界的另一个任务，是不让外人察觉到他不是新帝，成功用新帝的人设生活。
　　所以他假装感兴趣，挑眉问兵部尚书：“刘爱卿，你这折子上的内容，是从哪里得来的？”
　　刘忠恭恭敬敬行了一礼，说出来了个，杜苍生等了好几天的名字：“禀皇上，折子上的图，乃是由京城东巷口冒出来的奇女子，白娇娇所绘。”
　　他们现在还在上朝用的大殿上，褐怀玉小国师身为帝师，就站在右侧一列的首位，杜苍生闻言立刻看向小国师，整跟褐怀玉目光相对。
　　杜苍生原本是心怀忧虑的，但一对上小国师那道，静静等着他发话的眼神，原本心头的郁郁之色顿消。
　　小国师穿着绣着特殊字符纹路的国师长袍，站在一群上了年纪的中年男人之间，还没完全长成的身量并不算高，身姿笔挺，更显得清修如竹，金质玉相。
　　秦国的国师是可以不束发的，褐怀玉一头乌发披在脑后，额前两缕小卷毛弯曲卷翘，垂在脸侧。更衬得那张脸标志俊秀，看得让人想捏一捏。


第74章 
　　杜苍生心里的想法忍不住在脑中付诸实践，他胳膊架在桌案上，反手托着腮板子，挑眉看着台阶下乖巧看着自己的小国师，放在腿上的右手食指拇指摸索着，回想着之前碰到小国师侧脸时的触感。
　　台阶下的众位大臣原本都在一本正经听兵部尚书说话，听着听着听不到皇帝的声音了，赶紧默默抬头看，就见到自家皇上用一种……荡漾的目光紧盯着年初刚刚上任的小国师。
　　那眼神，简直像是没见过美女的野人。
　　这是旁边侧耳倾听兵部尚书发言的吏部尚书的感想。
　　吏部尚书发现自己的想法非常不对，赶紧晃晃脑袋让自己清醒一点。结果不小心也看到了国师褐怀玉的侧脸，吏部尚书在朝上的地位并不比帝师褐上公高，所以他站在褐上公的左后方，刚好能看到国师大人的侧颜。
　　他视线中所能看到的国师侧颜，简直可谓冰肌玉骨，更别说线条优美的轮廓。
　　好吧…国师大人，确实挺好看的。
　　神教新国师上任时，会在京都的祭神台上举行仪式，让百姓们都能看到国师的真容。据说这一任国师继任国师时，台下所有妙龄少女，都扔上台了一地的香帕。
　　吏部尚书对本国国师的长相，绝对是服气的。但他再次看皇上，发现对方似乎已经完全沉浸在了小国师的美色中，甚至连嘴角都开始上扬。
　　尚书严重怀疑，皇上已经忘了之前的话题。
　　忍不住轻咳一声，打破朝堂上忽然的安静，“皇上，既然这位女子亲自所做的武器，有刘尚书说的这样厉害，臣以为，武器一定不能被平民所用，皇上可以引该女子去练兵场，亲自试验她做出的武器，如果她所说属实，应尽快将武器交由兵部使用，切勿在百姓中流传图纸。”
　　吏部尚书说完还加了一句：“而且…如果该女子有能力自己制造大规模的杀伤性武器，应收入兵部，绝对不能任其自留。”
　　吏部尚书话说的非常委婉，他的潜台词就是，如果白娇娇真的能制造炸弹，她愿意入朝为官，受兵部管制，就让她加入兵部。如果她不想为秦国出力，纯粹想要自己研发、使用或者贩卖武器，就直接将她处理掉。
　　杜苍生还在看小国师的脸，闻言应声点头：“不错。”
　　真是说到他心坎里去了。
　　看来这个世界的人，果然是土生土长的古代人，并不是小说剧本中的那些，一秒就变女主迷弟的“满朝文武”。
　　很多女强文小说中，女主靠着研发出来的新式武器，赢得皇帝的喜爱，满朝文武爱上她，其实放在现实中根本不现实。
　　超人和蝙蝠侠那么强，外人最初见到他们的时候，第一反应不都是恐惧，想要与之为敌么。
　　更别说白娇娇这种，上来就说自己能凭借一人之力，制造折子上那些，能一枪击杀五百米外的敌人，一炸弹炸死直径五米以内的所有生物的武器。简直像是野人地里，忽然冒出来了个看起来杀人如麻的修仙大能，带来的没有激动人心，更多的还是恐惧和担忧。
　　心脏不好的古人，可能直接吓得心脏骤停了。
　　兵部尚书刘忠听了吏部尚书的话，也面色沉静地点头同意：“禀皇上，臣也是这么想的。臣已经派人严密监视了白娇娇的住处。”
　　他话音刚落，吏部尚书就摇头晃脑加了一句：“刘尚书刚才不还称该女子为‘奇女子’么？怎么下一秒就又开始监视人家了，我还以为，你遇见这么一位奇女子，早就已经把人家当作贵人，恨不得推心置腹了。”
　　刘忠闻言，立刻冷哼一声，拐着弯子堵他的话：“之前皇上还未了解详情，臣自然不能多加评判，现在皇上有了决断，臣才能以皇上的决断为主。臣也没想到，能和皇上的想法不谋而合。”
　　他这句话说出来，简直是在暗指，吏部尚书在杜苍生还没决定怎么处理白娇娇之前，就自作主张地率先开口。既夸了杜苍生决断英明，又暗指了吏部尚书越俎代庖，一石二鸟。
　　吏部尚书的脸瞬间气的爆红，瞪大眼睛看着他，眼里明晃晃发着一个讯号――“马屁精”。
　　刘忠也不示弱，小生跟他怼起来。两人互相不过一米远的距离，小声嘀嘀咕咕说话，远处的杜苍生一句都听不到，但光从他们的面色上，就能看出这俩人八成是在互相挑刺。
　　他抚了抚眉毛摆摆手，侧目看向小国师：“小――褐上公怎么看？”
　　褐怀玉的地位虽然高，但说实话，如果放在现代，就像是一所大学的名誉校长，名头大，人脉广，但在杜苍生这位大校长还活着的时候，并没有实权。他很多时候都起着“谏言”的作用。
　　所以褐怀玉上朝时，一般并不开口。
　　他也没想到杜苍生会忽然问到他，脸上带着一闪而过的茫然，不过他立刻就回过神想好了答案：“白姓女子既然能设计如此精巧的武器，很可能还有其他类型的机关图纸，臣以为，对该女子还应小心观察。”
　　小国师的声音简直如冰泉水滴落在青石板上，听起来既有少年人的乖巧，又有青年人的清亮，而且说的话还这么正确。
　　杜苍生心里想着，看着褐怀玉的目光更加专注。
　　吏部尚书就看到，皇帝好不容易从国师身上移开的视线，还没出来两秒，就又回到了国师大人身上。
　　嘴角的笑容扬的飞起。
　　尚书怎么看怎么觉得，新帝身上像是多了一层粉红泡泡……
　　吏部尚书的想法不是错觉，因为杜苍生脑中的OOC系统，已经快被他脑中的粉色泡泡挤成一团了！
　　OOC咬牙从一片粉红气泡中钻出来，从自己的系统数据库中，提出了它心上统的数据图，卑微地看着那些数据图，安抚着它那颗单身狗的心。
　　上朝的时间其实也不算太长，快晌午时，就结束了。褐怀玉和众位大臣一起，冲着新帝行了礼，就倒退出了大殿。
　　但他现在已经不用回国师府了，因为他已经被新帝带到了宫里住，所以褐怀玉除了殿门脚步就慢了下来，一时竟然有种，不知道该作什么的感觉。
　　他缓步朝着自己住处走去，但还没走出几步，就听到身后传来一串脚步声。
　　小国师赶紧回头，竟然看到新帝找自己走来。
　　褐怀玉一愣，赶紧就要低头行礼。但他抬起的手还没合到一起，就看到皇上忽然俯下上身，低头看他，迅速抬起右手。
　　然后――
　　小国师发现自己的脸被人捏住了。
　　他眼睛睁得溜圆，脑中一片空白。
　　杜苍生在大殿上看褐怀玉的时候，就想这么做了。
　　他单手用托下巴的手势，从下到上捏住了小国师的双颊，抬着他的脸冲着自己。
　　手上的触感温热滑腻，比他印象中的手感还好。
　　杜苍生忍不住收紧手上动作，就看到小国师那张红润润的嘴都被挤得嘟起来。
　　杜苍生的嘴唇很薄，他每个世界的脸，都被系统更改成了最贴合自己原本长相的五官，而几乎每个现代的任务世界，都有人说他长着一副刻情薄幸的长相。但褐怀玉的面容却完全相反，他桃花眼偏圆，眼黑多眼白少，看人的时候，总有一种湿漉漉的感觉，显得幼龄又听话。
　　而且。
　　杜苍生眸色发暗。
　　而且，褐怀玉唇红齿皓，嘴唇莹润柔软，厚得刚刚好，尤其是现在被他捏住脸的时候，嘴唇整个嘟起来，看着……莫名多了几分色气。
　　国师安静地被他钳制着，看起来柔弱又无助，眼中带着惊讶又不敢拒绝的目光，上翘的眼尾已经扬地极高，面上红云飞涨，但也没有挣扎，只是抬手抓住了他的手腕，跟杜苍生抓握东西的力量比起来，小国师的力道都轻得可以忽略不计。
　　杜苍生看着看着，忽然发觉两人的距离极近，近得呼吸都交缠在一起。他似乎一低头，就能贴上那张红润的嘴唇。
　　风中刮来一道带着凉意的请风，杜苍生终于回过神，想起他们是在大殿外，四周各处都是侍卫和宫人。
　　新帝轻咳两声松开手，结果发现，小国师的脸都被他捏红了。看着又纯又欲。
　　杜苍生暗叹自己肯定是单身太久憋得了，褐怀玉的长相精致清纯，他都能看出色气，肯定是自己的脑子有问题。
　　他默默把捏过国师脸的右手背到身后，指尖摩挲着，回味着方才的触感。
　　嘴上开口，直接转移话题：“方才褐上公在殿上的话，朕觉得很对。”
　　原本暧昧的气氛瞬间消散，褐怀玉眨眨眼，看着忽然又正经起来的新帝，一瞬间还以为前一秒的情景都是错觉。
　　小国师愣了两秒才点点头，一时间心中乱得像团棉絮，分不清自己此时的心情。
　　但还是很快跟上新帝的思路：“嗯，白娇娇的出现太可疑，相比皇上心中也是这么想的。”
　　他说话的时候，杜苍生就在看小国师的嘴，等褐怀玉说完，他才发现自己半点没有听进去，但杜苍生面上没有表露，正色点头，装做一副认真倾听的神情。
　　他将刘忠递上来的折子从袖中掏出来，递给褐怀玉看：“这是白娇娇给刘忠的图纸，上面都是她‘自己’发明的武器。”
　　褐怀玉之前都是在朝上听刘忠讲述的，武器的厉害之处，但真正看到折子上的内容，才深刻意识到这些武器的不同凡响。一旦被秦国以外的人得到，简直不干深思。
　　白娇娇必须得被严密监控。
　　最好能关在一处，能被秦国时时刻刻控制的地方。
　　褐怀玉眉头紧蹙，看着折子上的内容这么想着。
　　而杜苍生的想法，和他不谋而合。两人商量了一番主要的行动，杜苍生就派人去传唤了兵部尚书刘忠，换了普通的装束，带着同样换了身服饰的褐怀玉，跟着刘忠和他派来的部下，一同去见这个白娇娇。
　　为了安全起见，杜苍生带着褐怀玉，远远站在距离白娇娇所在巷口的几百米远，看着刘忠将白娇娇和白娇娇自己带着的一箱子物品，请上了带去的马车，然后直接将她送到了京都郊外的练兵场。
　　京都城外的练兵场，场地极大，而且周围常年有人把手，没有外人。杜苍生之前已经命人来这里空好场地，专门方便白娇娇来试验她的新型武器。
　　而白娇娇下了马车，就抱着自己一大箱子的“杀伤性武器”，小心翼翼地走到空地上。旁边有侍卫想要帮忙，都被她摇头拒绝。
　　这可是一箱子的弹药，这群笨手笨脚的古代人万一手抖了一下，全练兵场的人都要跟着玩完。
　　她可不愿拿自己的小命开玩笑。
　　白娇娇这么想着，抬头看向，站在练兵场侧边，远远观望她试验武器的杜苍生跟褐怀玉，嘴角扬起一道甜美的微笑。她五官极美，笑起来的瞬间，周围的侍卫全都处于呆滞状态，连上了年纪的刘忠都忍不住红了脸。
　　但很可惜，杜苍生离得太远，完全接收不到她发来的电波。
　　他只是认真计算着自己和小国师，距离白娇娇的距离，他总有一种感觉，这个白娇娇，很可能就要在这里，对小国师动手。
　　杜苍生声音压低，对着脑中的OOC嘱咐：“一会儿如果你检测到褐怀玉有危险，就直接给他开启防护罩，不用经过我同意。消耗能量的代价我来补上。”
　　OOC：“……好。”
　　杜苍生一切都安排好了，就冲着跟在白娇娇身后的刘忠点点头。
　　刘忠立刻让白娇娇开始展示她的武器。
　　白娇娇闻言拿起手上的火铳，对着远在五百米开外的靶子上开了一枪。正中圆心，靶子的红心直接被打爆了，圆心整个被子弹炸没了。
　　杜苍生回忆着他印象中古代火铳的威力，感觉白娇娇手上的拿的火铳，应该更厉害一些，可能是因为她有系统的帮助。
　　而且抬手不用托架，就能单凭自己的力量扛起火铳正中圆心，杜苍生很难不怀疑，她的系统还给她提供了点满武器技能的能力。
　　而四周的兵部部下们，已经看呆了，他们震惊地望着那个安置了五百米开外，还直接被炸处一个破洞的铁靶，面上并没有激动，有几位甚至后退了几步。紧紧盯着白娇娇手中的火铳，脸上的表情极为难看。像是怕白娇娇转过来用火铳攻击自己。
　　站在杜苍生四周的侍卫更是自觉站到了他身前，防止白娇娇攻击杜苍生。
　　不过白娇娇的目标显然比较低级，她只想吸引杜苍生的注意，并不想打死杜苍生，自己坐上皇位。所以她只是安安分分地试验了剩下几种武器，并且大声讲解了这些武器的使用方法，其中有些武器，都是之前的折子中没有提到过的。
　　这让杜苍生更加意识到，这个白娇娇，隐藏的很深。她的系统很可能不止这一点能力。
　　随着白娇娇安分地展示武器，周围兵部的人对她的戒备少了许多，原本神色紧绷地官员们都松了口气，不再那么担心，白娇娇会攻击他们了。
　　就在白娇娇最后一个武器拿出来时，原本充满警惕的官员们，彻底放下心来。
　　那是白娇娇制造的弩箭。
　　没有任何攻击性的能力。
　　但杜苍生看到她手上的弩箭，就眼皮一跳，有种极为不妙的预感。
　　像是在印证杜苍生的预感，就在白娇娇挥手拉开弩箭的时候，只听到“呲溜”一声拉手拴的声音，她手上的“弩箭”猛地冲着杜苍生所站的方向飞来。
　　褐怀玉反应极快，飞速挡在杜苍生身前，就在弩箭凑近他们站着的地方时，忽然在半空中炸开，白雾瞬间笼罩住了杜苍生他们，周围的能见度低到连自己的手掌都看不清。
　　如果不是杜苍生能摸到褐怀玉后脊的衣摆，他完全不知道褐怀玉在哪里。
　　就在这时，杜苍生脑中的OOC忽然开始叮叮报警，“警告，检测到毒烟攻击。”
　　OOC按照杜苍生之前的嘱咐，在两人身上释放一层透明护盾，那护盾紧贴在两人皮肤表面，让人感受不到，但却隔绝了周围的白雾。
　　OOC同时也开启了系统和宿主的视线共享，令杜苍生的视线登时清晰起来。
　　就在护盾开启的下一秒，杜苍生就看到一层乳白色的半透明颗粒物。那颗粒几乎是瞬息间出现，洒在了褐怀玉面上。根据颗粒物的位置和袭击方向，如果不是OOC的护罩，能隔绝所有实体和系统攻击，现在这些颗粒物，应该已经落到了褐怀玉的脸上。
　　那片颗粒物没有攻击成褐怀玉，并没有按照重力顺着护罩落到地面，反而是直接消散在空中。
　　这种无中生有的能力，除了白娇娇的系统之外，完全不做他想。
　　一切都发生的极快，全程不超过三秒钟，OOC释放的防护罩是透明的，白娇娇洒出的粉末也是半透明颗粒，挡在杜苍生身前的褐怀玉完全没有发现。
　　而白娇娇的系统也惊诧不已，从它的角度看去，明明是成功袭击了褐怀玉，但褐怀玉的脸上却没有任何反应。
　　它释放的毒粉，只要接触人体，人类就应该肌肤溃烂，反应时间甚至不需要一秒。
　　现在都过去两三秒了，褐怀玉不吭不响，连痛苦的表情都没有。
　　……这不应该啊。
　　作者有话要说：　　捏脸：嘴巴嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟~


第75章 
　　白娇娇的系统，有一瞬间甚至怀疑，褐怀玉也有系统保护。但它仔细一想又觉得不可能。
　　因为它已经是系统维度中，最高等级的系统了，如果褐怀玉身带系统，它不可能感受不到。
　　白娇娇心中也奇怪，但她更多的还是怀疑气运系统手滑了，没有将毒粉撒对人。可现在周围都是人，时间又赶得紧，她也没时间讨伐系统。
　　于是在所有武器都演示结束后，白娇娇一脸抱歉地小跑过来，冲着杜苍生伏跪行礼，脸上带着装出来的惊慌，没有一点异样：“实在是对不起，小女设计的这些武器还有缺陷，没想到释放方向会崩坏，惊扰圣驾，还请皇上不要怪罪。”
　　她说着，眼眶含泪地抬起头，怯生生看过来，那双跟褐怀玉极为相似的桃花眼，充满委屈地望向杜苍生。
　　杜苍生还记得，她这张脸加了buff，谁看到她的脸，就会自动带入最符合自己审美的长相。但和小国师相似的脸放在白娇娇脸上，他怎么看怎么觉得心里不舒服。
　　顶着自己的长相生活不好么，白娇娇带着这么一层buff，以后她如果真的有了丈夫，难道她能允许，自己丈夫看她的时候，脑补着其他的脸么？
　　杜苍生心里这么想着，望着白娇娇那张脸，沉着面容没说话，余光就发现身旁的其他官员，原本面上的愠怒，在看到白娇娇面容的瞬间，全都化为乌有，脸上都带着痴迷。
　　其实白娇娇一个普通百姓，见到杜苍生的时候，应该自称民女，但现在众位官员完全沉浸在她的美色中，没有一人在乎这个小问题。
　　紧接着杜苍生就听到，白娇娇脑中的系统发出叮咚一声提示音：“叮，恭喜宿主‘夺取褐怀玉气运’任务进度提升至6/100。”
　　杜苍生数了数，跟在他身后的官员，刚好是六个人。
　　这些人原本都是围着他跟褐怀玉站着的，现在看到白娇娇，情不自禁前跨一步，不自觉地凑近她。
　　这就是所谓的“从褐怀玉那里抢来的气运”么。
　　能获得更多人的喜爱和认同，提高自己的幸运值。
　　白娇娇的话说的很聪明，先向他道歉，又说明了自己的武器没有看上去那么厉害，还有缺陷所以大家并不害怕，最后又眼泪汪汪地装委屈。
　　如果不是杜苍生还没说话，恐怕在场的兵部部下们，都要率先开口说原谅她了。
　　白娇娇掩藏的很好，她明明听到了脑中系统提示的气运值抢夺成功的声音，可面上却还是一副可怜巴巴的表情。但杜苍生却看到了她眼底的得意，那双桃花眼中，侵染着势在必得。
　　这么想抢走褐怀玉的气运值么……
　　杜苍生让OOC放了“空间停滞”。
　　这是他之前完成其他世界任务时，获得系统奖励，能够将方圆十里的时间静止，并且人们完全感受不到。
　　OOC在释放“空间停滞”停滞之后，在场的所有人都僵在原地，跪在地上的白娇娇，还保持着抬头看杜苍生的表情，睁大的眼睛一眨不眨。
　　四周的冷风都静止了，连被风卷来的落叶都停在半空中。
　　杜苍生抓紧时间开口询问OOC，他忽然间有了一个想法。
　　“OOC，你之前说过，这个世界的轨迹，是从一开始就制定好的。秦国国灭，国师殉国，剧情无法改变。”
　　OOC应声：“没错！”
　　杜苍生沉吟道：“我不改变，我只是想……如果把这个国师换一个人呢？”
　　OOC：“！？！”
　　杜苍生：“由一个新的人代替褐怀玉，新的国师继位，秦国国灭，新国师殉国。总体剧情并没有改变。”
　　OOC从来没想过还有这种方法，它好半天才反应过来，对着本世界的原剧本，认真分析这个方法如果实施，将会带来的遗留问题：“这么计划从理论上说有可能实现，而且世界剧情线，具有自动补充功能。只要大概方向不变化，小问题都会自动补全。如果这一世死亡的国师是女性，下一世的新国师，从出生开始就会是这次死亡国师的轮回者，从而保证剧情线索的稳定。将褐怀玉完全剔除于殉国和被人抢夺气运命运之外。”
　　“可问题是，就算国师换了人，继位的新国师并非气运之子，他就算死了，也无法供给其他世界气运之子的气运。我们任务还是失败了，其他世界照样崩盘。而且新国师不一定有褐怀玉的爱国胸襟，也不一定有他的才情和计谋，即便最后秦国国灭，新国师也不一定愿意以身殉国。”
　　OOC把它分析出来的问题都说给杜苍生听，越说越觉得，老大给出来的方案，理论上非常丰满，但现实中实践起来，完全没有可行性。
　　但杜苍生听到它的分析，却嘴角微勾，轻声笑起来：“OOC，你有没有想过，如果仅仅只是要完成保护这个世界和本世界气运之子任务的话，为什么主系统，要让我和你来。主系统世界应该有不少能力出众的宿主，我并不是系统世界中最独特的那个。”
　　OOC立刻狗腿道：“不不不，老大，你在我心里永远是最棒哒！”
　　杜苍生挑眉敷衍道：“嗯，谢谢，不过没奖励。”
　　“……”OOC：“那老大你说是为什么？”
　　杜苍生接着它的问题，压低开口说：“我之前一直在思考这个问题，现在我知道原因了，因为，你是防止OOC系统，你的功能就是――‘让人做符合人设的事’。将白娇娇改造成新的气运之子，让她担任新国师，完全按照褐怀玉的人生剧本走，这是你的强项。”
　　杜苍生想到刚才的毒粉，再想到褐怀玉如果以缺少气运的气运之子身份活着，在新帝死后的几年，他将饱受人生折磨，最后凄惶殉国而死，望向白娇娇的面容就愈发不善：“她不是喜欢小国师的气运么，那就分给她点，让她当名副其实的气运之子。欲戴王冠必承其重，人终有一死，虽然以身殉国，却能永远当整个世界最强大的气运之子，她会高兴的。”
　　OOC有一瞬间，觉得杜苍生的气场比从前拔高了几十倍。虽然杜苍生在不同任务世界中，一直都拥有高地位的身份，但还从没有一次像现在这样，面上表情寡淡，却让人有一种山雨欲来的惊慌。那那双凤眼底暗潮汹涌，看得它心慌慌。
　　OOC语塞了半晌，呐呐说了最后一句：“老大，你有没有想过，小国师心系秦国，就算你帮他换了命，秦国国灭后，就算没有了剧情线的安排，他依旧可能以身殉国。”
　　杜苍生忽然朝前走了半步。
　　褐怀玉就站在他身前，杜苍生比他高了一头多，双手伸出，微一弯身，就将身前的小国师牢牢拢在了怀里。
　　杜苍生低头看这小国师的侧脸，食指弯曲在褐怀玉挺翘的鼻梁上一刮，小国师当然没有丝毫反应，但他却感觉心尖像是被人挠了一把。
　　出口的声音清冽低沉：“无所谓，我只是想让他有选择。”
　　世界剧情线，只会控制大事件的主要人物，普通的世界人物，并不会受到剧情线的影响。在原本的剧情中，褐怀玉无论想不想殉国，当剧情进行到秦国国灭之后，他脑中就被迫只有自杀一个想法。
　　而等白娇娇成了新的气运之子，秦国国灭后，褐怀玉不会再被世界剧情控制着必死，他会有更多自我选择的空间。
　　这就是杜苍生想给褐怀玉的选择。
　　OOC绝对不会承认，它居然被人类感动了，现在身体里的代码都乱成了一团。
　　“老大，那你现在想怎么做？”
　　杜苍生紧紧抱着褐怀玉，低头贴着小国师的脸，眯着眼蹭了蹭，像一只大猫。
　　听到OOC的话，他略一思索，就开口道：“白娇娇不是想要气运么，我给她。就像给公孙晴时一样。”
　　OOC听从杜苍生的话，解开了释放的“空间停滞”结界。
　　周围登时又刮起了微风，呼吸声，官员的感慨声，树林中扑簌簌的风吹树叶声交织在一起。一切再次鲜活起来。
　　褐怀玉耳边的碎发被风刮到了脸上，他抬手将发丝勾到而后，结果胳膊一抬，就撞到了身后的杜苍生。
　　小国师一惊，回头就正对上杜苍生的脸。
　　桃花眼睁大，猫儿脸上满是茫然。
　　他不记得皇上距离自己这么近啊……
　　小国师还在发愣，脸上红扑扑。
　　杜苍生已经俯身看着跪在地上的白娇娇，摆摆手让她站起身。
　　他眯眼看着白娇娇的脸，面上装出充满兴味的神情：“朕好像见过你。”
　　白娇娇眼睛一亮，她其实原本就想提醒新帝，他们几天前见过，没想到这个秦冕如此上道：“回禀皇上，您的确见过小女。”白娇娇脸上带笑，又恰到好处地泛起红云，显得那张脸更加貌美可人，她气韵优软地帮杜苍生回忆着：“就在山风酒楼。”
　　杜苍生挑眉点头，冲着白娇娇嘴角轻勾：“原来是你。”
　　他话音刚落，就听到白娇娇脑中发出一声提示音，“叮，恭喜宿主‘夺取褐怀玉气运’任务进度提升至10/100。果然新帝是褐怀玉气运的基石，那六个狗官好感度点满也才1点气运值，跟秦冕说句话气运值就加4。果然新帝一笑，气运全到，娇娇你再接再厉！”
　　白娇娇听到系统的话，脸上的笑容更甜了，不知道是因为跟杜苍生说话，还是因为已经陷入了对未来的畅想中。
　　杜苍生也不说话，安静等着她开口。
　　白娇娇果然不负所望：“皇上，小女设计的这些武器，您都还喜欢嘛？”
　　杜苍生点头：“做工精巧，又有许多奇思妙想，这些玩意儿，朕从来都没见过，而且威力极大，你真如坊间传闻，是个奇女子。”
　　杜苍生夸她的时候，感觉嗓子眼都发紧，呕得说不出话。
　　紧接着就听白娇娇对着脑中的系统自得大笑：“切，就知道这花心皇帝看上我的脸了。不过这秦冕看起来要颜有颜要身材有身材，如果不是那么早死，等姐姐风靡大陆之后，当个男宠也不错。”
　　“……其实小国师长得也好，如果不是跟秦冕看着暧昧，我毁他的脸前也想尝一尝。不过他的脸太美了，谁让那张脸不长在我脸上呢，用过之后还是毁了吧，看着闹心。”
　　杜苍生：“……”
　　OOC感觉到杜苍生内心的波动，忍不住出声大喊：“老大，冷静！冷静！！”
　　杜苍生拢在袖子里的双手已经攥紧，几乎能听见嘎吱声，他努力维持着心里假想出的对白娇娇的好感，但神色已经寡淡下来：“姑娘能力超群，不知可愿入兵部做事。秦国地处中原，危机四伏，正需要姑娘这样的奇才。”
　　白娇娇听着杜苍生的话，心里满足地简直要飞到天上去了。
　　她望着杜苍生，没有任何尊敬之心得冲他眨眨眼，完全不在乎他是皇帝。
　　声音甜得腻人：“小女身为秦国人，自然愿意为您做事，这都是小女应该做的。”
　　杜苍生听到她的话，心里难受的不行，面上带着淡笑，挥手示意她起身。
　　结果白娇娇刚刚站起身，就惊呼一声往杜苍生的方向倒过来。
　　她这左脚绊右脚假装摔倒的姿势，杜苍生想当没看到都忍不了。他立刻左跨一步，拉近了跟小国师的距离，下一秒，就看到状似没站稳的白娇娇，面朝下趴倒在他方才站的位置上。
　　估计磕得不轻，杜苍生甚至听到了“咚”的一声。
　　而他几乎是立刻就听到，白娇娇厉声质问她那个“气运”系统：“狗皇帝为什么不扶我？投怀送抱都不要，他TM是眼瞎了吧！”
　　“气运”系统轻哼一声：“你这种明目张胆的勾引，古代男人谁会当着别人的面接住你。”
　　杜苍生没想到，她的系统居然这么“有脑子”。
　　白娇娇明显被它说动了，憋着闷气认错。
　　他听着白娇娇憋闷的声音，差点笑出声，他关切地低头看趴在地上的白娇娇：“姑娘没事吧。”
　　像是在回应杜苍生的话，白娇娇听到自己脑中的系统传来新的提示音：“叮，恭喜宿主‘夺取褐怀玉气运’任务进度提升至14/100。”
　　短短几句话就增加了8点气运值，这简直就是她的吉祥物啊。
　　白娇娇原本对新帝不接住她的怨气瞬间化成激动，含情脉脉地红着脸抬头，瞥了杜苍生一眼，扯着他的衣袍下摆站起身：“没事啦。都是娇娇不小心。”
　　杜苍生面色僵硬地盯着被白娇娇抓过的衣摆，嘴唇微动，没有出声：“……”
　　见过白娇娇，安排了白娇娇在兵部任职，又派人表面配合白娇娇试验武器，实则监视她的行动，杜苍生今天的任务就完成了。
　　他让其他官员直接回府。
　　就带着褐怀玉小国师上了马车。
　　给皇上乘坐的马车，车内的空间比普通马车都大。但杜苍生还是跟小国师坐在了一起，两人的衣摆几乎紧挨，呼吸声都互相可闻。
　　也就是这时候，杜苍生才发现，褐怀玉的脸色好像有点不对。
　　小国师眉头微蹙，眼尾都有点泛红，目光直直瞅着车厢正中央的小木桌，像是要盯出来一个洞。
　　杜苍生忍不住开口：“怎么了？”
　　下一秒就看到自己的长袍下摆被人揪住，小国师一脸严肃地给他拍拍衣服，僵着声音道：“这里，脏了。”
　　杜苍生挑眉，看着自己那块干干净净的衣服下摆，愣了两秒才想起来，那是白娇娇抓过的地方。
　　他假装不知道，抬手指了指别处：“这儿也脏了。”
　　褐怀玉撅着嘴给他拍了拍。
　　杜苍生又往靠近自己腿根的衣摆处指了指：“还有这里。”
　　OOC：“？？？你矜持一点！”
　　褐怀玉也发现那位置不对，抬头就看到新帝歪头揶揄地冲他笑，脸上顿时爆红。甩手扔开了新帝的袍子。
　　杜苍生又不是真皇帝，褐怀玉就算把他衣摆甩到天上去，他也不生气，接着歪头看小国师：“褐上公好像有一点点不高兴？”
　　他声音带着自己都没发现的喜悦，褐怀玉听出来了，有点恼羞成怒地抬眼瞪他，下一秒忽然想起来这是皇上，顿时脸色一僵，赶紧别过头。
　　其实褐怀玉也不知道自己为什么这么生气。只是一想到白娇娇看向新帝的眼神，和新帝和颜悦色回应白娇娇的话，再看到这块被白娇娇亲手抓过还紧贴过的衣摆，心头憋闷的感觉简直要扼住他的喉咙。
　　差点就忘记了身旁的人是皇帝。连忙懊恼又气愤地转头看向窗外，暗自在心里发泄。
　　小国师就算事务处理的再有经验，但却没有久经官场的老油条。心里的想法全都写在脸上。杜苍生一看就知道他在想什么。
　　他沉思两秒，毫不犹豫地当着褐怀玉的面脱了外袍，手腕一转就将外袍揉成一团。
　　褐怀玉刚别过头看车窗外，就听到身旁传来细细簌簌的声音，转头就见皇上在脱衣服。脸上红的要滴血。
　　还没等他问出口，就感觉怀中一沉，那件被他狠狠拍了好几下的外袍，被新帝甩手扔到了自己怀里。
　　小国师睁大眼睛看向新帝。
　　杜苍生对上他的目光，轻声道：“既然朕外袍脏了，国师就帮朕洗洗。”他低头凑近褐怀玉，两人的额头几乎要贴到一起，“国师不会介意吧。”
　　小国师的声音轻的简直像蚊嗡，刚才脸上还带着的生气全都化为乌有，愣愣地低下头，把新帝的外袍紧紧攥进怀里，脸上的红云已经蔓到了耳朵后：“不、不介意。”
　　“那就拜托国师了。”杜苍生眯眼看着面前的小国师，右手托着下巴。他看着褐怀玉小心地将，被他揉成一团的外裳舒展开，认认真真的叠好，白皙修长的手指按压好衣角，然后放到自己腿上。脸上的表情像是在进行什么神圣的事。
　　杜苍生越看越觉得心头像是住了只猫，还是一只精致高贵的布偶猫。从头到尾巴尖儿都漂亮的抓心。小爪子扒在他心口上喵喵叫，蓬松的大尾巴就轻拍在他的心尖上。
　　杜苍生忍不住想。
　　怎么会有一个人，这么可心呢。就长在自己的审美点上，无论做什么都觉得他是对的。
　　而且这才相处了几天，他就觉得满心眼儿里都是小国师这么一号人。
　　难道这就是一见钟情？
　　杜苍生沉思着。
　　如果不是OOC系统自带帮他驱赶一切毒素的BUFF，杜苍生都要以为褐怀玉给他下蛊了。


第76章 
　　车厢内的气氛不知不觉间暧昧下来。
　　但两人一个红着脸低头看衣服，一个侧头看身旁的人，谁都没再开口说话。
　　杜苍生没有点破小国师为什么会生气这个问题，可车厢内的氛围却充满恋爱的酸臭味。
　　OOC住在杜苍生的识海中，如果不是它能看小电影解闷，简直就要被周围充满恋爱酸臭味的气息冲到头晕目眩。
　　而接下来的几天时间，杜苍生除了带着小国师，在路上四处走，解决了几个身带系统的任务者外，就是偷偷观察白娇娇的行踪。
　　除了白娇娇以外的那些任务者，很多都比较安分，有些人甚至根本不想重生，也不想按照他们所带的系统指示完成任务。在小国师要抽出他们脑中的系统时，竟然完全不因疼痛而尖叫，甚至畅快大笑。
　　杜苍生对那些本就不打算影响剧情线，并且也不愿意害人的任务者大量的金银财宝，让他们能安然度过这一生。
　　只有对于那些心怀叵测甚至想要害人的任务者，才会抽走系统放任其自生自灭。
　　不过就算多难相处的任务者，他们的系统都没有白娇娇的厉害。短短几天时间，杜苍生只有傍晚无事可做的时候，才会去兵部的工房，看看白娇娇的“研究成果”，顺便跟她假装愉悦地说两句话。
　　但即便如此，白娇娇的气运值依旧在飞涨。
　　再加上她不断用自己系统，兑换的“引起外人好感度飞升”的buff，白娇娇所去之地，都能引起一大片人的好评。不管她单纯的买东西，还是跟别人说了几句话，只要有人看到她，都大声夸赞。
　　甚至在白娇娇被刘忠邀请入朝，在大殿上亲自向众位大臣描述了她设计出的武器之后，杜苍生就听到她的气运值“叮叮当当”的连胜报喜，光在大殿之上，就增加了有大概二十点气运值。几乎排得上名的大臣，都对她极为有好感，就连之前提示杜苍生，要对白娇娇严加防范的吏部尚书，都对她另眼相看。
　　于是不到一旬，白娇娇收集的气运值，就已经达到了整整“65”的高数。
　　但与此相对的，杜苍生也发现了一个问题，那就是小国师在朝中的“精神地位”，远不如从前了。
　　褐怀玉虽然没有实权，但他拥有比别人都高的“精神领袖”的地位。秦国是个崇尚信奉神明的国家，非常像现代的某些国家，老百姓甚至每天都会留出专门的时间，在家里拜神。
　　而且，褐怀玉还是神教的国师。所以褐怀玉几乎每日上朝时，都会有各位大臣围着他恭敬问候，恨不得能从小国师这里，得到关于神明的点拨。
　　可现在却不一样了。
　　自从白娇娇上了一次朝堂，整个朝中的大臣，上下朝都凑在一起说白娇娇的事迹，对跟小国师说话的激情都小了许多。
　　什么白娇娇做出了“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的惊艳绝句；什么写了首“明月几时有，把酒问青天”的绝美小曲儿；要不就是发明了溜冰鞋，设计了干活极为方便的贴身的窄袍，其实就是古代版本的衬衣。
　　杜苍生坐在朝堂之上，听着来来往往大臣你一言我一句的赞美声，听着白娇娇那些，把别人的劳动果实照搬照抄拿过来的事迹，默不作声。
　　褐怀玉曾经被人围着尊崇，现在站在人群中就像个隐形人。小国师平日里修习经书，再不就修身养性，除了国师府的众人之外，并没有交情好的官场朋友。杜苍生看着孤零零站在台下的小国师，就有种说不出来的烦闷。
　　虽然小国师上朝之后，还是和从前一样默默倾听。但杜苍生就是觉得他心里失落，原本就高挑的眉峰微蹙，面色也沉了下来。
　　朝堂上的大臣谁敢不关注皇上的表情，发觉新帝面色不对劲，朝堂上说话的人立刻噤声，低着头站在自己位置上。
　　杜苍生看着他们就觉得心里烦，摆摆手就让他们下朝了。
　　但下朝前，杜苍生对着小国师打了个手势，示意他留一会儿。
　　周围的大臣眼观鼻鼻观心，权当没看到新帝跟小国师打的哑谜。赶紧行礼离开了。
　　大殿上，登时就只剩杜苍生跟褐怀玉。
　　杜苍生从龙椅上站起来，绕开龙案走下台阶，站到小国师身前。褐怀玉不知道他这是要干什么，一脸疑惑地看着杜苍生凑近，小心翼翼地行了一礼。
　　杜苍生就看着少年弯身行礼，紧瘦的腰肢被拢在腰封中，看着整个人愈发单薄。
　　其实大臣们对小国师的忽视，很容易理解。大臣们见到白娇娇之后，对白娇娇的关注度在不断提升，白娇娇反向吸收众人的好感，就等于减弱了众人对褐怀玉的关注度。
　　杜苍生对小国师的关注丝毫没有下降，那是因为他对白娇娇的好感，原本就是装出来的。
　　随着白娇娇以后的气运值越来越高，众人对白娇娇的关注度会不断飞涨，甚至还可能会完全盖过褐怀玉。
　　但这原本就是杜苍生想出来的办法所带来的后果，他想让小国师活下去，又不想面对现状，一时间脑仁都在突突发涨。
　　杜苍生忍不住抬手，按了按眉心。
　　结果就听到褐怀玉绵软的少年音：“皇上不舒服么？”
　　杜苍生按眉心的手一僵，目光落在小国师那双担忧地望着自己的桃花眼上，“嗯，在想事。”
　　小国师立刻歪头问：“皇上在想什么事？”
　　普通的官员如果敢直接问皇帝问题，早就被拉出去打板子了。但国师地位本就跟不同大臣不同，而且……杜苍生也不是正常的皇帝。
　　所以他犹豫两秒，就侧面地开口回应：“如果朕做了件事，是为某个人好。但会让他过的没有从前开心，那――”
　　杜苍生话音未落，就听到小国师接着他的话往下说。
　　“皇上做的都是对的，皇上做什么，臣都支持。”
　　杜苍生后面的话瞬间都说不出来了。
　　心里像是被一层暖流裹住，整个人都暖洋洋地说不出话。连指尖都兴奋到微颤。
　　OOC在杜苍生识海中，拍着代码啧啧叹息：“呜呜呜，小国师好会啊~”
　　杜苍生愣了半天才从褐怀玉的柔情攻势中回过神，但他还没挣扎着开口，就听到褐怀玉接着道：“每任国师继任前，都会由上任国师推算命轨。臣的师傅说过，会有一位专门为臣而来的人。臣觉得，就是皇上。”
　　这个世界的神教真的这么神？
　　杜苍生有些惊讶：“国师是怎么看出来的，万一猜错了呢？”
　　褐怀玉摇摇头：“臣看到皇上头顶的白光了。”
　　杜苍生：“……”头上发光，我是灯泡么？
　　OOC赶紧瞅了瞅杜苍生头顶：“奇了怪了，我怎么看不到。”
　　褐怀玉像是看出来了杜苍生的疑惑，轻声加了一句：“那是同源体的标志，只有神教国师才能看出来。”
　　杜苍生追问：“何为同源体？”
　　小国师却不说话了，眼睛亮亮地看着他，抬手行礼面朝着杜苍生后退：“皇上如果没事，臣就先告退了。”
　　“……”杜苍生挥手看着小国师脚步轻快地离开。
　　褐怀玉前脚刚走，杜苍生就出声问OOC：“什么是同源体？”
　　OOC搜了搜这个世界的资料，“同源体，乃同源同息，多出现在情侣间，也可在兄弟姊妹中间。二者命运相连，运数相仿，是罕见的气运命轨。”
　　杜苍生挑眉，自己都没发现他嘴角微勾。
　　OOC非要开口煞风景：“啧啧，是兄弟啊。”
　　“……是情侣。”
　　“是兄弟！”
　　杜苍生挑眉：“……想我举报你？”
　　OOC立刻转口：“是情侣！”
　　杜苍生：“嗯。”
　　――――
　　接下来的几日和前几天过的没什么不同。白娇娇的气运值已经飙涨到了89/100，杜苍生派出去跟踪白娇娇的手下，甚至都开始受到白娇娇气场的影响，忍不住对白娇娇心生好感，而帮她隐瞒行踪。
　　OOC对他派出去的手下施了静心咒，解了他们被白娇娇蛊惑的意识，才得到了白娇娇的确切消息。
　　白娇娇最近还私下约见了不少朝中大臣。秦国女性的地位还是比较高的，也不太封建，女心出门露胳膊，也没人说什么。但“约见”这个词，用在女性和男性的身上，意思完全不同。代表着男女私会。
　　而杜苍生听着那些大臣的名字，里面甚至还有几位，年龄都到了半只脚踏进棺材程度的官员。但这几位官员，在世界线中，都是曾在秦国秦冕驾崩后，跟着小国师一同，努力维持朝纲稳定，抗击周边各国的功臣名将。
　　现在都成了白娇娇的入幕之宾。
　　所以白娇娇的气运值，到后期也能涨得如此之快。
　　杜苍生好好观察了这群人一番，发现大臣们除了跟白娇娇接触不少外，对自身的责任，对秦国国事的处理，完全没有任何异样，甚至都没想着纳白娇娇为妻。他们对白娇娇的好感度就像本人额外附加的buff一样，平日里不影响自己生活，只有提到白娇娇之时，才会暴露他们奇高的好感度。
　　杜苍生发现了这一点，才慢慢放下心。
　　但就在白娇娇的气运值已经升至92/100时，忽然有一天，杜苍生早晨醒来，就发现自己浑身虚软，竟然抬不动上身了。
　　他第一反应是自己遇刺了。
　　但定神看了看卧房，发现没有一个人。
　　OOC检查了遍杜苍生的身体，告诉了他结果：“老大，秦冕的家族病发作了。”
　　杜苍生一时间都没有反应过来。OOC的确改造了他这个身体的体质，不然在他使用秦冕这副不怎么健康的身体时，肯定大小病不断。可OOC却解不了秦冕的家族病，因为秦冕病死，是这个世界最关键的剧情线，无法变更。他最开始是浑身无法动弹，而后肌肉僵硬，最后直接睡死过去。
　　原剧情中，秦冕是在继位后的第二十天病发身亡，现在已经到了倒数第三天。杜苍生早就知道会有这么一日，他从前常在各个世界身死，对死亡本身已经没有什么感觉。
　　可听到OOC话的这一刻，他竟然有种说不出来的……痛苦。
　　因为他第一秒想到的不是他的任务，而是小国师。
　　如果他设计的方法并没有奏效，小国师今后会去哪里。他又想到褐怀玉目光紧盯着他，说出那句“同源体”。如果他死了，小国师会不会很难过。
　　OOC看到杜苍生怔愣的表情，也叹了口气，但它的代码测算不出合适说的安慰的话，最后只能单薄道：“节哀。”
　　杜苍生眨眨眼，没吭声。
　　OOC第一回见杜苍生摆出这幅神情，它犹豫半晌，尝试着开口说：“老大，你清醒一点，白娇娇还没完全安排好，你…你没有时间难过。”
　　系统的话说得极对，杜苍生终于回过神，他感受了下毫无知觉的身体，连开口都做不到，只能在识海中跟系统交流：“你有什么办法，让我能自由行动么？”
　　OOC努力翻了翻系统仓库：“只有能让你勉强行走和开口说话的胶囊，但你走路会剧痛，撑不到你出这扇房门。”
　　杜苍生不在意道：“无所谓了。”
　　他原本想着左右疼不过三天，可当他吃了胶囊下地站起来时，杜苍生才知道什么叫钻心的疼痛。那股剧痛简直像密密麻麻的细针从皮肤扎进骨缝，疼得杜苍生浑身都在打颤。
　　冷汗瞬间沾湿了中衣，杜苍生刚迈开一步，就扑通一声跪倒在地。
　　“……OOC，好他妈痛啊。”
　　OOC也急得想哭：“抱歉啊老大，服了这个药不能用除痛药剂，不然就失效了。”
　　杜苍生咬牙适应着身上的剧痛，而门外守门的侍卫和宫女已经敲门进来查探了。见到皇帝跪倒在地上，宫女和侍卫赶紧吓得跪着蹭过来，努力扶起杜苍生。宫女们伺候着他洗漱又回到床上，侍卫赶紧去叫太医，但被杜苍生拦了下来。
　　“今天朝会取消，去找上将军，就说……说我得了和父皇一样的病。”
　　上任秦帝的病，来势汹汹，皇帝刚感觉不对劲就驾崩了。满朝文武都印象深刻，更别说跟在皇帝身边的侍卫们。侍卫听到杜苍生的话，就脸色一白，赶紧跑去跟上将军通信。
　　上将军就是当初推举秦冕担任新帝，深受上任秦帝新任的老臣。同样也是他举荐褐怀玉担任帝师。
　　最关键的是，他对白娇娇感观极好，也是白娇娇其中一位入幕之宾。杜苍生相信他会做出正确的选择。
　　他唯一担心的，就是知道情况后褐怀玉的反应。
　　杜苍生忽然想起，之前小国师说的那句：“为有一位专门为臣而来的人”。
　　只可惜，这个人陪不了你走多远了。
　　侍卫的行动力非常迅速，还不到两柱香时间，杜苍生就听到噗噗通通仓皇的脚步声。
　　来人甚至都没敲门，就直接撞开门冲了进来。
　　小国师一头乌发披散在肩头，瞪大眼睛不敢置信地望着床上的杜苍生。
　　杜苍生苦中作乐地想，他还是头一次发现，小国师的眼神也可以很有攻击性。
　　褐怀玉脸色惨白，踉跄地走到杜苍生床头，周围给杜苍生端茶的宫女全都跪地行礼，他都来不及管，趴在杜苍生床头，拉起杜苍生的手，声音都带着哽咽。
　　“皇上，你怎么了？”
　　小国师太脆弱了，刚说一句话，眼泪就落下来了。
　　杜苍生假装嫌弃地抬手抹掉褐怀玉的眼泪，忍着身上地疼，勉强轻笑安慰他，“我没事，就是突然发现，多收了件父皇送给我的‘礼物’。”
　　褐怀玉没想到他现在还能笑出声，也想跟着杜苍生笑，但笑着笑着就哭出声了。
　　少年的声音带着哭腔，听起来更软了。他看杜苍生都不用自称了，干脆自己也不再用尊称：“我感觉是你骗我的，你没事对不对？”
　　杜苍生看着他那双饱含期待的桃花眼，一时间不忍心打破他的幻想。
　　“……的确是跟父皇同样的病。”
　　小国师晶亮的双目一暗，脸色煞白，抿紧嘴不说话。
　　现在闻声赶来的大臣还未到，杜苍生干脆挥手让宫女们出去，只留褐怀玉在他身旁陪护。
　　宫女们一走，褐怀玉就厉声轻叫，眼泪跟不要钱似的往下落，灿若星辰的桃花眼带着固执和挣扎：
　　“师傅说过，你是为我来的，是为我来的！”
　　所以你不能走。
　　褐怀玉咬紧下唇，执拗地看着他。


第77章 
　　杜苍生看着那双已经开始闪泪光的眼睛，觉得骨头上的疼痛好像蔓延到了胸口，每次呼吸都像是被扎进了几根银针。
　　全身的疼痛让他一瞬间说不出话来，杜苍生深吸口气，尽力让自己的声音平静一些：“别哭，你是神教的国师，就应该知道，人终有一死，这都是命。”
　　褐怀玉咬紧下唇，睁大眼睛瞪着他不说话。
　　杜苍生努力让自己说点正经的话题，暂时打断房间中伤感的氛围，“我走了以后，就让二弟来――”
　　小国师直接开口打断他：“您不会有事的。”
　　他拉起杜苍生刚才给他拭泪的手，脸贴上去蹭了蹭，眼睛直勾勾望着杜苍生。
　　被一个精致漂亮的小东西软软看着，谁都忍不住心头发软。可杜苍生想到两人即将分别，他垂眸静静望着褐怀玉，忍住抬手抚摸他的冲动，微微用力，收回了被小国师拉住的右手。
　　褐怀玉惊讶又不解地看着他。
　　华丽如艺术品的国师长袍的下摆，就被他拖在地上，绣着银色符纹滚边顺着衣角向上蔓延，盖住了褐怀玉搭在床边已经攥紧的手。
　　他上半身扒在杜苍生床头，两人的距离贴得极近，连对方眼中的神色都尽收眼底。
　　杜苍生有点受不住小国师的眼神，他怕自己再多看一秒，就心里更加难受。努力抬身往后坐了坐，拉开两人的距离，靠在身后的软垫上，抬手指着旁边的木椅：“上将军他们快要来了。国师先坐吧。”
　　褐怀玉不知道刚才还和他温柔拭泪的新帝怎么忽然就淡漠下来，面上有些委屈，但极为听话地走到杜苍生指着的木椅上，安静坐了下来。
　　就在他刚坐下没一柱香的时间，杜苍生就听到了门外侍卫的通报，上将军和诸位大臣都已经赶来了。
　　皇帝病危，只有三品以上的大臣能在殿外等候，一品大臣才允许进入内屋。但杜苍生让上将军他们进来时，就看到上将军身后，还跟着一个“熟悉的陌生人”――白娇娇。
　　褐怀玉一看到她，脸色愈发难看。
　　杜苍生倒是没说话。
　　上将军几人一进门就躬身行礼，脸上的担忧显而易见。不管他们是否是真的担忧“秦冕”，好歹面子上表现的很足。
　　他们先传来御医给杜苍生再次诊了脉，然后又听了杜苍生安排让二皇子继位的事。
　　在他说话的时候，一旁的白娇娇一直默不作声。
　　但当杜苍生话音刚落，因为身份问题，站在人群末尾的白娇娇忽然轻声开口：“小女……能救皇上！”
　　屋内原本还为杜苍生即将离世而抹眼泪的众位大臣，立刻停住动作，全都回头看他。
　　连褐怀玉都坐直了身子，紧盯着白娇娇，又转回头看向杜苍生，面上满含期待。
　　杜苍生不敢和小国师目光相对，他径自抬头看向人群缝隙中的白娇娇，开始他这个世界的收尾工作：“你说什么？”
　　大臣们同时向两旁跨步，给白娇娇让出来中间的位置，让她上前说话。
　　白娇娇迈步走进杜苍生，看着他虚弱的模样，声音娇媚而柔婉：“小女略懂医术，应该能医治皇上。”
　　她吸收了公孙晴的那个“万人迷”系统，就同时继承了公孙晴被系统提升的医术值，脑中随便一番，就是能让人起死回生的灵丹妙药的熬制方法，再加上她系统内系统商店中刻意通过任务值兑换的灵丹妙药，白娇娇觉得，让皇帝重获新生都可以，更别说治疗他身上的病。
　　所以她出口的声音坚定而果决。
　　毫不犹疑的语调，让周围的大臣都肃然起敬，褐怀玉面色更加激动。
　　小国师看向白娇娇的眼中戒备几乎全销，“白姑娘，只要你能治好皇上，什么要求都可。”
　　就在褐怀玉此话刚刚说出的下一秒，白娇娇身旁一直跟她站在一起的某位大臣就开了口：“如果姑娘真能救下皇上，那就是我们大秦的恩人，哪怕让姑娘担任下任国师，或者用臣的老命，臣都在所不惜。”
　　杜苍生目光带着冷意，看着那位也算是白娇娇裙下之臣的大臣，没有说话。虽然这原本就是他计策中的一环，但褐怀玉被人提出来当枪使，还是让他心里格外不舒服。
　　没想到小国师的反应被他更快，褐怀玉成功上钩，毫不犹豫就点了头，他反手将怀中象征秦国国师的印章掏了出来，放在身旁的木桌上，看着白娇娇的目光认真又笃定：“现在起，你就是下任国师。”
　　朝堂上的大臣被一个女人勾的鬼迷心窍，连国师都这么容易被人蛊惑。杜苍生忽然感觉，如果他不安排好白娇娇的“未来”，光让这群人管理秦国，秦国国灭恐怕会提前。
　　屋内的气氛因为杜苍生的病情依旧沉重，而白娇娇心里却高兴的很，代替褐怀玉担任国师，从而吸收他全部气运值的愿望眼看就要达成，她侧头看了眼那个提前被她打过招呼，刚才帮她说话的大臣，又收回目光冲杜苍生跟褐怀玉躬身行礼：“小女自当尽全力。”
　　紧接着众人就看到，她从怀中掏出一个方盒，打开方盒子，里面就是一颗棕色的圆丹，盒子打开的瞬间，药香四溢蔓延至整个房间。
　　只是略一闻味道，就觉得心旷神怡。
　　杜苍生都明显感觉身上的疼痛减轻了些许。
　　白娇娇将手上的方盒递给杜苍生：“这是小女家父在山上帮助了一位迷路的老神仙时，偶然得到的，能聚气养身的奇药。一共只有两颗，当年家母重病，就是因为吃了这颗奇药，才有所好转。皇上先服下此药，舒缓体中郁气，小女再进行后续的诊治。”
　　现在的剧情都在杜苍生的预料之中，他抬手拿起丹药直接放在嘴里，动作快地恨不能直接快进。
　　不过杜苍生服用之后，明显感觉到身上的疼痛全部消失，甚至还能下床走路了。
　　竟然真的是灵丹妙药。
　　这个白娇娇，比他预想的还要厉害。杜苍生忽然有点担忧，OOC会不会降伏不了她的系统。
　　OOC赶紧打断杜苍生的猜想：“你可拉倒吧，我们主系统世界就是你们的创世神。白娇娇他们这些所谓的系统，不过就是自我脑补后研发生产的高科技，根本比不过我们。更别说我可是主系统世界最人性化，自由度最高的系统！”
　　OOC还在跟杜苍生证明自己的才干，亲眼看到杜苍生面上恢复红润，虽然虚弱，但已经能起身站立的的诸位大臣，已经震惊的说不出话。
　　他们的的确确是想让皇上恢复身体，可这……这效率也太高了吧。
　　不过大臣并没觉得是什么“外力”作用，只觉得白娇娇真乃天降神女，如此轻而易举，就治好了继位可谓天才神医的御医都治不好的病症。
　　褐怀玉更是喜出望外，拿起桌上的印章就转手递给白娇娇。
　　白娇娇褐怀玉手中的印章，矜持一笑，抬手接过来：“此药只是固本培元的作用，要想皇上完全恢复，还需要我再多观察观察皇上的情况。”
　　杜苍生都没说什么，褐怀玉已经大声开口，声音都带着喜出望外的轻颤：“国师的位置是姑娘的了，下午，臣就派人安排后续的继位仪式，只求姑娘能治好皇上。”
　　白娇娇将接过来的国师印收紧怀里，嘴上的语气带着难以掩饰的自得：“那是自然。”
　　――――
　　接下来的两天时间，白娇娇一直呆在杜苍生的宫殿外，时不时就要借着号脉，来刷杜苍生的好感度。成功将自己的气运值升到了99/100，只要她成功继任了国师之位，气运任务就能刷满了！
　　提前完成任务的好消息，让白娇娇走路都带风，脸上的笑意都掩饰不住。
　　旁边帮她熬药的宫女看到白娇娇脸上的喜色，还以为是皇上有救了，回去就跟其他宫女传了传。不到一天时间，整个京城都知道，白娇娇不仅琴棋书画样样精通，诗词歌赋无所不能，会制造武器，甚至还妙手回春救回来了快要病逝的皇上。
　　白娇娇的形象，在百姓中空前的高。
　　而就在距离秦冕这位新帝继位第二十天整的下午，杜苍生到了他这副身体的最后时间。
　　他把褐怀玉支开，让他去给藏书阁给自己找本经书。
　　等小国师离开，杜苍生找了个所有宫女侍卫都在的时候，当着白娇娇的面和众人的面，剧烈咳嗽几声，直接昏了过去。
　　等他再次醒来时，周围已经围满了大臣。杜苍生面色比两天前还要惨白，这两天越来越红润的脸色仿佛就像回光返照，在这一刻终于显露原形。
　　白娇娇一脸震惊地看着憔悴虚弱的杜苍生，她被一众大臣挤在中间，几乎每个人都在质问她的医术。
　　白娇娇的系统，只能让人对她提升好感度，但秦国这朝的大臣，风气还是很不错的，在遇上皇帝安危的问题时，从来不会被美色迷糊。
　　连一向对白娇娇和颜悦色的上将军，此时都冷下脸色盯着她：“你不是说！皇上已经要痊愈了么！”
　　白娇娇脸色块跟杜苍生一样惨白了，她担忧的当然不是秦冕的身体，而是她脑中已经能听到，系统播报的气运任务完成度疯狂下降的提示音。
　　“警告警告！宿主‘夺取褐怀玉气运’任务进度降低至86/100。”
　　“警告警告！宿主‘夺取褐怀玉气运’任务进度降低至80/100。”
　　“警告警告！宿主‘夺取褐怀玉气运’任务进度降低至74/100。”
　　“警告……”
　　最后堪堪落在了70/100上。
　　气运值越往后越难加，她好不容易快要刷满，如今竟然顷刻间功亏一篑！更别说秦冕这个皇帝如果真的死了，她就绝对当不上国师，那她还如何刷满百分百的气运值！
　　白娇娇当然不知道，这是杜苍生故意营造的效果，他让侍卫大肆宣扬白娇娇神医治好了皇上的名号，传的满城皆知，现在又让白娇娇亲手打破了这个传闻。再加上他降低了自己对白娇娇的好感度，自然成功让白娇娇和她脑中的系统应接不暇。
　　眼看着白娇娇被周围的大臣轮番质问，杜苍生终于出声，顶着每次说话都针扎似的剧痛，哑声开口道：“白姑娘已经尽力了，这是朕的命，怪不得别人。国师之位，永远都是白姑娘的。”
　　他此话一出，简直给白娇娇打了一针定心剂。白娇娇还以为是自己刷新帝的好感度终于有了回报，看向杜苍生的目光，终于带了几分情真意切的担忧。
　　她软倒在杜苍生床边，眼眶含泪望着杜苍生：“是小女没用，小女辜负了皇上的信任。”
　　如果杜苍生不是之前见过小国师那张可人的脸上梨花带雨的泪珠，恐怕真的被她装出来的伤感骗了。
　　他努力抬起上身，拉近跟白娇娇的距离，俯身凑近她耳边。
　　白娇娇在这种关头，居然还不忘记魅惑杜苍生，脸上浮出娇羞的笑，含羞带怯地望着他。
　　然后就听到，新帝用轻得只有两人能听到的声音，轻声开口道：“你装的还不够像。”
　　白娇娇一时间脑中完全空白，新帝忽然说出这么一句话，她没听懂什么意思，却好像朦朦胧胧意识到了不对劲。脑中方寸大乱，可却被杜苍生拉住了手。
　　周围的大臣还以为皇上是看上了白娇娇，想赶着最后的时间，跟白娇娇叙叙旧情。都不约而同地背过身。
　　但也就是这一刻，杜苍生脑中的OOC，顺着杜苍生和白娇娇接触的手腕，迅速分出代码，入侵了白娇娇的气运系统。
　　白娇娇本以为任务轻而易举就完成了，结果顷刻间任务进度跌回70%，本就让她的系统出现代码凌乱，程序处理地应接不暇。再加上杜苍生的那句话，更让白娇娇脑中成了一片浆糊。
　　等她反应过来，脑中系统报警声好像停止很久时，就听到脑中的系统忽然换成了男性声音：“叮，系统更新完成，从现在开始，宿主白娇娇的任务更变为――绝色女帝师。请拼尽全力完成护国任务，任务失败，将以身殉国。任务成功，将……经测算，任务不可能成功。”
　　白娇娇一愣：“什么？！”她已经被事情突然的转折打蒙了，脸掩饰震惊都来不及，直接当着大臣的面就厉声出口。
　　但背过身的大臣们，都以为是皇上给她说了什么“不方便给外人透露”的消息，全都静默不出声，完美表达非礼勿听。
　　而她脑中已经成功被OOC篡改了全部程序，进行同化又更改了所有任务的系统，还在接着道：“下面进行您的第一个任务：继任国师，处理南方水患。任务完成度：30/100。任务失败惩罚：刮骨＋高级电击。疼痛程度：简称死去活来。宿主加油加油加油~”
　　杜苍生听到OOC告诉他同化完成，就收回了按在白娇娇腕上的手。他听着脑中的OOC一条条细数给白娇娇安排好的任务。刚好完全按照褐怀玉前世的进程走。
　　保证让白娇娇如她所愿的，完美代替小国师。连今后以身殉国的地点都会分毫不差。
　　他面前的白娇娇还在捂着脑袋尖叫：“不，不，怎么会这样，我不信！”
　　可周围的人全以为她是在痛心皇上的病情。
　　杜苍生没再开口，他看着抱头尖叫的白娇娇，再看着周围背对着他的众位大臣。收回视线看向头顶的纱帐。
　　他活了几千年，头一回感觉到了一个人生活的寂寞。
　　杜苍生已经完全忘记了他当初是怎么死的，又是怎么和系统签订的协议，只记得他周游在各个世界中，从来都没有过动心的感觉。
　　没想到这好不容易动心一次，整个世界的任务居然只有不到二十天。
　　短暂地他都不敢在最后时间，跟心上人表白。
　　头顶的金色纱帐挡住了杜苍生看向床顶的视线，但却让他好想看到了小国师晶亮的桃花眼。
　　落叶飞舞之中，小国师侧身抬头看他，朦胧又旖旎的氛围里，那双灿眸满满映着他的身影。
　　杜苍生闭上眼。
　　他感觉现在的幻觉，才是真正的回光返照。
　　意识渐渐离开身体，原本剧烈的痛感，也逐渐消散。杜苍生知道，他要离开了。
　　不知道那小家伙是不是还在找经书。
　　皇家藏书阁是不允许放经书的，因为秦冕的曾曾祖父，痴恋修仙不理朝政。他曾祖父继位后，就在皇子内立了这么一条规定，外人都不知晓。
　　不知道小国师找一圈找不到，苦着脸回来找他时，脸上是什么表情。
　　估计又要委屈哭了。
　　杜苍生暗叹口气。
　　忽然听到OOC惊声尖叫：“老大！！你的任务完成了！”
　　杜苍生的魂魄已经完全离开了身体，他周围的环境就像褪色的古卷，开始逐渐褪为白色，“嗯，我知道要走了。”
　　OOC赶紧道：“不是不是，你忘了任务完成后的奖励了吗？”
　　杜苍生还沉浸在伤感中，但脑子还算清醒，他刚寻思了两秒，就明白了系统的意思。
　　“你是说，可以实现我的一个愿望？”
　　OOC简直想狂点头：“对对对！”
　　原本要完全褪色的空间顿时静止，周围的宫殿都卡在半透明的状态，看起来有些离奇，但杜苍生已经顾不上这点。
　　他低声开口，声音带着自己都没发现的激动：“什么愿望都可以？”


第78章 
　　系统应声，“是的。”它细数了一遍主系统给的还原要求：“不得烧杀抢掠，不得危害世界人物，不得影响世界剧情线，最后……不得妄想变成非普通人类。括号，但可以提供武功秘籍和修仙秘籍。”
　　OOC咂咂嘴：“其实主系统给你的条件还挺宽厚的，只要不违反我刚刚说过那几点，你的愿望我们都能完成。”
　　杜苍生的灵魂浮在大殿的空中，他看着下方哭嚎起来的白娇娇，和一众哭倒在地，不知是真情还是假意的大臣们：“如果我想留在这儿，跟小国师生活在一起呢？”
　　杜苍生虽然已经记不起来从前的生活，但他还知道，自己就是个孤儿，根本没有家人，回到原本的世界，他也没有丝毫留恋。不如就留在这里跟褐怀玉生活在一起。
　　OOC想了想：“很抱歉哦，寻找适合你寄宿的身体非常难，这个世界中，只有新帝秦冕的身体，适合你居住。如果想要留在这个世界，你可能需要从新开始。”
　　“……重新开始？”
　　OOC轻咳两声：“就是从妈妈肚子里孕育出来。”
　　杜苍生：“……”
　　OOC道：“不过，如果小国师配合的话，我可以送你们回去你的世界。”
　　杜苍生蹙眉：“他能离开本来世界么？”
　　OOC：“原本小国师是不能离开任务世界的，但他现在已经不再是气运之子，离开任务世界，对当前和今后的世界不会产生任何影响，就算离开本世界也无妨。不过，因为‘系统不能主动被任务世界人物发现’的硬性规定，我不能主动带小国师前往和你相同的世界。”
　　杜苍生已经成了灵体，感觉不到身体的重量，但听到OOC的这句话时，还是感觉心中一沉：“那需要怎么做？”
　　OOC迟疑两秒：“如果小国师在本世界主动性死亡，不带有被系统和宿主影响下自杀的成分，则我可以将他带到你的世界。不过这样有一个问题，就是――”
　　“就是什么？”
　　OOC打着哈哈：“很多时候，两人只要是真心相爱，其实什么都没有问题的。”
　　“？”
　　OOC小声道：“因为带小国师回到现代时，还要给小国师重新安排新的身体。他曾经是气运之子，属于没有命格的体质，是没有办法寄宿外人人体的，只能……咳咳，只能重新开始。”
　　杜苍生垂在身侧的两手微微收紧：“你是说，他要重生么。”
　　OOC发出啪啪啪的拍肚皮声：“就是这个理儿哈哈哈，不过这样他就不记得你了。”OOC说完，半晌没听到杜苍生的回音，它想了想，自己也觉得这个结果太让人难以接受，就接着加了一句：“老大，你别慌，我可以送你们到你还小的时候，这样你们年龄差就不大了。”
　　杜苍生：“……我担心的不是这个问题。”
　　OOC一愣：“那还能是什么问题？”
　　杜苍生暗叹口气。
　　如果褐怀玉重生之后，不喜欢我了呢。
　　人的一生变数奇多，他不知道，如果他等着对方慢慢长大，可对方喜欢的却是另一个人，他能不能接受的了。
　　岁月的磋磨，总是让人无法控制。
　　但着话就算说出来，以OOC的系统大脑，它也理解不了。于是杜苍生什么都没说，直接绕开了话题：“这些都是后话，如果他……”
　　杜苍生说着，声音有些发紧：“如果他并不想跟我走呢。”
　　杜苍生话音刚落，忽然听到大殿们哐当一声被人撞开，褐怀玉一身水蓝色国师长袍，踉踉跄跄冲了进来。他听到了们外的丧钟，才惊觉不对，可没想到，刚进殿门，看到的就是被哭亡的人群围着的秦冕。
　　他开始还能站直身体，接近床头时，就噗通一声栽倒在地。杜苍生听见那声膝盖撞击地面的声音，心疼的心头揪紧，下一秒就看到小国师膝盖跪地向前，推开旁边的白娇娇，趴到他原本的身体前，抬手扶上秦冕的那张脸。
　　“……皇上？”杜苍生听到小国师轻声开口，声音都带着颤抖：“别睡了，醒醒。”
　　小国师脸色比之前听闻他病重时更加惨白，杜苍生看着他挂在脸颊上的泪珠，两手攥紧，周身的气氛都沉寂下来。
　　“别睡了，醒醒啊。”褐怀玉瞪大眼睛看着床上已经闭上眼的秦冕，忽然感觉很冷，大殿上的火盆烧得正旺，可他却觉得冰冷刺骨，抚在新帝脸上的右手，也开始剧烈发抖。周围大臣们的哭嚎声和哀悼声他都听不见了，褐怀玉伸手在新帝鼻息和脖颈反复感受了遍心上人已经停止的呼吸和脉搏，才终于确信了秦冕已死的讯息。
　　小国师瘫坐在冰凉的地砖上，目光呆滞地望向秦冕。
　　一坐就是整整半个时辰。如果不是杜苍生飘到褐怀玉身旁，蹲下身无声地陪着他，差点以为褐怀玉已经成了一座一动不动的巨石。
　　殿门外大臣们的哭嚎早就已经停止，上将军一行人在讨论白娇娇和新帝的安置方法，褐怀玉神色凄惶坐在地上，浑然不闻。
　　就在所有人都走出殿门，开始准备安排新帝的后事时，杜苍生就看到身旁的褐怀玉从怀中掏出了一颗药丸，仰头吞了下去。
　　空下来的大殿，将他的身影衬托的愈发单薄，褐怀玉爬上床躺在“杜苍生”身侧，手附在“杜苍生”已经僵硬的手背上，开口的声音已经变得模糊不清：“藏书阁的书都被我找了一遍，没有经书，你骗我。”
　　褐怀玉的喉咙已经开始哽血，他用袖子拭去，让自己看起来干净些，最后看了眼身旁的“杜苍生”，缓缓闭上眼。
　　“你骗我了一次。以后不许这样了。”
　　小国师呼吸停止的瞬间，杜苍生感觉自己的心也空了一块。
　　他知道对方还能复活，可今后不稳定的因素太多了，喜欢他的，目光一直追随着他的那个褐怀玉，也许从今往后，再也不存在了。
　　OOC不明白杜苍生的踌躇，它看着一动不动的杜苍生，开口催促道：“老大，我们开始吧，再晚点其他人就要来了。”
　　杜苍生看着紧闭双眼的褐怀玉，缓缓点了点头。
　　OOC立刻开始行动。
　　杜苍生只见一团乳白色的光晕从褐怀玉身上冒出来，停在半空中，那就是褐怀玉的魂魄。
　　他小心翼翼地用双手托住，将小小的褐怀玉捧在掌心。
　　在心里回应小国师的话：“放心，以后绝对不会了。”
　　接下来的时间，OOC如同跟杜苍生之前约定好的那样，陪着杜苍生带褐怀玉回到了现代，为褐怀玉找了，经过OOC测算出，最适合当褐怀玉母亲，并且原本不孕的流云，当褐怀玉的母亲。
　　流云和阮建林夫妻关系和睦，是难得的模范夫妻，再加上他们还是娱乐圈的知名董事长，所以流云怀孕到生子，住院信息都被扒的很详细。
　　流云分娩的那天，杜苍生就站在病房外。
　　阮建林看着看着病房门口，看起来比自己面色都难看的少年，感觉有点奇怪，又有种，说不出来的感觉。
　　阮建林：“小伙子，你……”
　　重回十一岁的杜苍生跟他握了握手：“你好，我在等我家里人。”
　　阮建林原本紧张地眉头紧蹙的面孔微微舒展开：“你母亲也在产房恶么，恭喜你有新的弟弟妹妹。”
　　“明明是媳妇。”杜苍生脑中的OOC忍不住插嘴。
　　杜苍生面上腼腆一笑，原本冷峻的长相顿时多了几分乖巧小男孩的气息：“谢谢叔叔。”
　　现在是夏天，再加上心里担忧妻子，阮建林早就紧张的浑身冒汗，可听到男生的声音，莫名其妙感觉心头舒心很多。
　　他不知道，这是杜苍生给他洒在空气中的安神香的作用，能够安定心神，补神养息。
　　这种让人精神一振的感觉，另阮建林呼吸都平缓下来。
　　杜苍生看着阮建林，轻声开口：“叔叔，宝宝的名字起了么？”
　　阮建林摇摇头：“他妈想起个秀气点的名字，我却觉得男生就该有个帅气点的名字，最好再带点脚踏实地的感觉。我觉得什么阮勇，阮昊就挺好听的，结果都被拒了。”阮建林长叹口气，嘴角扬着笑：“女人啊，太难懂了。”
　　杜苍生假装沉思，半晌开口，给他一个建议：“如果是这样，我觉得，阮纸挺好。”杜苍生转头看向对面的白墙，似乎回到了当初小国师跟自己说，他担任国师前的原名的那个瞬间。
　　声音带着自己都没发觉的温情：“纵使文章惊海内，纸上苍生而已。”
　　阮建林略一思索，拍手道，“这个好这个好，我喜欢。我媳妇儿应该也喜欢。”
　　两人接着交谈很久，杜苍生活了这么多年，想要讨好一个人，很容易。阮建林到最后甚至都忘了自己只是在跟一个小孩子说话，完全忘记了两人说话的时常，完全没在意，杜苍生一直陪着他到自己妻子出手术室。
　　而听到走出手术室的医生说出那句“母子平安”时，阮建林几乎没看一眼自己儿子，跟着陪护的医生，忧心陪着还处于半昏迷状态的流云。
　　等他回过神的时候，才发现杜苍生已经离开了。
　　杜苍生站在医院的应急通道处，看着手机上OOC为他做出来的投屏，上面是刚刚出生的小婴儿。
　　正是小阮纸。
　　杜苍生手抚摸在手机屏幕上。
　　他脑中的OOC忍不住咂嘴：“人家都是小狼狗男友，小奶狗男友，你更强，你是爹系男友。”
　　杜苍生微微眯眼，没说话。
　　当初OOC送他和褐怀玉来到现代后，并没有离开杜苍生，反而跟他一起，等着小阮纸出。用系统的话来说，就是它也有任务完成后的渡假期，它可是陪着杜苍生做了整整六千年的任务，现在光休假，都能有六百年。
　　现在跟着杜苍生，权当跟朋友一起渡假了。
　　不过OOC也有俯身电子科技的功能，为了方便杜苍生生活，OOC就住在了他手机里。
　　两人现在真真正正成了朋友。完全没有了系统和宿主的契约关系。竟然成了相谈甚欢的至交好友。
　　不过这样有一个缺点，就是两人开始互相嫌弃，杜苍生每次看自己手机中残留的某小黄片浏览记录，都忍不住对OOC发起冷笑加嘲讽。
　　回到现代的时间过的极慢，杜苍生觉得自己已经等了小半辈子了，时间才过去了六年。
　　他在微博上看到了阮建林一家前往香山旅游，就去了香山蹲点。
　　OOC甚至还特地给他办成了当初他身为“秦冕”时候的模样，想看看小国师还能不能记起来。
　　但很可惜，阮纸在香山上香的时候，被人群挤散。杜苍生先一步找到他的时候，小家伙正一个人蹲在树下抱头痛哭。
　　只可惜天公不作美，上天还降下暴雨，看到他的时候，眼睛被雨水冲的都睁不开。但那张漂亮静止的脸，已经差不多能看出来当初小国师时的模样。
　　OOC为杜苍生编出来的长袍全都被雨水沾湿，他领着可怜巴巴的小国师，找了个没人的山洞。给阮纸换了一身OOC提供的小孩子的衣服，陪着他等到天晴。
　　小阮纸的声音比杜苍生预想的还要软，他眨巴眨巴眼睛看着杜苍生，“大哥哥，我以前见过你么？”
　　杜苍生一时间有种心血骤停的窒息感，紧张到背在身后的右手攥紧衣袖：“为什么这么说？”
　　阮纸抬头望着他：“我觉得你很眼熟。”
　　杜苍生没说话。
　　只是忽然感觉眼热。
　　就算记不起他是谁，听到这句话，他也觉得知足了。
　　小家伙的声音坚定而认真：“你肯定在我梦里出现过。”他顿了顿，接着道：“难道你是神仙？”
　　杜苍生摇摇头：“我不是，不过，我会保护你的。”
　　杜苍生等天晴了，就带着他走到距离阮家夫妇不远处的小路上，看着阮纸跑回急得面色煞白的阮建林夫妇身旁。
　　忽然就感觉。
　　其实这样，也挺好。
　　一切都很好。
　　――――
　　杜苍生继续过着，OOC帮他回忆的，自己之前的人生，一边当影帝，一边关注着阮纸的消息。
　　今天看到阮纸在某节目上的妆容火了，明天看阮纸又掀起了搭配热潮，后天又是哪家的明星开始蹭阮纸的流量。不然就是“当红流量小生阮纸官宣参演xxxxx剧”。
　　天知道他已经在阮纸隔壁买了房子，可从来都找不到机会跟真人见面说话。
　　明明是同一个娱乐圈，竟然完全没有同台的机会！
　　眼看着阮纸即将毕业，参加综艺的次数也增多了，杜苍生终于抓住机会，将自己不用拍戏的时间全都空了出来，就等着跟阮纸的时间安排走。
　　但就在这时，和阮家关系不错的朋友，忽然给他打来电话，说阮纸被高空坠物砸中头部，当场身亡。
　　杜苍生脑中登时一片空白。完全不知道如何反应。
　　这种等了多年，眼看就要开花结果的时候，为什么会遇到这种事。
　　他不知道自己是怎么开车冲到案发现场的，也不知道阮家夫妇看着突然冲到身旁的他，是什么想法。
　　被高空坠物砸中的人，尸体的模样并不好看。可杜苍生直直望着慢慢被盖上白布的阮纸，心里只有一个想法：“OOC，你能……救他么。”
　　杜苍生深吸口气：“可以用我的命换。”
　　OOC答应了杜苍生的请求。但它也有个附加条件，希望杜苍生能给找人为他设计一个，能够自由控制活动的机器人的身体。其实这些对OOC来说，根本不算是让自己尝到甜头的条件，因为杜苍生的身体经过它的改造，原本就比常人活得命延长二到三倍，就算分给了阮纸六十年，他也依旧能够寿终正寝。
　　而让杜苍生为他制造机器人身体，是杜苍生早就在安排人做的事。
　　OOC和杜苍生商量好了之后。就进入阮纸脑中，将整个世界的时间，提前到了阮纸事发前。
　　它现在是在渡假期，不能够随意带着灵体去往不同世界，通过让阮纸担任不同角色，来完成不同世界的任务，从而获得和杜苍生当初一样的重生奖励。
　　只能将各个世界的剧情任务，浓缩在一个小世界中，让阮纸在一个世界里，扮演完足够从主系统世界那里换取重生所需能量的“人设”任务。
　　为了防止阮纸在完成任务时，因为某些任务人设的“不合时宜”，影响他的公众形象，杜苍生建议，可以用自己的精神世界。OOC就将阮纸和杜苍生建立了几个精神链接，把这个“小世界”，选定为杜苍生识海中的精神世界。
　　虽然一旦链接出问题，杜苍生可能脑死亡，但这样不管阮纸扮演了什么人设，说过什么话，都能保证精神世界的主流感情，完全倾向于保护阮纸，并不会影响他的现实世界。
　　于是阮纸出门倒垃圾那天，忽然感觉脑后一痛，他再一睁开眼，就发现自己站在一片全黑的空间。
　　一米见方的蓝色面板浮在他眼前，密密麻麻的文字在面板上飞速滑过。
　　阮纸还没看清上面的内容，就听到一阵机械的少年声电子音在耳边响起：“宿主被高空坠落物击穿大脑，已经脑死亡，开始修复……修复成功，开始附体。”
　　紧接着，OOC系统的声音继续响起：“亲爱的阮纸，你好。我是因为太多作者崩人设，而衍生出防止OOC系统，使命就是杜绝一切OOC行为！从现在开始，剧本我、给、你，台词照、着、来！只要OOC，电击死命锤~不过请放心，按照不同人设难度，我们会给予您相应奖励哦么么啾~”


第79章 但使龙城飞将在
　　阮纸坠马之后，只觉得一阵剧痛袭来，大量的记忆呼呼往脑袋里灌。前世的记忆全都被他想起，甚至因为多了OOC的帮助，阮纸还能看到杜苍生的记忆。
　　他不知自己在回忆中沉浸了多久，只觉得一股极为强劲的力量，像是一道漩涡，将他原本轻飘飘的意识瞬间拉回身体。
　　阮纸朦胧间只听到OOC的提示音疯狂响起：“恭喜您，杜苍生已经成了您的正妃，成功完成第十一个任务，您的奖励：初级嫩肤（高级）已到账，请查收~”
　　“――您的第十二份人设任务已到账，身份：做自己。数据已载入大脑，请查收。完成任务即可获得：被心上人触碰会更敏感buff（狗头）。任务失败即可获赠：杜苍生的么么哒。要幸福鸭~”
　　“――叮，检测到宿主已进入第十二个人设模式，奖励自动下发。您的奖励：被心上人触碰会更敏感buff已到账，请注意查收~”
　　随着OOC的话音减落，阮纸就觉得脑后忽然传来剧痛，原本来到现代后的记忆纷纷回笼。他通过OOC知道，自己是被带到了杜苍生的家，和杜苍生建立了精神链接。
　　阮纸努力睁开眼，就看到纯白色的房顶。
　　和暖棕色的床头。
　　他还记得自己是被高空坠物砸中了头部，阮纸试着抬手，摸向自己后脑勺，却没有摸到任何伤口的痕迹。他缓缓坐起身，推开身上的被子下了地。
　　他穿上鞋子走出房间，推开卧室的瞬间，看到这套房子的装潢就是一愣。暖色调的房间，颜色和装修风格和他那套房子完全不同。可房屋的户型却一模一样。
　　如果要说是哪里不同，大概就只有……朝向恰好相反这一点了。
　　阮纸抬手按按太阳穴。他觉得自己好像睡了很久，脑中混沌一片，除了自己前世的记忆，和任务梦境中大概的记忆外，什么事情都像是隔着一层薄雾，让他有种恍如隔世的感觉。
　　就连现在看着周围的房间，脑中都空空如也，完全放空大脑，没有一点想法。
　　阮纸好半天才反应过来自己现在的处境，他试着开口喊了一句：“……前辈？”
　　但屋里没人应声。阮纸又一扇门一扇门地敲了敲，确定没人。
　　他想了想，接着喊了句：“小0？”
　　破天荒居然也没收到回应。
　　阮纸忍不住捂着脑袋，难道OOC已经离开他的识海了？
　　阮纸身体还有点虚，他从厨房拿了个水杯，连着惯了三杯温水，才有点真正清醒过来的感觉。
　　清醒过来的阮纸走到盥洗室想要洗漱，就看到洗手池的台子上，已经有人给他放好了新的牙刷和水杯。阮纸洗漱完，又走回刚才醒来时躺着的房间，在床头柜上找到了自己的手机。
　　他拿起来手机戳了下屏幕，手机立刻亮起，不过电量只剩下4%，再过最多再过四十分钟就要关机。
　　阮纸看着上面的时间：5月5日。刚好是他从出事的前一天。
　　他已经成功回到过去了。
　　阮纸看着摩挲着手机屏幕，又侧头在屋里环视一圈，在旁边的小桌上，找到了自己的家门钥匙。
　　他拿起钥匙，走到房子门口，拉开房门就要出去。
　　结果正撞上门口要开门进来的人。
　　杜苍生双眼微眯，上下打量了一眼醒过来的小朋友，目光落在对方一副怔愣表情的脸上。
　　阮纸其实最先看到的是杜苍生提着的几袋子餐盒，那透明餐盒里，能清晰看到颜色鲜美的几道菜，和煲好的营养粥。扑鼻而来的强烈饭香直往鼻子里钻，阮纸光闻味道就觉得整个胃都揪成一团，所有细胞都叫嚣着，让他赶紧吃下这些东西。
　　但阮纸好歹也是个童星出道的老演员了，他忍住口腹之欲，视线上扬。夏季的短袖根本挡不住衣料下的肌肉，阮纸脸色微红，顺着面前人健硕的身形，抬头看向男人的脸。
　　原本刚苏醒后的紧张忽然就放松下来。
　　阮纸睁大眼睛望着杜苍生，忽然只见竟不知道怎么称呼。
　　但前世的记忆再强烈，对他来说也不如现代生活的影响来的根深蒂固，于是阮纸想了半天，最后开口说：“前辈早。”
　　他觉得自己说的没问题，可杜苍生的眉头却紧紧皱起。
　　阮纸被他看得心头狂跳，不知道为什么忽然有些心虚，感觉脸上的热度都在飙升。
　　杜苍生开口，说：“你的称呼不对。”
　　他话音刚落，就抬起长腿跨进门内，阮纸只能往屋里退了几步，给他留出空间。
　　杜苍生直接反手关上房门。
　　然后走进厨房，将药膳全部装盘盛好。
　　阮纸被他晾在客厅，想跟着他进厨房，又不好意思跟杜苍生近距离独处，整个人紧张到头皮发麻，踌躇地低头站在客厅，看起来有点可怜巴巴。
　　杜苍生没过三四分钟就端着药膳出来，将几个盘子在餐桌上放好，走到还站在客厅发呆的阮纸身边，直接拉住他的手，带着他坐到餐桌旁边。
　　亲手给他盛好粥，放在阮纸面前：“喝。”
　　阮纸简直跟被家长教育的小学生一样，老老实实端坐在桌边，听到家长的口令，端起碗就喝。
　　杜苍生家的碗很小，阮纸饭量并不小，一口气喝完一碗毫无压力，他喝完，杜苍生就接着给他盛，还不忘让他吃点别的。
　　但决口不提刚才那句“称呼不对”指的是什么。
　　不止这一句话，包括OOC的去向，还有…还有他们两人的关系，阮纸都想问。
　　只是他几次开口想问，都因为不好意思而放弃了。而在他这么喝了两碗之后，阮纸放在衣兜里的手机忽然震动起来，他拿起手机一看，是他经纪人安雅的视频通话。
　　如果不是有紧急的事情，最好不要拒接电话，不然下次见面，就会成功收获经纪人的翻白眼毒舌套餐。
　　阮纸只能硬着头皮接了，视频通话刚一接通，手机那头，就传来安雅的标志性大吼：“小阮纸，你怎么还不直播！”
　　阮纸一愣，看着屏幕上张大嘴巴毫无淑女形象的安雅半晌，才反应过来，今天上午十点，原本是他跟粉丝们约定好的直播时间。而现在――
　　阮纸小心翼翼地看了眼手机屏幕。
　　现在是上午九点半。
　　阮纸咽了口唾沫：“好的好的，安雅姐，我马上就播。”
　　“不要再忘了！！你上次都迟到了，这次尽量提前，就现在，赶紧给我开播！”
　　阮纸正要应声，就听到身旁的杜苍生忽然开口：“他还在吃饭，稍等半小时。”
　　视频那边的安雅先是一愣：“阮阮，你还没吃饭？”然后才反应过来另一个问题，全身的神经都紧绷起来：“你家里为什么有别的男人？！”
　　阮纸还没说话，就听她接着道：“你交男朋友了？”
　　阮纸余光瞥了眼直直望着他手机屏幕的杜苍生，一时间竟然不知道该不该应声。
　　安雅：“我早就告诉你了，谈朋友没什么，但一定要让我知道，不然将来出什么问题，我都没办法帮你掩饰。”
　　“…”
　　“快给我看看他的脸！让我认认人！”
　　阮纸：“……呃，其实…也不用认。”影帝的那张脸谁不认识。
　　但安大经纪人明显没理解他的意思：“跟我还遮遮掩掩？小阮阮，这样可不好。”
　　阮纸赶紧摇头：“不是的，他还不――”
　　阮纸话还没说完，忽然感觉后背一热。男人原本就比他高出许多，此时从他背后俯身靠过来，让阮纸浑身的鸡皮疙瘩都忍不住战栗起来。雪松混着甘草的冷香缠绕在他鼻息间，阮纸当场大脑当机。愣愣地放任男人将脑袋放在他肩头，修长有力的双手，从后背绕过来，环住他的腰。
　　杜苍生歪头看着手机屏幕中的安雅，颔首沉声说：“你好。”
　　说话间，热起都吹拂在阮纸脸颊上。
　　阮纸的脸彻底红了，而且红晕还有蔓延全身的趋势。
　　而视频另一头的安雅比阮纸还震惊，她睁大眼睛不敢置信地看着抱着阮纸的“野男人”，伸手指着男人的脸，半天才憋出来几个字：“杜……杜影帝？！”
　　杜苍生收紧环着阮纸的手，侧脸在阮纸脸颊上缓缓蹭了蹭，回应安雅的话都是动作中间抽空挤出来的，“嗯。”
　　安雅明显也反应过来自己打扰人家小情侣的二人世界了，默默鼻子，赶紧寒暄两句就挂了电话。
　　收起手机的安大经纪人一脸恍惚，坐在办公室里，觉得周围的所有场景都像是假的。
　　小阮纸居然跟杜苍生是情侣？两个八竿子打不着一块去的人，连在综艺上见过面都没见过，怎么就在一起了？
　　是幻觉吧！
　　安雅狠狠拧了一把自己的胳膊。揪心的刺痛让她倒吸口冷气。
　　好吧，不是。
　　阮纸看着手机屏幕上已经显示的挂断提醒，放下手机，就接着开始吃饭。杜苍生还挂在他身上，阮纸吃饭的时候，恨不得把脸都埋进碗里。
　　好在他刚吃完，杜苍生就起身去刷碗。阮纸赶紧去盥洗室重新收拾收拾，就拿起手机准备开播了。
　　只可惜连手机都在跟他做对，阮纸刚刚点开飞猫直播平台，就听到手机上响起一阵熟悉的提示音，下一秒，光荣关机。
　　阮纸：“……”
　　阮纸瞬间想干脆不播了，可安雅的那张脸压迫着他的神经。阮纸无奈攥紧手机，磨磨蹭蹭到了厨房门口，对着还在里面忙活的杜苍生，小声开口：“前…前辈，我手机关机了，你有没有――”充电器。
　　杜苍生直接打断他：“用我的，在桌上。密码00625。”
　　阮纸听到这个数字，刚准备拿他手机的右手登时顿住。
　　00625，这不是他生日么。
　　胸口被一股窃喜和说不出来的幸福感涨满，阮纸抬手解锁了杜苍生的手机，点开他手机上的飞猫APP，就准备登录自己账号。
　　结果在飞猫直播APP刚切换到账号页面时，阮纸就看到正中央明晃晃的几个大字――历史账号：阮阮的小木木。
　　这个“阮阮的小木木”，每次阮纸直播时，他都第一个进入直播间。而且不论什么时间，永远都是他直播间礼物榜的榜一。
　　阮纸之前光看这个名字，还以为是一位他的忠实女粉丝，没想到竟然是杜苍生！
　　这个账号可是从自己第一天直播起，就开始关注他的啊。
　　阮纸还没从震惊中反应过来，就听到身侧传来杜苍生的声音：“想什么呢，这么开心？”
　　阮纸赶紧抬头看他：“才没――”
　　他话音未落，就感觉自己的脸被人单手捏住，阮纸的长相和上一世一模一样，那双桃花眼稍微激动就眼尾泛红，看着人的时候，总是显得格外委屈。
　　杜苍生有点受不住小朋友干净的目光，伸手盖住他的眼。
　　视觉被剥夺让阮纸的触感更加敏锐，他觉得嘴唇一热，从未有过的战栗感，密密麻麻传遍全身。
　　阮纸连自己的呼吸声都听不见了，两只耳朵里灌满杜苍生剧烈的喘息声，垂在身侧的两手僵硬的不敢动弹。
　　杜苍生捏着阮纸脸的那只手松开，抓住他的手，环在自己腰上：“这个时候，要紧紧抱住我。”
　　阮纸：“///--///”
　　他全身的热度都在蒸腾，手上却乖乖抱住杜苍生，紧实的肌肉和他的手只隔着单薄的布料。
　　阮纸紧张到颤抖，脸上红的快要滴血。
　　他忍不住后退半步，但刚一动作，杜苍生就更加贴近了两人的距离，一手盖住他的眼，一手托着他的脑后，加深这个吻。


第80章 
　　“现在是现代，要叫老公。知道么？”
　　杜苍生的声音因为情欲而显得愈发低沉磁性，阮纸连耳朵都变得通红，“……嗯。”
　　听到阮纸的回应，杜苍生终于放开他，拍拍阮纸的后臀，“开播吧。我帮你给手机充电。”
　　阮纸都不敢抬头看他，视线僵直紧盯地面，僵硬地点点头。
　　当他登上自己账号，打开自己直播间时，已经有三百多万粉丝等在直播间了。
　　阮纸刚刚进入直播间，直播间里就瞬间爆满，卡到白屏，方才还在欢呼他开播的弹幕全都消失，整个直播间的嘉宾位和粉丝榜全都不见了。
　　阮纸做任务后就没再直播过，猛地看到手机白屏，一脸懵。被亲的红润晶亮的嘴唇微微睁大，脸贴近屏幕，瞪大桃花眼对着镜头。
　　“好奇怪啊，这怎么办啊。”
　　直播间的粉丝们看不到阮纸的脸和直播间的弹幕了，但却能听到他的声音，阮粉们哈哈直笑：
　　“傻阮，你才多久不直播啊，白屏不是正常操作么Hhh”
　　“完了，上次不是周六直播的么，那算起来才不到四天啊。”
　　“前面的姐妹，这么说阮阮宝贝要委屈哭了（狗头）。”
　　杜苍生听到阮纸的话，伸手转过他还在白屏的手机，在屏幕正中央靠上的地方戳了两下，阮纸就看到屏幕中央钻出来两颗心，那是直播间观众都能送的免费小礼物。
　　杜苍生压低声音：“点两下主屏幕就行了。”
　　阮纸才知道还能这样，但他还没来得及道谢，就发现直播间的弹幕已经刷出来了。
　　而他和杜苍生的脸，就明晃晃显露在镜头上。
　　阮纸心里话：完了。
　　果然，刚刚整场下来的直播间热度再次飙涨，连弹幕都被卡成了剪切画。
　　一帧一帧卡顿出来的弹幕上，全都是阮粉的惊叫：
　　“我的妈呀，这这这！这不是――！！！”
　　“姐妹们，告诉我，我不是眼花吧？”
　　“前面的姐妹，我很肯定的告诉你，我也看到了，确定…确定是影帝！啊啊啊啊啊啊！”
　　阮纸甚至都来不及让他们冷静，手机就弹出来一条杜苍生关注的，他自己粉丝站的站姐发的微博：
　　“苍生平旌v：[杜苍生超话]姐妹们啊啊啊，嘟嘟在阮纸直播间直播，直播间指路：飞猫直播平台XXXXXXX号房。都快去看，不看就没了！”
　　微博下面迅速就是上千条评论：
　　“阮纸？是我以为的那个阮流量么？”
　　“嘟嘟不是只拍电影么，怎么和流量明星也认识？[费解]”
　　“姐妹们，管他那么多，赶紧去看啊啊啊！现在就下载飞猫！”
　　阮纸：“！”
　　他身后的杜苍生微微挑眉。
　　低头靠在他肩膀上。
　　阮纸刚刚消退下去的红云再次爆开。紧张到忍不住舔舔嘴角，再想到两人刚才做的事，舔嘴角的动作立刻僵住，脸色更红。
　　而阮纸虽然切换到了微博，可他直播间的镜头是不会自动关闭的，于是阮纸跟杜苍生互动的全过程，都被粉丝和新来的杜粉看在眼里，两家粉丝一脸懵逼。
　　阮粉：
　　“？？谁告诉我，他俩怎么认识的？”
　　“我好懵，我是错过了什么采访或者是阮宝贝的节目吗？他俩咋认识的＋1，阮阮之前从来没提到过杜苍生啊。”
　　杜粉比他们更加惊讶：
　　“嘟家姐妹，我没看错吧？嘟嘟刚才是，靠在阮纸肩膀上了？？？”
　　“……好像不是幻觉。”
　　“太梦幻了，我记得，嘟嘟不是说他有洁癖[实际上不喜欢跟人接触吗]”
　　双方粉丝激动的快要炸开，满脑子的好奇，恨不得直接钻到阮纸他们直播间这头，抓着两人疯狂询问。
　　杜苍生看着她们震惊的话，嘴角微勾，笑着没说话。他走到旁边找了个充电器，站在阮纸身后给他茶点充手机。
　　阮粉们敏感察觉到，杜苍生手上的手机不对劲。
　　“阮阮，影帝手上是你的手机么？”
　　阮纸可是国内带货的一把好手，只要找他当代言人，一天卖货的客流量，就是平常流量的几倍。他的手机全都是金主爸爸们赞助的，手机背面都是电子公司专门为阮纸特质的个人标志，上面有阮纸的简笔画浮雕，和他的彩色签名，非常显眼。
　　所以杜苍生只是当着镜头转了下手机，就被眼尖的阮粉们发现了。
　　阮纸挠头：“嗯，是的，我手机没电了，就用前――”阮纸边说边回头，结果说到称呼时，正好和回头看他的杜苍生目光相撞，阮纸想到两人开播前的对话，还没出口的称呼瞬间哽在吼头。
　　他开口闭口纠结半天，最后干脆含糊遮掩过去：“的手机，开的直播。”
　　杜苍生凤眼微眯，看得阮纸后背一凉，不过好在他没说什么，把阮纸手机放好，重新走过来，拉开凳子坐在阮纸身旁，似乎没听出来阮纸没对他加称呼。
　　但阮粉一向以妈妈粉自居，绝对不会防过自己乖儿子说话的任何细节，全都激烈的讨论起来：
　　“前是什么，前辈么？”
　　“＋1。”
　　“姐妹们，还有可能是前男友[狗头]”
　　在直播间“潜伏”着，没怎么说话的杜粉们，看到那个“前男友”就炸了。
　　“嗯？？？什么鬼？？阮纸让我们嘟嘟当前男友，他配么？？”
　　“前男友，呵呵哒，想屁吃！”
　　这么说话的杜粉很少，大多数杜粉也知道是在开玩笑：
　　“前面的姐妹，你没看到人家发的前男友后面带着‘狗头’么，我服了。”
　　“别引战，都冷静点！”
　　阮纸从出道开始，资源和流量分派都是一等一的好，早就不知道被人喷过多少次了。黑粉更是多的数不清。
　　所以看到刚才那几个言语激动的弹幕，也没感觉怎么样。而且说实话，如果他喜欢的杜苍生，被人拿“前男友”这个词来开玩笑，他可能也会生气。
　　但阮纸刚想说点其他的事情岔开话题，忽然感觉肩膀被人一揽。他还没反应过来，就觉得头上一沉。
　　杜苍生下巴压在阮纸头顶，垂眸看着镜头：“刚才那个人说得对，的确是前男友。”杜苍生特地加重那个“前”字。
　　阮纸的直播间猛地安静下来。
　　双方的粉丝都没想到，杜苍生竟然就这么光明正大的承认了。
　　但他们还没从前一句话的震惊中回过身，就听到杜苍生接着开口：“不过现在升级了，目前是未婚夫。”
　　阮粉：“！！？”
　　杜粉：“？！！”
　　杜苍生从不开玩笑，可是别的明星谈恋爱都遮遮掩掩，他居然就这么坦诚地说出来，双方粉丝都摸不透他到底是开玩笑还是在说实话，一时间弹幕都空了。
　　紧接着就看到杜苍生环抱住阮纸，认真看着镜头：“所以，喜欢我的小朋友们，请对阮阮温柔一点。”
　　杜苍生亲口爆出的消息太炸裂人心了，阮纸的手机刚充开机，就被安雅和自己父母的电话轮番轰炸。
　　他面前又直播了一会儿，就匆匆关了直播间，先给自己亲妈回了电话。
　　他们这个世界男男男女都可结婚，对男男交往非常开放，再加上阮纸早就跟父母和安雅说过自己的性取向，所以流云已经做好自己儿子将来会给他找个男媳妇的实施。
　　可流云怎么都没想到，自己前两天打电话问自己儿子交友情况时，儿子还说没有，怎么睡了一觉忽然就又有了。而且还是从来不跟人传绯闻的杜苍生。
　　流云怎么想都觉得不太可能：“阮阮，你们俩确定不是在开玩笑么？”
　　阮纸深吸口气：“妈，我们是认真的。真的真的。”
　　流云感觉自己这么快就同意，对儿子的男朋友太没挑战了，可她想到杜苍生在电影中的脸，怎么都没忍心难为自己偶像。
　　于是“勉为其难”地跟杜苍生交代了几句要好好关怀自己儿子话，又让阮纸这两天认真听安雅经纪人的安排，就挂了电话。
　　她前脚挂电话，后脚安雅的电话就到了。
　　安大经济人第一句话就是大吼：“我就知道！！我就知道不好好叮嘱你们准要出事！不过你们是认真的吗？”
　　杜影帝给阮纸端了杯牛奶，安安静静坐在他旁边陪着阮纸听电话。
　　阮纸看了他一眼：“是的。”
　　安雅：“直播我也看了，是影帝表的白，如果你还没决定好，现在我还能发声明证明是开玩笑，你――”
　　阮纸揽住她：“我很高兴。”他现在还能听到自己心脏怦怦跳的声音，杜苍生右手绕过阮纸的肩头，像只大熊一样把他裹在怀里，揉揉阮纸的脑袋。
　　安雅听到他这句话，什么都不说了，长叹口气，忽然就有种，吾家有娃初长成的感觉。虽然知道影帝很好，安雅还是感觉像自家白菜被猪拱了：“最近刚好想安排你上一场综艺，现在你们恋情曝光，也算是多了个爆点，趁机炒一炒热度，固一固粉丝，不然恐怕很多人要脱粉。”
　　安雅又认认真真说了一大推，阮纸听得心头发热，最后快挂电话时，忍不住加了一句：“安雅姐，你真好。”
　　女强人经纪人声音都哽咽了：“阮阮，你一定要幸福！不要因为人家是影帝就迁就，现在电影演员薪资不如流量明星的。”
　　阮纸听到前一句，感觉自己鼻头泛酸，结果听到她后一句，赶紧抬头看杜苍生，猛地心虚。
　　杜影帝揉揉他的头，声音轻的只有他们俩人能听见：“放心，够养你。”


第81章 
　　阮纸知道安雅给自己安排了一档综艺。
　　但没想到，他真正来的时候，发现，这竟然是一档新开的情侣真人秀节目――《恋爱进行时》！
　　参加的嘉宾，都是话题度较高的情侣。
　　节目组在微博宣布本期真人秀嘉宾的时候，杜苍生和阮纸这一对的名字，赫然被放在了嘉宾人员名单的首位！
　　微博上的粉丝们全都炸开。
　　而让阮纸震惊的是，嘉宾名单上，居然还有刘绯雨常建，王美琴和林修远。
　　阮纸看到的时候，刚好收到杜苍生微信发来的新消息：
　　“老公：真人秀，我也去[心.jpg]”
　　这个备注还是杜苍生亲自改的。
　　阮纸每次看到都觉得手机烫手。
　　他赶紧回道：“王影后他们居然是真――”他说到一半忽然想起来，OOC告诉过他，杜苍生经历过这几年，只是因为自己来到需要重新成长，所以他们直接回到了几年前。
　　但阮纸怎么想都想不到，影后和林修远怎么生活。
　　阮纸还在抠手机，客厅走过来一个到他膝盖那么高的小机器人，把倒的温牛奶端给他。
　　阮纸接过来，抬手拍拍机器人的头：“谢谢小0同学。”
　　前几天终于住进新身体的OOC神清气爽，没人知道能够自由活动的感觉有多好，虽然这个身体因为目前的科技水平限制，只是一个附带屏幕的家用机器人。
　　OOC感觉到阮纸的抚摸，头顶的光环都亮起来，闪着红光，声音还是一如既往的小男生的少年音：“阮阮你要参加节目了吗？”
　　阮纸点点头。
　　OOC的机器人面板上，两颗金色的大眼睛闪闪发光，“我能去么大宝贝！”
　　阮纸对OOC心怀感激，完全无法拒绝它的请求，但他想到是情侣真人秀的综艺，他只是个嘉宾，一时间拿不准主意，摇头说，“我也不知道，我问问。”
　　他把OOC的话发给杜苍生，不到几秒就收到了回信：“可以，到时候直接带上它。”
　　OOC看到阮纸屏幕上杜苍生发的内容，撑着机器腿在地上蹦Q：“欧耶！”
　　阮纸看着杜苍生那么确定的话，感觉不对劲：“你怎么这么肯定可以带？”
　　杜苍生回的很快：“因为我公司是主办方。”
　　阮纸一愣：“你公司？”杜苍生不是拍电影的吗。
　　杜苍生：“我们公司[比心.jpg]。”
　　“……”阮纸：“不不，我的意思是，你什么时候还有公司？”
　　“RD传媒，是我开的。”
　　阮纸：“！？”
　　RD传媒，是目前唯一一家全国顶尖企业中，没有上市的娱乐公司了。一家公司只要上市，就会带来丰厚资金支持，但它的控制权就不再公司创立者手里，而是靠股份来决定话语权。而RD传媒从未上市，却凭借自己不断的发展跻身Z过最大的娱乐企业之一。
　　阮纸一时有种自己傍上总裁的微妙感：“我竟然……竟然不知道。”
　　杜苍生发了个小狗刨水的表情图：“阮阮你平常应该不看新闻。”
　　“……”好像是真的。而且杜苍生的微博认证上，也没有说过他和RD传媒的关系，阮纸一直以为他只是RD传媒名下的艺人。
　　阮纸躺在床上抠手机，旁边的OOC就在他床边，玩自己腹部小屏幕上的黄金矿工。
　　时间刚到中午十一点，阮纸就接到杜苍生的电话。偶像的声音一如既往的低沉温柔：“午饭好了，来吃饭吧。”
　　阮纸翻身从床上蹿起，抱起OOC就出了门。
　　他刚关上自家的门，对面住户的房门就开了，阮纸买的套房一层只有两位住户，杜苍生把和他家正对的房门打开，靠着门框站在门口，看着阮纸越走越近，微笑着轻声道：“欢迎回家，阮总。”


第82章 完结章
　　综艺一旦公布开拍，录制的日期就提得极快。
　　这次是现实世界，所以他们参加的这一期《恋爱进行时》，只有七天的录制时间，和阮纸他们在杜苍生精神世界里，整整三个月的录制时间相比，轻松太多。
　　阮纸被杜苍生领着走到真人秀的录制现场，是在Z国首都旁的护城河边的首都歌剧广场。
　　这个时间刚好是夏天，简直和梦中经历的一样。
　　唯一不同的就是，参加的嘉宾们，都已经相恋并且公开。
　　阮纸跟着杜苍生走到现场，录制现场外围已经聚集了成千上万的，来看录制现场的粉丝。
　　尤其是阮粉和杜粉们，看到两人朝着会场走去，全都疯狂尖叫。
　　阮纸竟然看到，人群中已经有人举他和杜苍生的CP牌了。“软嘟嘟”三个大字清楚明了，让人一眼就能看到。
　　举着粉丝牌的CP粉们，看到阮纸望过来，激动的欢呼声更高了。
　　阮纸竟然听到人群中有女生大喊：
　　“阮阮，你们什么时候结婚？！”
　　阮纸：“！？”
　　现在的女孩子这么狂野么？
　　他嗫喏着没回答，但紧接着就听到又有新的粉丝大吼：“阮阮，虽然我得不到你了，但别的女生也没机会了，所以我很高兴你们在一起！”
　　阮纸：“……”他一时间竟然不知道该怎么回答：“谢谢――”
　　但阮纸话音刚落，就感觉肩膀一沉，一双修长白皙，指节纤细，属于女生的手，搭在他的肩膀上。
　　阮纸停下脚步转头往回看，正对上一张轮廓分明有点混血长相的美艳面孔：“王――”阮纸差点喊了一句王姐，又想起两人在现实中是第一回见面，赶紧改了口：“前辈。”
　　王美琴捏捏他的脸：“叫王姐。”阮纸这张脸实在是太可爱了，她之前看阮纸的综艺和电视剧，就想捏一捏，今天简直得偿所愿，完全没注意阮纸称呼她时的迟疑。
　　但她的手还没捏两下，就从两人身后，忽然伸出一只手，抓着她的手腕，把她两手反扭到后面。
　　王美琴登时面对着阮纸，背对着身后的人，冲天翻了个白眼。
　　阮纸歪头看向她的身后，正对上林修远的视线。
　　林修远下巴微扬，微微颔首冲阮纸打了招呼：“你好。”然后又跟杜苍生点头示意。
　　最后才看向王美琴，压低声音小声道：“别乱摸别人。”
　　王美琴：“要你管，管这么宽，你是居委会大妈啊！”
　　阮纸：“…”他默默鼻子，挡住嘴角的笑。
　　杜苍生也轻咳两声站到阮纸身侧。
　　林修远双眼眯起，冲着王美琴俯下身，歪头看着她，鼻梁上带着的银色细框眼镜在阳光下折射着亮光，挡住他眼中的锐气，显得比阮纸第一次见到的林修远，要和气许多。
　　林修远小声开口道：“――反弹！”
　　王粉林粉：
　　“反弹哈哈哈哈，我服了。”
　　“……”王美琴：“幼稚鬼！”
　　林修远：“我比你大。”
　　王美琴：“老男人！”
　　林修远：“……”
　　阮纸算了算影后26岁的年纪，再想想林修远30岁的年龄，林导确实大了点。
　　不过林修远竟然会被影后怼的无话可说，搁在以前实在是太难得了。
　　而《恋爱进行时》和《恋爱大作战》最像的地方，就是二者都是现场直播录制，而后在每周六的时间，将剪辑过的总视频再进行统一播放。
　　所以他们现在的直播实况，在飞猫直播平台，也能看到现场情况。
　　同样以分屏直播加总镜头直播的复合形式直播。
　　而直播间的王粉们，听着王美琴和林修远的对话，都开始小声讨论起来：
　　“不是我说，我感觉林导好像弱势了很多啊。”
　　“哼哼，男人毒舌有什么用，最后还不是要听老婆的话[点烟.jpg]”
　　“楼上的大哥，我怀疑你是过来人[狗头]”
　　直播间的众人还在讨论林修远的话，现场的粉丝就看到，会场后门又走进来一对“新人”。
　　阮纸刚转身看过去，就见刘绯雨一脸惊喜地冲他招手：“阮前辈~”
　　刘绯雨虽然在现实中没见过阮纸，但两人都是一个公司的艺人，刘绯雨还是安雅手下经纪人的另一个重点培养对象，两人平日里在微博上互动还是不少的。她算是在场咖位最低的新人了，出道时间比阮纸还晚。此时见到阮纸这个同公司的前辈，本能觉得有几分亲切。
　　而阮纸果然如她料想到的一样好说话，笑着冲她摆摆手，又和跟在她旁边帮忙打伞的常建打了招呼。
　　这次的节目已经完全是杜苍生这位“金主爸爸”邀请来的嘉宾和导演，所以就连导演都是之前的王导。
　　王导带着主持人，开口说本期节目开场白的时候，无论是语气还是内容，都跟阮纸和杜苍生在梦境中的差不多。
　　再加上周围的几位嘉宾人选都没换，让阮纸忽然有种回到过去的恍惚感。
　　杜苍生贴着他耳边道：“王导果然说话从来都一个强调，他还放过自己上表演课的视频，扮演村头儿媳妇还是下乡知青，说话都是一股土匪味儿。就算我做梦，都能猜到他会说什么。”
　　阮纸在镜头前差点没忍住笑出声，杜苍生就捏捏他的耳朵。
　　阮纸瞬间脸红。
　　两人嘀嘀咕咕说着话，旁边的镜头特效师尽心尽责地在两人的公屏打上了一圈粉红泡泡。
　　阮粉惊叹：
　　“啊，节目组太会了hhh”
　　“？？我为什么要看这个虐狗节目？？”
　　“所以现在都流行把狗骗进来再杀么！[狗头.jpg]”
　　还有杜粉在感慨：
　　“我感觉我脑子跑偏了，我不是来喷阮纸配不上嘟嘟的么？为什么会露出姨母笑？？？”
　　“咳咳，虽然但是，姨母笑＋1”
　　CP粉：
　　“我就不一样了，我是亲妈笑[顶锅盖.jpg]”
　　“前面的姐妹，加我一个！！”
　　就在三队嘉宾都并排站好之后，王导拍拍手，开始本期节目的开场任务。
　　“因为我们这是一个恋爱真人秀，本期还是我们节目的第一期，所以……”王导开口道：“我们今天的第一个任务就是――”
　　他身旁的主持人，忽然从背后抱出来一个看起来像是鸭蛋一样的东西，那白色的巨型鸭蛋至少有成年男人的小腿高。还长着两根机械腿和两个机械臂，面部的地方是一块黑色面板。
　　正是跟阮纸和杜苍生一同前来，但是被放在了车上的OOC。
　　阮纸赶紧抬头看杜苍生，杜苍生冲他眨眨眼，似乎实在他计划中。
　　阮纸就不担心了，他看着OOC冲他和杜苍生摆摆手，面板上的电子眼弯成了两道半圆的月牙。
　　王导摸摸OOC的大脑袋：“这是我们的临时嘉宾――RD科技推出的新型家用机器人，刚好能为我们播报几日的节目任务。”
　　直播间的弹幕：
　　“我去，现在都这么高级了？？？”
　　“这小机器人好可爱啊，有人分享链接么？”
　　而王导他说完，就让OOC开始公布任务，OOC眯起来的眼睛睁大，冲着众人眨眨眼。
　　出口的声音带着甜甜的少年感：“叮，大家的第一个任务已开始。任务内容：说一下心上人最让你触动/动心的一件事。”
　　直播间：
　　“好吧，散了散了，攻开虐狗了(并不”
　　“哇哇哇，我为什么要打开这个直播间？？？”
　　阮纸刚听到OOC的声音，就有一种不太妙的感觉。仿佛是在印证他的猜想，阮纸还没来得及思考，是杜苍生的哪个片段让他触动，就听到自己的名字忽然被点。
　　OOC轻咳两声：“作为最‘离奇’的公布恋情的情侣，阮纸和杜苍生还有附加任务。”
　　阮纸：“…”我就知道。
　　OOC接着道：“任务要求：请两人用两种不同的腔调（非普通话版）对上述问题的内容进行描述，或直接进行互相表白。”
　　阮纸：“……”我好难。
　　杜苍生表情严肃地摸摸鼻子，他只是顺着OOC的意思，把它送到了王导坐着的地方，让它能够近距离观看节目录制，没想到一导演一系统居然会聊起来，现在还搬起石头砸了自己的脚。
　　影帝抬手摩挲着下巴，思考所谓的“腔调”，到底是什么语气。
　　OOC看着自己老搭档一脸复杂的表情，就知道他在疑惑什么，电子面板亮了两下，阮纸和杜苍生就看到他们面前的虚空中，浮现出两行漆黑的大字，后面还有一个括号，括号内容是：举例模板。
　　阮纸：“……”
　　杜影帝双眼微眯。
　　直播间的观众们看不到那几行字，但却能感受到机器人专门给杜苍生和阮纸出的难题的难度。
　　弹幕上的阮粉和杜粉们全都在尖叫：
　　“啊哈哈哈哈，不要为难我们小软软好么，他只是个孩子！”
　　“请给我们嘟嘟一个免除任务的机会，老干部是真的不会切换非普通话腔啊hhh”
　　但阮纸还在迟疑的时候，就听到王导朗声道：“任务必须认真完成哦，任务失败会被更换搭档。”
　　杜苍生的表情瞬间严肃起来，他盯着OOC给的例子，仔细琢磨了几下语句中的精髓，冲着王导点头。
　　王导：“小杜，让我猜猜，表白和说心动瞬间，你选的…应该是表白！”
　　杜苍生“嗯”了一声，杜苍生在任何世界，都没经历过现在OOC给出的台词，现在想到他说话时被要求的语气，脸都绿了。
　　镜头前的观众全都以为杜苍生是紧张的沉默，只有阮纸知道OOC发出来的都是什么台词，差点没忍住笑出声。
　　然后就收到了杜苍生的一记“如沐春风眼”。
　　阮纸：“咳咳。”
　　王导开始发言：“那我们现在就开始吧，从绯雨你们开始。”
　　刘绯雨想了想：“有一次我们拍戏回酒店后下了暴雨，我兜里钥匙丢了，常建他就，一条街一条街帮我找回来，那个酒店很破，也没有备用伞，他就顶着大雨帮我找。当时就觉得，就是他了。”
　　弹幕上的粉丝们不可思议：
　　“常硬汉原来也有柔情的一面么？”
　　“呜呜呜，我哭了。”
　　常建说的心动瞬间没有刘绯雨说的动人，但更日常更暖心。两人说完相视一笑，一看就还处于情侣热恋期。
　　但跟刘绯雨两人比起来，林修远这一对儿就比较“坎坷”了。
　　当王导让王美琴说出她的心动瞬间时，王美琴朗声开口道：“哼，我当初差点拍他导演的那部《千年梦》，结果他说我声音不好听，配不上角色。当时我就觉得，我一定要让他当我男朋友，关起门来随便收拾，在女朋友的精神高度上也能碾压他。”
　　王粉：
　　“哈哈哈哈王姐不愧是你！”
　　“hhhhh林导：原来我女朋友是这么来的（bushi”
　　林修远听到她的话，挑眉接口：“没有，是因为那部剧最初版的剧本有chuang戏。”
　　在场的众人全都“哦~”了一声。
　　王美琴难得脸色爆红，呐呐半天，一句话都没说出来。
　　观众：
　　“？？？”
　　“我是来听王林两人互怼的，我不是来吃狗粮的，谢谢[顶锅盖.jpg]”
　　而轮到阮纸和杜苍生回答问题时，直播间和现场的粉丝全都紧盯着两人。等着他们那个非普通腔调的“附加任务”。
　　王导开口：“小杜你先说吧。”
　　一时间，所有的话筒都在朝着杜苍生伸出，节目主镜头都对焦在杜苍生身上。
　　影帝在全体粉丝和观众的目光中微微开口，甚至连周围各位嘉宾都满含期待等着他的回音。
　　然后众人就听到了杜苍生的话。
　　只见杜苍生低头望向阮纸：“你造吗…有兽，为直在想……神么兽……我会像酱紫…古穷气，对倚说……其实，为直都…敲爱你的！”杜苍生越往后说竟然渐入佳境，他拉起阮纸的手，低声道：“为直都宣你，宣你恩久了！为整个人都被你打败了啦！”
　　“……”全场静默。
　　弹幕上的杜粉们愣了半天才开口：
　　“啊哈哈哈哈嘟嘟你要笑死我！！”
　　“是我的错觉么，我竟然觉得我能接受，只要不看嘟嘟的脸。”
　　“只要不看脸＋1hhh，原谅我实在接受不了老干部说T湾腔啊哈哈”
　　也有人发现了盲点：
　　“虽然但是，还有谁记得，嘟嘟最开始参加综艺都一句话不怎么说的。”
　　“＋1，沉默寡言嘟嘟一去不复返了hhh。”
　　阮纸看着杜苍生的脸，脸上微红。他经常看偶像剧，感觉非常能接受，杜苍生的话在他耳朵里自动过滤成普通话版，听起来就是情深意切的情书。
　　在场唯一也得过和杜苍生并列的影后头衔的王美琴，站在一旁狂笑，边笑变开口，学着杜苍生的语气：“你真的很幼稚耶，阮阮跟你在一起不会有安全感啦！”
　　杜苍生挑眉接口：“不要乱讲好不好啦，你都不造我有多想要保护他，你真的很机车G。”
　　直播间的杜粉快疯了：
　　“还我嘟嘟啊哈哈哈哈”
　　“我没了。”
　　“我TM裂开了hhh。阮阮内心OS：我是谁？我在哪儿？我面前这是谁？？”
　　一旁的刘绯雨捂着嘴偷笑，撞撞阮纸的胳膊：“阮阮，那你要用什么腔调表白？”
　　她话音刚落，OOC就再次将那几行大字放在阮纸面前的虚空上，让他看看自己给的例子。
　　阮纸嘴角一抽，努力挣扎：“我可以不说么？”
　　王导托着下巴说当初OOC的台词：“如果失败，会被要求换搭档哦~”
　　“……”阮纸想着OOC给的例子，深吸口气咬牙道：“嘿，伙计们，在我记忆里，没有心动瞬间！嗯，我的意思是，我对他是一见钟情。哦，看在上帝的份上，我说的都是真的，我发誓！”
　　弹幕：
　　“我感觉我回到了四十年前[狗头.jpg]”
　　“哦天哪，我的老伙计，我们是要开始翻译腔说话了么！”
　　“呃，真是见鬼。其实我并不了解这个腔调，但我怎么感觉，呃，这么带劲。”
　　阮粉看着已经被带跑偏的弹幕：
　　“天哪，这些该死的弹幕有声音，快让他们停下hhh！！”
　　“你们为什么能发视频？？”
　　杜苍生右手握拳挡在嘴前低头笑，清冷的凤眼带着冰雪初融的余晖，点头应和阮纸的话：“是，阮阮说得对。第一次见他时，我在大厅里，他从门外走进来，推门抬头看我。然后……”杜苍生想起两人在秦冕大殿门口第一次相遇的场景。
　　水蓝色的国师袍边绣着银色字符，衣摆层层叠倚像翻腾的云海。阮纸抬头闻声抬头看他，晶亮的桃花眼上扬，连视线都像笼罩在薄雾之中。
　　……
　　《恋爱进行时》的录制和《恋爱大作战》相比起来，要简单纯粹许多，单纯就是拍摄情侣生活。安雅原本以为阮纸和杜苍生公布恋情之后，粉丝数可能会狂掉，没想到不仅没有影响，还上升许多。
　　之前粉丝的那句：“虽然我得不到阮阮，但别的女人也没机会了，这么一想就觉得挺开心。”更成了阮纸目前微博下，评论区重复次数最多的评论。
　　林修远和王美琴在《爱时》吸收了一波CP粉后，回去夫妻俩就亲自导演拍摄了一部，和《千年梦》比较相似，但构架更为宏大的古装玄幻剧《慎独》。
　　邀请了《恋爱进行时》全员参演。
　　《慎独》讲述了六个国家，明争暗斗想要一统天下的故事。六国没六十年，各有四名惊世奇士诞生，天生带有不同天赋。阮纸在剧中，扮演被扶持为傀儡的林国小皇帝，是全剧男主。也是奇士之一，能听到周围人的心声。
　　而杜苍生饰演周国潜入林国的奇士周渊，在剧情前三集，就因夜晚潜入林国皇宫，不小心隐疾病发，正落在冷宫偏院。
　　这是小皇帝生母离世的住处，小皇帝林锦睿常常偷偷睡在这里，谁知道第二天一睁眼，就看到床上多了个盖着自己被子，枕着自己枕头的陌生人。
　　周渊也没想到这么破的冷宫居然还有人住，他隐疾发作，昨晚推门进来的时候，完全没看到有人。
　　但还没等周渊想到对策，就听到林锦睿惊声大吼，“王公公呢，爬床的妃子都跑到朕龙塌上了，诛九族，九族！”
　　玄幻历史剧的前五集，一般都是铺垫和过渡。因为六个国家，每个国家的剧情都要铺垫，整个节奏就拉长延缓，进度并不快，甚至会让人看起来感觉无聊。
　　但阮纸和杜苍生的“园林”CP，刚好填补了剧情空缺，再加上刘绯雨、常建和王美琴三人的共同参演，话题度炒得极高。
　　在《慎独》首播当日，单集收视率就达到了5.83%，创下了Z国电视剧首播记录神话。阮纸和杜苍生更成Z国粉丝数最高的热度CP。
　　阮纸为了宣传新剧，发了一张穿着黄袍的剧照。小皇帝一个人静坐在大殿上，幽暗漆黑的殿门紧闭，整个宫殿只有破败的窗户透出微薄光线。照在他那张精致瑰丽的脸上，阴暗的黑影从阮纸身后蔓延至正副画面，特效师在阴影处打上了慎独的剧名。
　　“@阮纸Roger：不好好陪孤看剧，小心祝你九族。[图片.jpg]”
　　剧照上阮纸秀逸的长相与阴森的环境形成强烈冲击。
　　阮粉们在微博下方嗷嗷叫。
　　但她们还没来得及转发，就看到同样在她们关注列表上的杜苍生，除了点赞阮纸微博外，几乎没用过的微博终于更新。
　　杜苍生秒转了阮纸的微博，只发了一句话：
　　“@杜苍生V：现在，你在我九族之列了@阮纸Roger。/@阮纸Roger：不好好陪孤看剧，小心祝你九族。[图片.jpg]”
　　作者有话要说：　　完结啦！
　　爱大家！！紧紧抱住一直支持我的大可爱们，和一直评论我的宝贝们，你们的名字我都记得！爱你们爱你们爱你们呜呜！！！
　　以后如果想到什么番外，我会再加上的。
　　目前就到这里完结啦，再次抱住大家狂蹭！
　　好舍不得大家啊呜呜呜！！！
　　还有，能不能给软嘟嘟来个完结评分，爱大家~――――――――――――――――――――――
微信公众号:云推书   爬虫更新小说资源

类型丰富，涉猎广泛，福利满满，偶尔吃肉~
内容来自互联网爬虫爬取,内容版权归作者所有，仅供交流分享，请于下载后24小时内删除。      
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢您对作者的支持！   
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~