

《爱豆和残疾总裁官宣了》
 总书评数：21348 当前被收藏数：43298 营养液数：20778 文章积分：972,570,624
 文案①
 叶寒声双腿残疾，不良于行。圈子里盛传他喜怒无常性格阴鸷，明晃晃的金大腿却没有一个人敢去抱。
 温润从不信这些谣言，每次远远看见他，都笑的眉眼弯弯，满心欢喜。
 于是又有人说，看那个温润，为了爬床连命都不要了，叶寒声那个煞神也敢招惹。
 温润每次都气鼓鼓的努力解释:叶寒声不是那样的，他是个好人。
 叶寒声偶然听见，决定让这只小绵羊见识见识什么叫做坏人。
 小绵羊被他吓唬的瑟瑟发抖，眼神羞怯瑟缩却唯独没有害怕厌恶，简直乖巧柔软的不像话。
 叶寒声心忽然就软了，心想做个好人也没什么难的。
 后来大家发现，小透明温润竟然真的抱上了金大腿，一路资源不断坐着火箭飞升一线流量。
 而叶寒声也真的是个好人。只不过……他只对温润好。
 文案②
 星域传媒有个总裁，面如修罗，双腿残疾，性情喜怒无常，是圈里的鬼见愁；
 星域传媒还有个艺人，面容俊秀，性格温润，超级宠粉，圈里圈外都爱他；
 后来……他俩官宣了。
 粉丝：我爱豆一定是被逼的！
 圈内：这肯定有PY交易！
 路人：这绝对不是真爱！
 所有人都在等着他俩分手，等到艺人成了影帝，等到总裁坐拥娱乐圈半壁江山，人家还在一起。
 CP粉：呜呜呜我嗑的什么神仙爱情QAQ
 CP:贫困大学生励志偶像护短小可爱受X双腿残疾性格偏执占有欲强总裁攻。
 受的逆鳞是攻，平时软萌小天使，护攻就超凶。
 ★食用指南★
 ①攻宠受，1v1，攻受只有彼此。
 ②攻双腿残疾，后期会好。
 ③娱乐圈背景瞎扯淡文，无原型，架空架空架空。
 内容标签： 豪门世家 娱乐圈 甜文
 搜索关键字：主角：温润，叶寒声 ┃ 配角： ┃ 其它：
 1、第 1 章

    “叶.叶总，您找我？”

    穿着连帽卫衣浅色牛仔裤的少年规规矩矩的站在红木办公桌前，他有些紧张，像是面对班主任谈话的学生，纤细白净的手指用力拽着卫衣的边边。浅粉色的指甲因为用力过度有些泛红。

    叶寒声没有说话，极具侵略性的目光在少年身上反复打量着。耳边依稀响起上午听到的对话。

    “听说又有个想爬床的小贱人被叶总打断了腿……”

    有人惊讶中带着幸灾乐祸，“叶总那种人，还有人敢爬床？听说他自从车祸腿断了之后，脾气就特别暴戾，一个不高兴就拿公司的艺人出气，之前那个挺红的谁不就是因为不小心撞了他一下被雪藏了吗？”

    说笑的少年们一阵嘻嘻哈哈，站在边上的白净少年拧起眉头，有些生气的反驳，“叶总他不是这样的人。”

    “他很好。”

    少年们一阵嘘声，接着嘻哈哈的嘲讽，“温润，你不会也想爬叶总的床吧？”

    “啧啧，也不看爬上去还有没有命下来。”

    “对啊，我劝你还是命要紧……”

    后面说什么叶寒声没有再听了，只记得少年涨红了脸十分生气的模样。

    叶寒声暗暗嗤笑，他？是个好人？

    别说那些不知事的少年，连他自己都不知道自己竟然是个好人，他决定让这个不知道天高地厚的少年见识见识什么叫做坏人。

    “叫什么？”

    叶寒声手指在红木桌上有节奏的敲击着。

    “温润。”少年紧张的小幅度动了动身体，回话时垂着头，甚至没敢抬头看他。

    叶寒声笑，果然还是个没见识过人心险恶的小羊羔。他不再敲击桌子，招了招手，“到我这儿来。”

    温润茫然又疑惑的转过红木桌，乖巧的站在他跟前，一双黑色的眼眸跟他的名字一样，雾气蒙蒙，温润乖巧。

    叶寒声忽然被勾起了兴致，转动轮椅靠近了他，手掌附上他的侧.腰，故意低哑着声音，暧.昧的问道：“知道我叫你来干什么吗？”

    掌心下的年轻身体微微颤了一下，却没有逃开，温润小心的抬头看了他一眼，又垂下头，耳朵有些红，摇了摇头，接着又点点头。

    一开始不明白，但是现在……好像明白了。

    叶寒声勾着嘴角，眼底却没什么笑意，勾起的兴致因为少年的顺从又变得意兴阑珊，但是他还没忘了今天的目的。

    手指撩起卫衣钻进去，感受着年轻紧致的皮肤，叶寒声轻笑一声，将人拉着坐在腿上，抵在他跟办公桌之间，“你想要什么？”

    温润颤抖着腰.身，却还要虚虚的抬起身体，不敢太压到他的腿。叶寒声五年前出了一场车祸，自此双.腿残疾。

    叶寒声的话让他抬起了头，暂时没有精力去关注后.腰上有些粗糙的手掌，他有些没听懂，温润的眸子盛满疑惑，“什么？”

    “综艺，电视剧，还是电影？”

    叶寒声抽出手，钳住他的下巴，大拇指在他淡色的唇上不轻不重的揉搓。

    温润的耳朵更红了，眼睛雾气蒙蒙的，眼底却很干净，迟钝的大脑终于转过来了，轻轻摇了摇头，低低的说：“不要的。”

    叶寒声笑容淡下来，几乎是贴着他的耳垂说：“那不是白被我上了？”

    温热的气息扑在敏感的耳廓上，温润脸红的要滴血，头恨不得扎进自己的衣领里藏起来。

    他没有作声，这样的态度几乎是默认了。

    “叶寒声可从来不白占人便宜。”嗤笑一声，叶寒声强硬的抬起他的头，阴沉的目光似乎要透过他的眼睛看进他心底去，“你选一个。”

    温润仍然摇头，一双干净的眼睛看着他，里面既没有贪婪也没有欲.望，纯粹的很，像只不知事的小羊羔，丝毫不知道自己面对的是怎样的魔鬼。

    叶寒声觉得自己有病。跟个小孩子计较什么，他松开了手，将人从自己腿上提起来。温润察觉他的意图，慌不忙的站起来，低眉垂目，乖巧顺服的很。

    捏了捏眉心，叶寒声烦躁道：“你出去吧。”

    温润眨了眨眼睛，疑惑不解，“不……了吗？”中间省略的话太羞耻，他说的声若蚊呐。

    叶寒声差点被他气笑了，摆摆手让他出去。

    温润一步三回头的出去了。这是他第一次这么近距离的看着叶寒声，目光落在他的腿上，有些心疼。

    叶寒声不记得他了。不过这也正常，每年资助这么多的贫困学生，他只是里面区区不起眼的一个，被忘记也没什么意外的。他费尽力气从偏远的小山村里考出来，又签到了星域传媒。为的不过是看自己的恩人一眼，看他过的好不好而已。

    温润出身偏远山村，家里还有三个兄妹，加上爷奶一家八口人全靠那点地养活，真的是穷的叮当响。温润行三，四兄妹里面就他打小成绩好，温父咬着牙把他供上了高中，他也争气，回回考试都是年级第一，但高二那年他.妈生了一场病，家里经济彻底垮了。就在温润咬着牙准备退学的时候，叶寒声出现了。

    高二那年叶寒声才二十四，剑眉星目，身形颀长，说话时嘴角含笑，低沉温和的嗓音像拂过二月柳的春风。他被一群校领导热情的簇拥着，在闪烁的镁光灯里将资助的奖学金递给温润。

    那时温润是优秀学生代表，也是贫困学生的代表。

    叶寒声资助的奖学金，让他撑过了高中，考上了q大，成了偏远小山村唯一飞出鸡窝的金凤凰。

    可惜的是这样好的人却在后一年里出了车祸，温润那时候读高三，只在学校电视里短暂的新闻中一瞥，听说叶氏集团的继承人出了车祸，温润只看见一个满身是血的人被抬上担架，那条新闻就过去了。

    后来他借了同学手机一搜，才知道出事的不只是叶寒声，还有叶寒声的母亲和妹妹。但是再详细的信息就不知道了，网上没有。

    再后来温润高考，是那一届的市状元，学校县里和市里都发了奖金，他犹豫再三，填志愿选了跟叶寒声同在一个城市的q大。

    大学四年其实没有什么交集，车祸之后叶寒声再也没参加过什么慈善活动，新闻也没有再露脸，温润只知道他是星域传媒的总裁。

    巧的是大学毕业后他去找工作，路过星域传媒办公楼时多停留了一会儿，就被现在的经纪人宋吏看上了，问他有没有意向签约。

    温润当时可能脑子不太清楚，鬼使神差的答应了。

    这一签约就是五年。

    他不是科班出身，很多东西都不懂，签约后宋吏给他安排了很多培训课程，他每天的任务就是跟着老师上课，除了吃饭睡觉剩下的时间都在上课。加班加点培训了三个月，宋吏就给他塞进了剧组里，男n号。温润自己倒是挺满足的，他一贯都是个认真踏实的人，做一行敬一行，没那么多花花心思。

    跟着两三个剧组跑了几次后，他慢慢找到了一点演戏的乐趣。他本身是个内敛的人，但演戏讲究情绪收放，一收一放之间他演绎的是别人的人生，这种感觉很新奇，也让人着迷。即使不为了看看叶寒声，他也想好好珍惜这份工作了。

    他万万没想到竟然有机会能见到叶寒声。

    相比从前，叶寒声变了很多，但是温润始终记得他将装着奖学金的信封递给自己时，带着笑意的那一句“加油，不要放弃”。

    因为那一句话他一直坚持着，所以不论公司的人私下里怎么说叶寒声喜怒无常性格暴躁，他仍然愿意相信叶寒声还是那个叶寒声，人的本质，是不会随着岁月变迁的。

    轻轻叹了一口气，温润使劲揉了揉自己发红的脸，收敛好逸散的思绪，挺直腰背回了宿舍。

    宿舍也是公司安排的，三室一厅，除了他还有另外两个室友，都是宋吏手下带的新人。

    他人刚进宿舍，就被室友陆湛拉住了，“哎，听说你被叶总叫办公室去了？没怎么吧？”他一边说一边挤眉弄眼的上下打量温润，似乎想看出点不同来。

    提起这个温润耳朵就有点烫，底气也没那么足了，“没……怎么……”

    陆湛不信，“那他忽然找你干什么？”

    “……”温润皱着眉抿唇想理由，一想耳朵更烫了，他不擅长撒谎，沉默的时间长了就让陆湛看出点什么来，他眼睛一瞪就要继续问，却被沈牧洵一句话给堵了回去，“陆湛你今天话怎么这么多？”

    沈牧洵是宿舍里最大的，进星域也是最久的一个，他性格严肃不多话，但是对两个室友很照顾，所以陆湛一向有点憷他，还偷偷跟温润吐槽说看见他就想起高中的教导主任，有阴影。

    陆湛眼睛转了转没再刨根问底，转而哥俩好的搭着温润肩膀道：“宋哥说明天有个饭局让你准备下，好像说有个角色适合你，明天借吃饭跟导演制片见一面，要是满意你就有活儿干了。”

    温润出道一年多仍然没有水花，宋吏给他安排的几个角色倒是让他吸了点粉，但也仅止于此了，是个地地道道的小透明。宋吏之前看他颜高气质也好，是有捧他的心思的，但是一来他手里就这么点资源，让温润露脸是可以，但想靠这红起来太难。二来可能是温润真的没这命，宋吏正炒反炒花式炒，就是溅不起水花来。

    时间一长宋吏就疲了，渐渐有放弃他的意思。他虽然长得好，但是娱乐圈里的俊男美女如过江之鲫，真要说起来也没什么稀奇的。隐约被放弃的温润已经闲了两个多月了。

    陆湛知道他家里条件不好，听说宋吏终于要给他安排工作了，高兴的跟自己有活儿干一样，拉着他去挑明天饭局穿的衣服。

 2、第 2 章

    饭局在翌日晚上七点，地点在澜海庭。

    温润没车，是坐宋吏的车过去的。宋吏三十多岁，穿着考究的西装，戴一副银丝边眼镜，笑起来很有亲和力，温润他们都叫他“宋哥”。

    宋吏给他简单介绍了一下剧组情况。筹备拍摄的电视剧叫做《金陵台》，是一部ip改编的古装传奇电视剧。故事以金陵为背景，讲述了九死一生归来的男主是如何运筹帷幄，游走于对立的诸国之间纵横捭阖，最后一统河山的故事。这是部典型的大男主剧，主要围绕朝代更迭、国仇家恨还有兄弟情义展开。

    因为是以精品剧著称的李却导演执导，因此演员阵容十分亮眼，官宣的男一、男二和女主的演员都是时下正当红且演技精湛的中生和中花。

    靠谱的主演加上原著庞大的粉丝基础，《金陵台》未播先红，不少书粉都在嗷嗷等剧开拍。而在圈内，也有不少人为了抢《金陵台》的角色明争暗斗，私底下暗潮汹涌。毕竟导演李却的实力摆在那儿，只要是他导的剧，不说收视长虹，至少口碑质量都是有保障的，即使撕不到主角，能抢个配角刷脸也是不亏。

    宋吏想给温润争取的角色是男主的贴身侍卫燕无，勉强能算个男五。小侍卫燕无的戏份不多，在前面十几集的时候就为了救男主死了，但是他的人设非常讨喜，而且短短十几集里，还有好几场武戏片段，要是演好了，很容易出彩。

    本来这也轮不到温润，但是今天的饭局正好是公司为了一个二线女艺人组的局。温润是公司的新人，正好长相又跟原著配角比较贴，所以宋吏才争取到了今天一起吃饭的机会。

    两人到的时候，澜海庭包厢里已经坐了人，是那位二线艺人肖潇和她的经纪人靳红。肖潇只比温润大三岁，但是却比温润出道早的多，她是童星出道，幼年时出演一部家庭喜剧片大红，虽然后来因为学业暂时退圈，但是知名度仍然不小。复出后她签约星域，第一部电视剧就瞄上了《金陵台》的女二。

    温润在宋吏的带领下跟两人打了招呼，然后安静在下首坐下，等着今晚的主角到来。

    副导演和制片人过了十多分钟才前后脚到来。副导陈宇精瘦干练，一进来就先跟靳红打了招呼，看起来互相是认识的。制片人王珩有些富态，挺着啤酒肚挨个认识了一圈，在副导边上坐下了。

    因为副导跟靳红熟识，席间的气氛还算热烈。话题都是围着肖潇在进行。温润则在一边陪酒。

    酒过三巡，温润憋不住去了一趟卫生间，出来洗手的时候竟然碰见了王珩。王珩脸上笑呵呵的，眼神却在他身上转了一圈，意有所指道：“你很适合‘燕无’这个角色。”

    温润垂眸，顺着他的话说：“多谢王制片欣赏。”

    王珩笑了笑，走近两步在他肩膀上重重拍了拍，“我确实很欣赏你，这样，等会饭局散了你来我房间，我看看你的表现，要是表现好，这个角色就给你了。”

    温润没接话，他便从口袋里掏出一张房卡塞进他手里，暧.昧道：“不见不散。”

    他说完也没进卫生间里间，又转身回了包厢，看起来就是为了温润而来。确定人走了，温润嫌恶的皱起眉，将房卡随手扔进了垃圾桶里。

    在圈里这么久，温润见过的事不少，像王珩这样男女通吃的人不是一个两个，通常这些人手里都握着大把的资源，主动往他们床上爬的人不少，但温润却不是其中一个。

    他站在洗手池前，挤了洗手液认真将手洗干净，神情平静的回了包厢。

    饭局散的时候，王制片还特意跟他打了个招呼，眼神暧.昧的在他身上转了一圈才离开。宋吏跟他去停车场取车，趁着没人的悄悄问他，“你们说了什么？”

    温润抿抿唇，系好安全带，“他给了我一张房卡。”

    宋吏沉默了一会儿，问：“卡呢？”

    温润转头看着车窗上斑斓灯光倒影，说扔垃圾桶了。

    “……”宋吏张了张嘴似乎想说什么，最后又憋回去了，只是语气有些不悦的道：“你不愿意就算了，只是错过了这次，后面就没什么好资源给你了。”

    温润轻轻点头，“我明白。”

    娱乐圈里没有背景的人，想往上爬总要付出点什么，身体大概也是其中一样。这一年多朝温润抛橄榄枝的也有几个，都被他拒绝了。有的宋吏知道，有的不知道。虽然宋吏嘴上说你不愿意就算了。但温润察觉宋吏的态度，是想他找个金主的。

    宋吏三十多了，在星域待了八年，但是并没有带出过大红的艺人，手里的资源也不算好，所以分到的都是些初出茅庐的新人。温润是其中资质最好的一个，但是这一年多连个水花都没溅起来，他忍不住就想走“捷径”了。以温润的长相身段，找个愿意捧他的金主不难。

    但温润平时听话，在这上面却坚持的很，一个拒绝，两个还是拒绝。宋吏想发火，又怕闹大了让公司高层知道，毕竟这种事情，你情我愿的公司睁只眼闭只眼过去了，但如果是经纪人主动拉皮条闹起来了，他要吃不了兜着走。

    他不敢逼人，只能心里恨恨的放弃这块“原石”，去找下一块打磨。

    叶寒声转着轮椅从卫生间里间出来，他停在洗手池前，看着垃圾桶最上面躺着的房卡，不知怎么又想起了在办公室时少年红着耳朵乖巧顺从的模样，心里那点隐隐跳动的火苗就“噗”的一下熄了。

    他洗了手，操控着轮椅进了温润他们隔壁的包厢。

    今天是私人饭局，从他出车祸后越发不爱在外面露面，脾气也暴躁很多，往日的朋友约十次他出来一两次就不错了。没想到好不容易出来一回，还能在卫生间看到一场“好戏”。

    桌上的人看见他回来便闹着让他来喝酒，叶寒声面无表情的拒了，朋友们不敢闹得太过，见他不肯喝就到一边嗨去了。倒是叶寒声撑着下巴沉思了一会儿，忽然问道：“《金陵台》的导演是谁？李却？”

    裴凡转动被酒精烧成浆糊的脑子想了想，说是吧，“你想投资？”

    叶寒声摇摇头，又不说话了。

    回去后宿舍只有陆湛一个人，沈牧洵跑通告去了。温润有些蔫蔫的瘫到沙发上，深深的叹了一口气。

    打游戏的陆湛回过头，诧异的看着他，“怎么了？晚上不顺利吗？”

    温润跟过几个剧组，自己又勤奋吃苦肯下功夫磨炼，演技其实是不错的，虽然是个小透明，但也时不时会有注意到的路人会夸一句很有灵气。陆湛以为今晚拿下这个角色应该问题不大才对。

    “制片人想潜我。”温润老实道：“而我拒绝了他。”

    “哎，谁让我们温润长得太好了呢。”陆湛抛下游戏，怜爱的摸了摸他的头，“想吃天鹅肉的癞□□太多了，我们不理。”

    温润挪开他放在自己头上的手，坐起身掰着手指算了算，“还有三年零七个月才解约。”

    深深叹了一口气，他惆怅的说：“我可能要被宋哥雪藏了，演艺生涯即将走到尽头。”

    陆湛飞快的转动着脑子想该怎么安慰他才好的时候，就见这小孩儿从茶几下边儿摸出一本专业书，认真道：“我得把专业知识捡回来了，也许解约后能发展一下第二职业。”

    陆湛：“……”

    我还没安慰你怎么就自己振作了呢？！

    一点发挥余地都不给人留！

    叶寒声从名片夹里找出了李却的名片。圈子太小，他跟李却也吃过几次饭，只是星域跟李却并没有合作过，所以关系并不熟络。

    将黑色烫金的名片放在桌上，叶寒声盯着名片下的资料陷入了沉思。

    办公桌上堆着的都是温润的资料。温润从签约到现在的发展历程他都了然于心，烦躁的敲了敲桌子，叶寒声将桌上的资料和名片一起扔进了垃圾桶。

    他想不出堂堂星耀总裁有什么理由要为了一个十八线的艺人去找李却讨人情。

    更何况那小孩儿他连碰都没碰过。

    叶寒声阴沉着脸，打了内线叫郑宣进来。

    郑宣是公司的王牌经纪人，手里带出过一个影帝一个影后，在圈里资源人脉一把抓，是无数同行公司挖墙脚的对象。但是这位王牌就像在星域生了根，就连他亲手带出来的影帝影后都挖不走。

    “叶总怎么有空找我？”

    郑宣自来熟的在沙发上坐下，神情有些吊儿郎当。相比他在圈内的地位和成就，他的年纪有些过分轻了，他不过就比叶寒声小一岁而已。

    叶寒声阴沉着脸许久没说话，脑海里不断闪过温润干净的眼神。

    他都没忍心去污染的干净眼神，怎么能让其他人玷污？

    郑宣等了半天，就看他一个人在那出神，站起身就要走，“叶总没事我就去忙了。”

    “公司有个叫温润的艺人，是个好苗子。”叶寒声抢在他走之前开口，“你要是看得上，以后就给你带了。”

 3、第 3 章

    吊儿郎当的郑宣坐直身体，神情满是诧异，“谁？”

    “温润。”

    郑宣：“……没听过，不想带。”

    从影帝影后先后成立工作室之后，他这半年几乎就没有带过艺人了，因为跟叶寒声有私交，他是直接跟星域签约的，闲下来的半年星域也不是不想让他带新人，但是他好歹也是个金牌经纪人，不是什么阿猫阿狗拎到他面前他就愿意带的。

    没想到的是，叶寒声竟然也找到了他面前来。

    “只是让你先看看。”叶寒声沉着一张脸，目光沉沉的盯着他看，

    郑宣被他盯了半天，知道这人是心情不好了，叹口气妥协，“要我看看总得先把资料给我吧？”

    “……”叶寒声表情僵了一下，面无表情的转到办公桌后，从垃圾桶里将有关温润的那份资料又捡了出来。

    郑宣一言难尽的接过去，本来只是随手翻翻，看了几页后，本来轻佻的神色渐渐收起来，皱着眉头认真看起来，将一叠资料翻完，他不得不承认叶寒声的眼光确实不错，“确实是个好苗子，要是在我手里，不会被耽误这么久。”

    “嗯。”叶寒声身体向后靠进轮椅里，神情又淡了下来，仿佛刚才紧迫盯人的不是他一样，“你要是觉得不错，就自己去把人要过来。”

    《金陵台》的剧组从那晚之后没了消息。倒是陆湛从别人那里打听了一些，说是肖潇已经通过了试镜，女二应该要定了。

    这些都是意料之中的事情，从温润扔掉房卡开始，他就预料到了。

    这几天宋吏也没有联系他，想来应该是彻底放弃他了。

    温润鼓了鼓脸，努力安慰自己演戏也没有什么好的，又脏又累，一年到头四处飞，过年能回趟家都算好的。他在心里默默计划着，等合同到期后就去考个公务员，稳定也安逸。他读书早，跳过幼儿园直接上的小学，三年后他也才二十二、三岁，跟应届毕业生差不多的岁数，也不算太迟。

    想是想这么想，但是人一闲下来还是难免难受，怏怏的叹了一口气，温润捧着手里的专业书继续看。往常这个时候他看的都是演戏相关的书籍，但现在这条路眼看着走到了尽头，他不得不早做打算。

    正惆怅着，一边充电的手机响了起来，温润拖着步子过去，来电显示是宋吏的名字。

    他愣了一下，想不通宋吏这时候还找他干什么。但手上还是先接了电话。

    电话里宋吏的声音难得带了一点笑意，“你准备一下，三天后到凯伦酒店《金陵台》剧组试镜。剧本我已经发你邮箱了，这次机会难得，你好好把握。”

    温润脑袋里顿时冒出个无数问号来，小声问不是没戏了吗。

    难得有件高兴事，宋吏的声音都柔和了八个度，耐心解释道：“是导演点名要你去试镜的，跟制片没关系，你安心准备吧。”

    温润“哦”了一声，挂掉电话又去看邮箱，邮箱里躺着一封邮件，是《金陵台》的剧本。

    动动鼠标点开文档，温润感觉有点晕，就像一条狭窄的小路，披荆斩棘好不容易走到了尽头却发现前面是悬崖峭壁，大写的“此路不通”，正当心中充满绝望，颓丧的准备原路返回时，却意外发现了一条岔路，那里柳暗花明，春风和煦。

    就跟做梦一样。

    温润盯着剧本发了半天呆，什么都没看进去。

    沈牧洵从房间出来，就看见他蹲在沙发前，神情呆愣的盯着电脑屏幕。

    “怎么了？”

    沈牧洵伸手在他眼前晃了晃，温润被放弃的事陆湛跟他说过，他还以为他在为灰暗的前途操心，抿了抿唇，斟酌着道：“我手里现在也有一些资源，下次要是有活动我带上你。”

    “啊？”温润瞪大眼使劲摇头，喜悦一点一点爬到脸上，“不是这个，宋哥刚刚给我打电话了，说让我去《金陵台》剧组试镜。”

    沈牧洵也愣了一下，接着严肃的脸上浮现笑容，真心实意道：“恭喜你。”

    温润眸子黑亮，嘴角控制不住的翘起来，“嗯，我会把握机会的。”

    试镜就在三天后，温润抓紧时间把剧本看了一遍，然后又认真的给燕无这个角色写了小传。

    在原著里，燕无是从小被当做杀手培养的，他年纪不过十六，身手却极好。一次出任务时意外受伤濒死，是男主将他救回去，那之后他便跟在男主身边做了男主的贴身侍卫，而燕无这个名字也是男主给他取的。

    因为出身杀手组织，燕无年纪虽小性子却很冷，一张脸长得俊俏却很少笑，原著里男主把他当做亲弟弟，总希望他能做些符合十六岁这个年纪的事情，所以经常会逗他玩儿，燕无表面不理会，其实心里却很亲近男主。

    原著里燕无的生命很短暂，放在剧本里也就十几集的事儿，但是他的性格却里杂糅了很多冲突和矛盾，尤其是最后他替男主挡下暗杀的人，临死前终于从“主人”改口，叫了男主一声“哥哥”。剧本里的描写只有短短几句话，但是其中蕴含的情感却很复杂。

    这一段应该是燕无所有戏份里，冲突和情感最强烈的一段。温润结合以前的试镜经验，感觉试镜选这段的可能性很大。

    他对着剧本反复揣摩人物情感，又对着镜子不断练习纠正，三天后，终于有了一点底气跟着宋吏一起出发去凯伦酒店。

    仍然是宋吏开车送他过去，只不过这天宋吏还要忙别的，将人送到酒店楼下又叮嘱了几句便匆匆离开。

    温润独自乘电梯上去。他提前了半个小时到，会议室里工作人员还在布置现场，他便安静在外等着。这之后陆陆续续有人过来，大部分都是过来试镜的新人，有的温润认识，有的没见过。他在心里大概估计了一下自己的竞争对手，估摸能有十几个。

    面试临近开始的时候，会议室外忽然传来一阵小声的喧哗，温润跟着回头去看，就看见一个穿着红白棒球服、打扮十分新潮的男孩在经纪人跟助理的簇拥下走了过来。

    温润回忆了一下，记起这人叫凌上尧。

    去年年底的时候，凌上尧凭借一部ip改编的都市青春偶像剧出道一炮而红，他饰演的角色是个对其他人冷漠毒舌唯独对女主青涩甚至害羞到说不出话的游戏大神，他本身外形不差，再加上人物角色加成，这部剧播出后很是火了一阵，无数少女直呼少女心要炸了。凌上尧也因此吸了不少妈妈粉跟女友粉，在长江后浪推前浪的娱乐圈里有了一席之地。

    没想到他也会来这次试镜。

    温润鼓了鼓脸，危机感更重了一点。凌上尧在他们这群新人里，绝对是实力最强的那个。

    身后有人在小声议论说凌上尧怎么也来了，还有人说“燕无”已经内定了凌上尧演了，他们只是陪跑走个过场……

    温润在心里给自己打气，收敛思绪，专心的看起剧本来。

    会议室屏风之后，郑宣无语的瞪着叶寒声，小声质问道：“你跟着来干什么？外面是你的小心肝吗叶总这么上心？”

    叶寒声操控轮椅，找了个视野开阔、方便观看又不容易被外面人发现的角度，沉着脸没有理会他。

    实际上他也不知道自己为什么要丢下公司的一堆事情跑来看一个小新人试镜。

    他只是……鬼使神差的就来了。

    郑宣还在后面喋喋不休的追问，叶寒声烦躁的拧眉，冷冷说了一声“闭嘴”。

    聒噪的经纪人先生立刻闭了嘴，右手食指跟拇指并拢在嘴巴上划拉了一下，表示自己真的闭嘴了。

    就在他们说话的空档，试镜已经开始了。

    试镜按号数叫，温润捏着手里的十二号号码牌，轻轻吁出一口气。

    这次试镜导演李却也在。李却板着一张脸，光是那双犀利的眼神扫在身上就能让人屏息凝神。温润听说他在剧组里脾气非常暴，因为对细节要求高，不少演员都被他骂哭过。

    可能是他凶名在外，前面几个上去的发挥都不太好，感情放不出来，动作也很僵硬。李却忍了两个，到第三个时终于忍不住出声怼人，“你这也能叫演戏？机器人都比你有感情，下一个！”

    三号哭丧着脸下去了。

    从三号开始，试镜现场气氛凝肃，所有人都绷紧了神经，一紧张心态就差了，前面十一个都是被李却骂下去的。就连咖位最大的凌上尧也不例外。温润看见他下来时拳头攥的都发了白。

    助理大声叫号：“十二号。”

    到他了。

    温润深吸一口气站到中间，不卑不亢道：“大家好，我是十二号温润。”

    李却已经被折腾的非常不耐烦，看了这么多个没一个像样的，苛刻的打量了温润一眼，这个外形倒还行，皱了皱眉，李却语气不太好的道：“就燕无濒死那段，开始吧。”

    温润悄悄松了一口气，他赌对了。

    闭了闭眼让自己进入了状态，眼睛再睁开时，他不再是温润，而是燕无。

 4、第 4 章

    黑衣少年撑着剑半跪在地上，他的身上插满了羽箭，鲜红的血顺着崩裂的伤口浸湿了衣裳，他的神情却是一贯的冷然，只一双沉静的黑眸遥遥看着远处，直到亲眼看到主人被护送着冲出重围，才露出一丝轻松笑意。

    少年握剑的手颤抖着，身体终于支撑不住的倒下去。他倒在尸体满布的荒野上，墨色的眼眸倔强看着远处，那里面有悲伤有不舍却也满含骄傲，是他以一人之力挡住了所有杀手，在刀枪剑雨中护住了他最敬爱的兄长。

    亮的摄人的黑眸逐渐暗淡下来，少年干裂的唇张合，用极小的声音说：

    “哥……哥……，燕无，幸不辱命。”

    最后一句台词结束，现场雅雀无声。明明眼前的少年只穿着简单的卫衣休闲裤，但当他闭上眼又睁开的时候，他们仿佛真的看见了战死的少年侍卫，看到了那场无声的诀别。

    “他比我预想中的还要优秀。”屏风后郑宣压低声音，眼中不乏赞赏。如果说一开始他是看在叶寒声的面子上才愿意屈尊关注一下这小孩儿，看完了他的表演后，他倒是真心实意想带他了。宋吏手上的资源太差，能力也不够，这才让这么一块璞玉蒙尘。

    “嗯。”叶寒声静静看着场中少年，习惯性皱着的眉头难得放松片刻，“他确实是个好孩子，以后就交给你了。”他说完调转方向，控制着轮椅离开。

    “你就这么走了？”郑宣诧异，“他跟你到底是什么关系？”

    “偶然见到的、还不错的小孩儿而已。”叶寒声没有回头，声音却冷下来，又带上了惯常的阴沉和不耐，“别和他提我。”

    郑宣：“？？？”

    这难道是什么新情.趣吗？

    ……

    温润在地上躺了一分钟，将爆发的情绪一点点收回来，然后才爬起身有些忐忑的看向导演。李却看了他一眼，倒是没骂，而是道：“回去等通知吧。”

    没有挨骂……应该就是还可以吧。

    温润偷偷抬眼看了李却一眼，回了自己的位置。他不打算这么早回去，准备把剩下几个人的表演看完。

    从温润这里开始，李却总算没有再花式怼人，后面几个人规规矩矩的表演完，工作人员就收工休息，等下午再继续给别的角色试镜。

    温润这才出了会议室，准备回去。

    等电梯的时候碰见了凌上尧，对方恶狠狠的瞪了他一眼，从鼻孔里发出嗤声。温润被他针对的莫名其妙，不过他一向不喜欢争强斗狠，干脆装作没有听见。

    电梯停下来，凌上尧挤开他大摇大摆的带着经纪人和助理进去，温润在门口纠结了一下，还是进了电梯。就坐电梯的短短几分钟，凌上尧应该也不能把他怎么样。

    少年笔直的站在电梯里，挺拔的身姿像一棵青翠的小树苗。凌上尧越看越气不顺，盯着温润的眼神恨不得在他身上扎个洞。

    燕无这个角色他一早就看中了，人设讨喜扮相也好看，而且最后退场还能收割一波观众眼泪。他上一部剧虽然小火了一把，但是只是角色火了，实际上转化成他本人粉的数量并不多，所以他急需新的作品来帮他吸粉固粉。燕无这个角色正合适，为了拿到这个角色他甚至陪王珩玩了一整晚，明明对方跟他说已经定了，但是却忽然半路杀出温润这个程咬金，还是李导亲自点名来试镜的。

    要是他是个草包也就算了，但偏偏他的表现那么亮眼，业内都知道李却这个人要求高，在拍戏面前谁的面子都不会给，他觉得拿下这个角色有些悬了。要是李却点名要谁，王珩根本不可能拗过李却这根大.腿。

    他咬了咬牙，心里焦虑，嘴上就憋不住了，“我劝你死了这条心，‘燕无’的人选已经内定了，今天只是走个过场而已。”

    温润眼中划过诧异，又想起宋吏跟他说是李导点名要他去，心底顿时安心了一点，他微微垂眸道：“李却导演是出了名的铁面无私，我相信这次的选角是公平公正的。”

    凌上尧一噎，怒气冲冲的指着他，“你什么意思？说我演技不如你？！”

    “不是。”温润往旁边靠了一点，指了指电梯的监控好心提醒道：“这里有监控的。”

    “……”凌上尧眼睛都气红了，他看了监控一眼，手指点点温润，“你给我等着。”

    温润眨眨眼睛，没有接话。恰好此时电梯到了一楼，“叮”的一声响后电梯门朝两边打开，温润占据地理优势，飞快溜了。

    这个凌上尧脾气真不好，惹不起。

    出了酒店，温润直接坐地铁回宿舍。左右他现在是个小透明，也不怕被人认出来。

    宿舍里陆湛和沈牧洵竟然都在，茶几上摆了披萨炸鸡还有一箱啤酒，温润刚进门就受到了陆湛的热情欢迎，“surprise！”

    陆湛递了一罐开好的啤酒给他，“试镜怎么样？过了吗？”

    温润回忆了一下，鼓着脸说：“我感觉发挥的还不错，不过李导让我回来等通知。”

    他对自己的演技还是有些信心的，唯一担心的就是凌上尧说的内定。虽然他在电梯里说相信导演，但其实心里也没有底。不过一想这次试镜的机会本来就是意外之喜了，他已经尽力表现，就算真的选不上，那也没有什么遗憾的。

    陆湛跟他碰了一下杯，嘟嘟囔囔说：“我们温润演技这么好，肯定没问题的。今晚就把庆功宴开了！来先走一个！”

    温润被他逗的笑起来，三个人开开心心的挤在茶几边喝酒吃鸡。

    陆湛是酒量最差的那个，五罐啤酒一下肚他就飘了，抄起拖把蹦到沙发上要开演唱会，拉都拉不住。温润坐在地上笑的快断了气，沈牧洵黑着脸去拉他，陆湛跟个猴子似的到处躲，最后沈牧洵忍无可忍，沉着脸怒吼了一声：“陆湛！”

    “老师！我错了！”陆湛手一抖，飞快将拖把扔了就扑上去抱住沈牧洵嚎啕，“老师你别叫家长呜呜……”

    温润：“哈哈哈哈哈哈”

    沈牧洵艰难将他从身上撕下来。咬牙切齿的说：“就该给他录下来，等他以后火了给他放出去……”

    温润捧着肚子去帮忙拉他，可能是沈牧洵教导主任的阴影太过强大，陆湛被吼过竟然真的乖了，蔫唧唧的让两人把他扶到了床上去。

    将醉鬼安置好，温润出去收拾狼藉的客厅，沈牧洵犹豫了一下叫住他，“温润。”

    “嗯？”

    沈牧洵的神情有些纠结，最后还是道：“昨天我去宋哥办公室，无意中听到他和郑宣在争吵，里面提到了你。”

    昨天他是有事去找宋吏，结果刚到办公室门口就听见里面有人小声在争吵，宋吏的语气有些激烈，他隐约听到了温润的名字。后来门打开，竟然是郑宣从里面走出来，宋吏的脸色黑如锅底。

    “具体他们在争什么我也没听清，就是宋哥脸色很难看，你最近几天小心点，别触他霉头。”毕竟好不容易才有点好苗头，万一又被掐了，他都替温润着急。

    别看明面上经纪人和艺人是合作关系，但实际上，不红的艺人是要仰仗经纪人鼻息生存的。毕竟资源都在经纪人手里握着，小艺人要想工作，只能看经纪人脸色行事。

    “郑宣？”

    温润是知道郑宣的，毕竟是公司的金牌经纪人，想不知道也难。只不过他并没有接触过郑宣，对方怎么会跟宋吏说起他？

    想来想去想不出什么头绪，温润干脆不想了，乖巧的点点头，“我最近会小心点。”

    就像是为了印证沈牧洵的话，两天后他们才说过的郑宣就找上了门。

    彼时陆湛和沈牧洵都出去跑通告了，只有温润一个人闲在宿舍里等通知。郑宣敲门时他还以为是室友回来了，结果打开门一看，竟然是星域大名鼎鼎的经纪人先生。

    温润有些拘谨的把人请进来，又倒了水，“您好，您是来找我的吗？”

    郑宣端起水抿了一口，认真打量着面前的人。不得不承认能让叶寒声上心的人确实非常不错。温润其实虚岁也有二十岁了，在圈里也摸爬滚打了一年多，但他身上却仍然保留着干净纯粹的少年感，眼睛里完全没有沾染污浊。

    是了，眼睛。

    要说温润哪里生的最好，那肯定是一双黑白分明的清透眼睛。

    他的睫毛黑长且浓密，像把小刷子；双眼皮褶子很深，显得眼睛深邃有神。眼睛轮廓是圆的，眼仁和眼白黑白分明，眼尾处微微下垂，眨巴着眼睛看人的时候，又奶又乖，像只讨喜的小奶狗，只是看着就让人心里发软。

    而且演技还不差，一双眼睛里仿佛藏着万千情绪，郑宣觉着这可真是个白捡的大宝贝。

    兀自神游了一会儿，郑宣收回思绪，就看见温润有些不安的看着他。他缓和神情露出个和善的笑容，“从今天开始，我就是你的经纪人了。”

    “？”温润脑子里冒出问号，不解道：“宋哥呢？”

    “他以后不带你了。”郑宣微微一笑，神色中带出一点轻蔑来，宋吏这个人他确实有些瞧不上，这么块璞玉他都能当石头扔在一边不管不顾一年多，实在是耽误人。

    天上忽然掉了块想也不敢想的大馅饼，温润一下子被砸懵了，疑惑几乎全写在了脸上，他缓了一会儿，小声问道：“可以问下，您为什么愿意带我吗？我也没什么名气……”

    公司的金牌经纪人，多少咖位大的艺人都想请他，但是他偏偏一个都没选，反而找上了自己，温润想不明白，也有些警惕。毕竟这种找上门的好事，必然是对方想图谋什么。

    温润是个很容易看懂的人，郑宣几乎一眼就看透了他的想法。他差点就想把叶寒声给抖落出来，但是想到那张煞神一样的脸到底不敢，只能无奈笑道：“《金陵台》试镜我也在，你的表现很好。”

    温润没想到竟然是这个原因，睁大眼一时有点回不过神。

    “希望以后合作愉快。”郑宣率先伸了手。

    温润梦游一样的跟他握了握手，心底后知后觉的喜悦像烟花般一簇一簇的炸开，最终他弯起眼睛，露出一个大大的笑容，“合作愉快。”

    “好了，互相介绍过，接下来就要谈谈以后的工作安排。”

    郑宣收起脸上的笑意，含笑的桃花眼也沉下来，“之前宋吏安排给你的工作不多，你可能会比较清闲。但是我跟宋吏不一样，我来带你，你以后就不会有清闲的时候。”

    “要是想红，就得听我的安排，不能喊苦也不能喊累。你的很多前辈都是这么熬过来的。”

    温润认真的听着他说，乖巧点头应下，“我不怕吃苦的。”

    郑宣满意的点头，才继续道：“来之前我联系过李导，你通过了剧组试镜。”

    温润惊喜的睁大眼睛，郑宣抬手截住了他的话头，“这不是重点，剧组下个月中旬才开机，这中间还有将近一个月的时间，我给你安排了健身课程，这期间你要配合定制食谱进行锻炼，你现在的身形太瘦弱。缺乏力量感。你要尽快把这块弥补起来。”

    温润又点头，认真的记下来。

    “除了健身外，我还给你接了两个广告和一期综艺，一个是奈芙巧克力的宣传短片，女主你也认识，是肖潇。另一个是一款网红茶饮料代言。这是后面的行程单以及合同，你先看看，没问题就签字。”

    温润就昏头涨脑接过来看了。这短短一会儿的信息量实在太大，他到现在还飘着。

    认真看完合同，温润签上自己的名字，将合同递回给郑宣。郑宣收好放进文件袋里，又让他把微博账号密码给他，“近期我会新招一个助理专门帮你打理这些。你平时可以上去看看，但是不要手滑点赞也不要轻易站队或者发表有立场的言论。”

    郑宣登上他的微博看了看，微博倒是还有十几万粉，但是明显没有怎么打理，粉丝活跃度不高，转赞评都很少。好在热度虽然低一点。但是微博内容干干净净，除了转发的剧组宣传微博，就是几条自拍。没有什么乱七八糟的愤青言论。

    郑宣彻底满意了，这是个乖巧懂事的乖宝宝，拍拍他的肩膀，郑宣最后叮嘱道：“宣传短片的拍摄就在后天，你准备一下，把状态调整到最好。”

    温润这会儿只会点头了。他晕乎乎的送走了郑宣，关上门一下子扑到沙发上，抱着绵软的抱枕像只撒欢的小狗一样滚来滚去，滚得头发乱糟糟翘起来，又猛地坐起来，眼睛亮晶晶的跑回房间去看剧本了。

    郑宣回公司后特意去了一趟叶寒声的办公室，把温润的行程表送了过去。

    叶寒声忙着签批文件，瞟了一眼声音就冷了下来，“以后不要做这么无聊的事情。”

    郑宣一挑眉，“我以为你想知道。你不知道，你看上的这小孩儿可真是个宝贝，又乖又听话，说什么应什么，跟个小奶狗似的，要是他有尾巴，估计还会冲你摇尾巴。”他感叹道：“我都多少年没带过这么听话的艺人了。”

    “郑宣，滚出去！”叶寒声重重将钢笔搁在桌上，浑身戾气，山雨欲来。

    “我错了，我这就滚。”郑宣投降的举起双手，不敢再试图撩拨他，将行程单顺手扔进垃圾桶里，脚下抹油的跑了。

    叶寒声还真是一如既往的脾气糟糕。

    烦躁转着轮椅到落地窗边，叶寒声看着高楼下车来车往，过了许久才平息了莫名的怒气。他转回去准备继续处理文件，目光却不经意扫过随意扔在垃圾桶里的行程单。

    他停留了好一会儿，拧着眉头将行程单又捡了出来。郑宣的安排挑不出什么错处，将行程单压在厚厚一叠文件底下，脑海里不自觉的回忆起少年黑亮的眼眸，他垂着眼睛害羞的时候，确实像只可怜兮兮的小狗。

    拧起的眉头松开，叶寒声不自觉笑了笑，埋头继续处理文件。

 5、第 5 章

    隔了两天，温润去摄影棚拍广告片。

    奈芙巧克力的营销一向做的很好，在广告片上更是精益求精，请的都是有流量有热度的艺人。温润能挤进来，说起来还是沾了肖潇的光。肖潇作为二线女星，流量和热度都不差。奈芙请她来倒是意料之中，温润则完全是买一送一的添头。

    来的路上郑宣就和温润分析过利弊，他能接到这个广告片，一是沾了肖潇的光，二则是因为他长得好，价钱又低。

    这次的广告片故事背景是在高中校园，男女主的长相都得往青葱的少男少女靠，这么一来年纪就肯定不能差太多，现在的情况是，比温润年轻又有流量的男星没他便宜，比他便宜的却又没他形象气质好。反正广告片的重点都在女主身上，广告方最后便定下了温润。

    郑宣和他说这些，是想让他把握住这次机会好好表现，奈芙巧克力的市场份额挺大，广告宣传力度也大，只要温润表现的亮眼，跟着刷一波脸是完全没有问题的。

    温润自然说好，就算郑宣不特意强调，他对待每一份工作的态度都是极其认真的。

    两人出发的早，到了摄影棚的时候肖潇还没到，他便先去了化妆间做造型。因为故事背景是高中校园，所以服装是高中校服。为了这次拍摄，广告方特意准备了两套校服，一套是西式制服，一套是国内常见的蓝白配色校服。广告方其实是属意用蓝白校服拍摄的，既能显出青葱的少年感，也能引起共鸣顺道卖一波情怀。毕竟大家对经典款的蓝白校服还是更加熟悉。

    但是国内校服一向宽大臃肿，想穿的好看很挑人，因为事先没有见到人，广告方担心会撑不起来，才另外准备了一套制服备用。

    但是温润出现在化妆间后，准备服装的妹子就放心了，毫不犹豫把那套宽松的蓝白校服递了过去。温润去更衣室换好后出来，化妆师眼睛都转不动了，看了好半天才惊叹道：“你就穿这一身出去，都不用化妆，就完全是个青涩的高中生了。”

    宽大的蓝白校服穿在他身上，一点都不显臃肿。

    温润身量有一米七八，宽肩窄腰大长腿，过于宽大的校服完全被他撑了起来，不仅不会觉得土气，反而平添了一种未染世故的单纯青涩，很多少女都曾经幻想过校园里的白马王子，如果能具象化的话，大概就是温润现在的模样了。

    “都在看什么呢？”

    肖潇带着助理进来时，就看见化妆间里几个工作人呆呆站着，她的角度看不到温润，还以为化妆间里出了什么事情。等走进来后看见身穿校服的温润，眼中闪过一丝讶然，顿时明白了这些人的想法，笑着对温润道：“几天不见，温润又嫩了，你这是逆生长啊。”

    温润不好意思的笑了笑，叫了一声“肖潇姐”。

    女主来了，大家就不好再磨洋工，化妆间里很快忙碌起来。化妆师不想画蛇添足，只给温润画了个淡妆。肖潇那边也差不多，她换上了白色短袖和蓝色百褶裙，柔顺的黑发披在身后，只画了个清纯的裸妆。她虽然比温润大三岁，但是本身长相属于清纯挂，化了妆做了造型瞬间小了好几岁，跟温润站在一起，倒是十分像对高中的小情侣。

    做完造型便正式开始拍摄。

    广告片一共分为三幕。第一幕是男女主在高中校园外的一家巧克力店偶遇，两人同时看中一块“奈芙”巧克力，男主先一步拿到，却在看见女主时，青涩笑着将巧克力递了过去；第二幕是男女主在校园操场偶遇，男主看到漫步在操场上的女主，鼓起勇气拿出一块“奈芙”巧克力送给了女主，然后红着脸跑开了；第三幕则是大学时期，女主参加完舞蹈比赛，在后台遇见捧着一盒“奈芙”巧克力来表白的男主。广告片最后以一句“遇见你是我最大的幸福――奈芙巧克力”结尾。

    平心而论，广告脚本非常用心了。温润提前做过功课，因此拍摄的时候非常顺利。倒是广告方精益求精，重拍了好几条，准备后面选出最好进行后期。

    两个主角配合无间，没有互相拖后腿，在下午四点的时候就提前结束了拍摄。一拍完肖潇脸就垮了，捂着肚子痛的腰都弯起来，温润关切的看着她，“肖潇姐你没事吧？哪里不舒服？”刚才拍摄的时候他就看出来对方不舒服了，只是为了拍摄效果一直忍耐着。

    肖潇的助理上来把她扶到一边休息，温润隐约听见她们在说“生理期”“肚子疼”之类的。

    他原地想了想，去拿了一瓶矿泉水，又找工作人员借电热壶烧了热水兑温，然后给肖潇送过去。毕竟是女生的事，他不太好直说。但想着连着两次他都是沾着肖潇的光，便红着耳朵将热水递过去，“肚子疼的话，多喝点热水。”

    肖潇正疼着，看见他一脸不好意思的杵在面前，噗嗤一声笑出来，肚子疼都顾不上了，接过水喝了一口，温热的水确实缓解了一些疼痛。

    “谢了。”肖潇晃了晃手里的水瓶，笑道：“听说‘燕无’定了你演？我们加个微信吧，有时间的话还可以一起对对戏。”

    她这么说了，温润肯定不会拒绝，两人加了微信好友，才各自离开摄影棚。

    郑宣在远处看到了这一幕，回去的路上就调侃他，“没想到你还挺会哄女孩子开心。”

    温润眨眨眼，认真的说：“我就是想表达一下谢意，能有这两次机会，都是沾了肖潇姐的光，我很感谢她。”

    郑宣见他一本正经的模样，还能说什么呢，只能专心开车。

    回了公司，郑宣去忙别的事，温润则去教室练形体。

    形体教室在三楼，因为时候晚了，三楼人并不多。显得有些冷清。温润穿过走廊，刚走到教室门口，就听见有个声音道：“温润不会真的爬上了叶总的床吧，听说现在是郑宣带他。”

    温润脚步一顿，站在门口不动了。

    又一道声音酸溜溜道：“就叶总那个脾气，就算他真爬上去了又怎么样，说不定过两天惹了叶总不高兴就摔下来了。”

    “对呀。”有人立刻接话道：“而且就叶总那样，腿都断了，谁知道还行不行啊……”

    有人幸灾乐祸道：“我听说那些不行的男人心理都有点变态的，别看他表面光鲜，指不定床上被怎么折磨呢……”

    里面的人似乎已经看见了温润悲惨的下场，嘻嘻哈哈的笑了起来。

    而外面的温润，他的眼睛淬了火。

    那些人说他，他是不准备计较的，郑宣成了他的经纪人之后，这些情况他早有心理准备，毕竟连他自己都曾经疑惑过为什么郑宣会屈尊来带他这个没名气的小新人，其他人不知内情更不可能往好处想了。

    被人背后说几句，他都早有预料的。

    但是他没想到，这些人竟然敢这么说叶寒声。他胸腔鼓噪，怒火烧的他拳头攥的死紧。叶寒声明明是那么好的人，却被他们说的如此不堪。

    那场车祸一直是叶寒声的伤疤，他看到对方坐着轮椅的模样，总会想起年轻时候春风和煦的叶寒声，是那场车祸将叶寒声变成了现在的模样，他们怎么可以、怎么可以拿这件事来伤害他呢？

    温润气的眼都红了，他很生气，从来没有这么生气过。

    “你们在说什么？！”

    他从门口走进去，看着教室里愕然的三个人，怒火滔天。

    这三人他都认识，两个是新出道的男团成员，一个叫郭笑，一个叫赵松煜；还有一个是宋吏手下的艺人，叫李啵啾人戆肽昵┰迹卫艉芸春盟晕氯蟛槐e竿蟊憬试慈慷言诹怂砩稀

    刚才说叶寒声心理变态的就是李唷

    三人看见忽然出现且怒气冲冲的温润时，是有些心虚的，但是很快他们又不屑起来，就算他现在有个nb的经纪人又怎么样，现在还没红呢，谁怕谁？

    “我们说有些下.贱.胚子，爬了叶总的床就不知道自己姓什么了。”李嘈ξ钠沉艘谎畚氯螅粤硗饬饺说溃骸笆遣皇茄剑俊

    温润心里小火苗蹿的老高，冷着脸看着他，“你要是有胆量，就跟我去找叶总，把刚才的话当着叶总的面说一遍。”

    李嗔成话祝值揭逗媲八匀皇遣桓业模匀磺砍抛诺溃骸拔氯螅闵俟氛倘耸屏耍阋晕约核愀鍪裁炊鳎俊

    “我就狗仗人势怎么了？”温润眼中喷火，上前扣住他的手腕，“我不仅狗仗人势，我还要去吹枕边风，你不怕你现在就跟我去当着叶总面说清楚啊！”

    “神经病吧你！”李嗤笸肆肆讲剑诺目醋潘

    温润毫不气弱，冰冷摄人的目光又看向郭笑和赵松煜，冷冷笑道：“他不敢去，你们俩跟我去。”

    郭笑跟赵松煜疯狂摇头，谁他.妈敢去找叶寒声啊，不要命了吗？！

    他们是真的害怕，生硬的笑着打圆场，“是我们玩笑开过了，温润你大人不计小人过，这么点小事就别惊扰叶总了。”

    郭笑和赵松煜连连道歉，李嗪谧帕吵聊挥铮词咕3读顺端偶钡溃骸袄嗄闼祷把健u獯稳肥凳俏颐遣欢裕愕栏銮浮！

    李嗔成谄崮ê冢友婪炖锛烦隼慈鲎郑岸浴2弧2稹！

    温润却并没有多高兴，他目光凌厉的扫了三人一眼，“要是再让我听见你们背后造谣叶总，别怪我不客气！”

    “不会了不会了。”郭笑和赵松煜干笑着拉着还不服气的李嗬肟u饨淌沂遣桓掖粝氯チ恕

    等三人走了，温润气鼓鼓踢了一下栏杆，金属栏杆震颤着发出响声，温润却并不解气。刚才说什么去找叶寒声当面对峙、吹耳边风……那都是吓他们的，他怎么忍心再让叶寒声听到这些侮辱人的话呢。

    他很心疼叶寒声，从他双.腿残疾后，这样的话肯定听过不少吧。就算没人敢当着他的面说，但是背后造谣的肯定不少，世上没有不透风的墙，这些难听的话总有传到他耳朵里的时候，那时候他是什么感觉呢？

    温润叹了一口气，想起叶寒声眉间深刻的皱痕，他那时候应该是很难过的吧。所以才变成了现在的样子，总是沉着脸，也不爱笑了。

    明明他笑起来那么温暖的。

    温润一个人在形体教室里唉声叹气很久，也没心思练形体了，最后蔫蔫的回了宿舍。

    郑宣本来想来找温润，告诉他助理已经招到了，明天让他见一面，要是满意的话就留下。但是没想到找到三楼来，却看到了这么一出闹剧。

    他的印象里，温润一直是乖巧的、懂事的，他像只小奶狗，会睁着黑亮的圆眼睛冲人摇尾巴；也像只小羊羔，温和无害，一点攻击性都没有。

    但是现在他的认知被彻底颠覆了。

    小奶狗也是会张牙舞爪咬人的；小羊羔也是长了尖锐的犄角的。

    想到他怒气冲冲维护叶寒声的样子，郑宣笑了笑，这就很有趣了。

    他决定去跟叶大总裁分享一下。

    办公室的门被推开，叶寒声抬头看见郑宣那张写满不怀好意的脸时面色就黑了，“你来干什么？”

    郑宣今天有了大料，认定自己能拿捏住叶寒声，人也不怂了，往叶寒声对面一坐，得意洋洋说：“我刚才看见个好玩的事，你听不听？”

    叶寒声狠狠皱眉，戾气横生，“不听，你可以滚了。”

    郑宣仿若未闻，自顾自道：“我刚才在三楼形体教室看见温润在跟人吵架。”

    叶寒声眉间皱成深刻的“川”字，竟然想象不出来温润吵架的时候会是什么模样，这么乖这么听话的小孩儿，怎么可能跟人吵架？

    他不耐烦道：“少卖关子，不说就滚。”

 6、第 6 章

    郑宣对叶寒声这个狗脾气已经彻底没有脾气了，小声bb道：“你平时对着我这么凶就算了，反正我皮糙肉厚的。要是以后对着温润也这么凶，怕不是要把人小孩儿给吓哭。”

    叶寒声凝眉看他，对他的话不屑一顾，心里想的却是那小孩儿在他面前乖得不像话，让干什么就干什么，他哪里真拉的下脸去凶人家，郑宣这没事儿也要找点事烦他的玩意儿能跟人小孩儿一样吗？

    虽然是这么想，叶寒声却没有说话，不耐烦的敲敲桌子，“给你三秒钟，不说就滚出去。”

    郑宣啧了一声，见他真要动怒了不敢再故意撩他，“行行行，不吊你胃口了。”

    他身体微微前倾，眉飞色舞道：“就是刚才在三楼形体教室，有三个小新人聚一起说你坏话呢。”他说着捏着嗓子学起来，“就叶总那样，腿都断了，谁知道还行不行啊……”

    “我听说那些不行的男人心理都有点变态的……”

    他像模像样的学了两句，并不像温润那样担心会伤到叶寒声的自尊心，他们多年朋友谁不知道谁啊，叶寒声也不是车祸断了腿才变成这样的，大学时候就这德行，只不过以前装的跟大尾巴狼似的骗得一堆小姑娘给他当粉丝，后来出了车祸，家里又不安生，他直接连样子都懒得装了，原形毕露。

    说这么多就是想说叶寒声这人忒会装，脸皮够厚心脏也够硬，这点小事并不能伤害他钢铁般的心脏。

    他感叹了两句现在的小新人真是不得了，什么话都敢说，直到叶寒声松开的眉头又不耐的皱起来了，才赶紧进入正题，“这不是温润刚好去形体教室吗，他在门口全听见了。”

    说到这个郑宣也是倍觉惊奇的，“你知道温润干了什么吗？他直接冲进去拉着人手就要来你面前说清楚，那个三个小新人以为你们真有点什么，怕他当面告状，吓得跟鹌鹑似的道歉。”

    叶寒声听着郑宣的讲述，脑子却在想象温润当时是个什么模样。生起气来的小绵羊，是不是也是那么又乖又软……

    郑宣丝毫不知道好友当着他的面在脑补些什么，继续眉飞色舞的讲故事，“你是没看见，那小孩儿是真维护你，先前人家说了他爬床都站门口没动静，我还以为他要忍了，结果后面扯上你了，他就气的冲进去把人教训了一顿。还说要仗着你势，给你吹枕边风……”

    越说郑宣越觉得温润这小孩儿看着真有趣，于是又狐疑的看向叶寒声，“你们俩不会真好上了吧？要是真的，我也好提前做个准备，他这刚起步，可不能这么早爆出来……”

    这边郑宣絮絮叨叨的说着自己有多不容易，让叶寒声可千万憋住了别坏他好事，毁了温润这棵好苗子……

    叶寒声的思绪却凝在了“吹枕边风”上。

    他又想到上次在办公室里，自己都把他好一番逗弄也没见他抗拒，反而神情羞涩的默认了。那时候他以为对方也是想爬他的床换他捧他，顿时就没了兴致。但是后来他却并没有得寸进尺的提要求，圆眼睛清凌凌的，干净的很。

    再后来就是无意中在澜海庭碰见他满脸嫌恶的把制片人给的房卡扔进垃圾桶的情景。他隐约觉得，温润在他面前是不一样的。现在郑宣说他在外面维护自己，更证实了他的猜想。

    叶寒声饶有兴趣的猜测着，这小孩儿是喜欢他，或者崇拜他？

    可能的情况猜了个遍他又挨个否决了。

    不说他现在腿断了在外人看来就是个残废，就说他的糟糕脾气，不说人人惧怕，但最少是没人敢轻易招惹他的。他不觉得温润这样的小绵羊有这么大的胆量。

    “你到底有没有听我说话？”郑宣一个人发表了长篇大论，甚至已经考虑好了等温润红了之后怎么隐瞒两个人的关系了，但是一看叶寒声，这人根本没听，发呆呢。

    郑宣不悦道：“你也要为温润考虑一下。”他的意思是两人要真有什么，得藏好了，绝对不能爆出来影响了温润前途。

    叶寒声却想到了别的地方去，他头一回赞同了好友的说法，点了点头，道：“那就如他所愿，让他仗势欺人一回，你去把那几个人处理了。”只是几个小新人而已，还没到需要他出面的地步。

    郑宣：“？？？”

    他愤怒的瞪着叶寒声，“我刚才说的你一点没听进去？！”

    听完故事的叶寒声却已经没有耐心了，开始卸磨杀驴，“嗯，你可以出去了。”

    “…………”

    郑宣……郑宣愤愤的出去了。

    温润回去的路上就后悔了。

    他想起来自己对李嗳朔诺哪且环莼埃裁础拔揖褪枪氛倘耸啤薄拔一挂嫡肀叻纭薄羌溉苏婺值搅艘逗媲叭ィ鹚刀灾柿耍兰频谝桓鼍鸵刃叱艿淖甑降乩锶チ恕

    别人不知道，他自己难道没数吗？他跟叶寒声的接触，也就是上次被莫名叫去了办公室而已。但是自己却在外面这么造谣，要是李嗨撬党鋈ビ执搅艘逗淅铮恢浪嵩趺聪胱约海岵换嵘

    越想温润脸越红，心也越虚，胡思乱想的回了宿舍，沈牧洵看见他满脸通红的样子吓了一跳，“发烧了？”说着就要伸手来摸他头。温润心虚的要死哪敢让他摸，躲开他的手说了句“没事”就飞快躲进了房间里。

    抱着抱枕在床上疯狂打滚，温润将烧红的脸埋进松软的枕头里，闷闷的想，明天得跟郑哥打探一下。

    次日，不用温润上门找人，郑宣就带着新招的助理刘枫过来了。刘枫个子不高，脸圆圆的身材也有点圆，笑起来很讨喜，见到温润时就先露出个灿烂的笑，礼貌的问了好。

    郑宣主要是让他们熟悉一下，毕竟他的事多，不可能整天陪在温润身边，以后跟着温润最多的还是助理。所以得让他们先认识一下，看看合不合眼缘。

    刘枫性格比较外向，温润本身性格也好，因此这次见面非常顺利，敲定了以后就由刘枫跟着温润。

    定下来助理后，郑宣又跟温润说起了综艺的事儿。

    这次接的综艺叫做《一起种田吧》，是一档主打田园生活的慢综艺。这类慢节奏的综艺在国外已经兴起，在国内却还不多。节目组以硬核田园生活为噱头，下了血本想打造一档与众不同的田园生活节目，还花重金请了流量小生瞿皓文和流量小花谢玉攀来参加。

    这次节目本来定了五位嘉宾，但是不巧的是其中一位接到了更好的邀约，直接就毁约不来了，节目组虽然生气，但是也得赶紧找人补上，就让郑宣抓住了机会，把温润给塞了进去。

    综艺主打硬核田园生活，郑宣知道温润出身农村，倒是不担心他适应不了农村生活，他担心的是温润性格太软太单纯，会被人坑。

    第一期节目录制，节目组不仅请了流量明星，还请了话题度十足的网红黄子钰。黄子钰严格来说只能算半个娱乐圈人士，她是在直播软件上火起来的，从她火起来后就话题度不断，签约寰球娱乐后，背靠金主，不知道捆绑了多少男星炒作。郑宣叮嘱温润要防着点，他现在才刚起步，要是不小心闹出什么新闻，以后名气上升了，就是他的黑点。

    温润乖乖应下，说自己会小心。然后盯着郑宣欲言又止。

    郑宣一开始还没发现，被他多看几眼后眉毛一挑，“有事要跟我说？”

    温润憋红了脸，眼神闪躲，支支吾吾。

    郑宣觉得这小孩是不是在外面闯祸了不好意思跟自己说，便鼓励道：“闯祸了？别怕，有什么问题哥都能给你摆平了。”就算他摆不平，不是还有叶大总裁么。

    当然这句话他憋心里没说出来。

    温润在心里反复给自己鼓气，才克服了羞耻，小声道：“就是有人说……说我跟叶总……”

    郑宣微愣，没想到他要说的是这事，便笑道：“他们这是嫉妒你呢，我会处理，过两天就能清净了。”

    温润却不是想问这个，他急的耳朵也红了，干脆一咬牙声若蚊呐的问道：“要是传到叶总那里去，叶总会不会生气啊？”

    郑宣：“………………”

    感情您担心这个呢。

    郑宣一时心情复杂不能言语，心想你的叶总不仅没生气，甚至好像还很高兴。

    不过这就不能乱说了，这两人的关系看的他云里雾里，他觉得还是不要瞎掺和的好，便只能随便敷衍道：“叶总不会计较这些小事。”

    温润一听，顿时松了好大一口气。不然要是叶总会生气，他还得想办法跟他解释清楚。

    现在知道他不会生气就好了。

    形体教室的事情过去了两天，郑宣就悄无声息的把那三个背后嚼舌根的新人弄走了。因为吵架的事情没有人知道，众人都以为是新人不懂事惹到了金牌经纪人，唏嘘之余对温润更加羡慕嫉妒恨了。

    温润则是不知道这事的。

    那次之后他连着几天都没再去形体教室，一心跟着教练做力量训练，不说练成肌肉硬汉，至少也得让细胳膊细腿看上去有点线条感，不然拍戏的时候一露出来白软软的一片，哪里像个武功高强的少年侍卫，像个养尊处优的公子哥儿还差不多。

    健身的空挡，温润还去给某个网红茶饮料拍了宣传照，拍完后又练了几天，郑宣就通知他，《一起种田吧》要开始录制了。

 7、第 7 章

    节目组的硬核田园生活不是吹的，他们当真在邻市乡下找了个偏远的小村子录节目。嘉宾们先到酒店汇合，等人齐后节目组弄来一辆大巴，把所有人都拉上，去那偏远的小村子。

    节目邀请的嘉宾一共五位，三男两女，流量小生瞿皓文，流量小花谢玉攀，知名主持人张陆，网红黄子钰，再就是小透明温润。

    一开始听说要去体验田园生活，大家还挺开心的，热烈讨论着节目是不是得找个山清水秀的农家小院儿，结果到了地方才发现根本就是想多了。

    青山绿水，农家小院，不存在的。

    村里只有最高不超过的三层的小楼房，就建在马路两边，因为都是自建房，自然也没有什么美感，就是方方正正的小楼房而已。楼房后面是一望无际的大片农田。

    而嘉宾们抵达后的第一件事，就是下田割水稻。

    节目组十分之变态，连最基本的生存物资大米都没给，要求嘉宾们自己下田割稻子，十斤稻子才能换一斤舂好的米。至于肉菜，则要用劳动去换，比如想吃鸡就得去找有鸡的人家去帮忙干活，干完活了才能换回一只鸡。

    等解决了米和菜的问题，还得自己做饭。、

    ……

    节目一共录了五天，嘉宾们每天都在为食物奔波。不是下田割稻子，就是去打扫鸡舍，要不然就跟着渔船去河里捕鱼……

    一言蔽之，就是节目组真的很硬核。

    为期五天的节目录完，温润感觉自己录节目的这些天完全没有耽搁健身，甚至效果还挺好。

    节目录制结束这天是刘枫来接他的，温润坐在后排闭目养神，刘枫则跟他汇报公司的一些事情还有后面的行程。

    “温哥你不在这几天，公司出了件大事。”说完正事，刘枫又顺口说起了八卦。

    温润睁开眼睛，“什么大事？”

    “叶总被他爸老叶总给打的进医院了。”刘枫想到那场面都觉得毛骨悚然，“就昨天的事儿，老叶总忽然找到公司来，之后有人听见叶总办公室吵得很厉害，然后又听见砸东西的声音，再之后叶总一脸血的出来，让郑哥给送到医院去了。”

    温润愣住，墨色的眉毛缓缓皱起来，“伤势很严重吗？”

    刘枫说不知道，“就是看着挺吓人的，满头满脸都是血。”

    温润不做声了，他感觉心被人揪了一下，仿佛又回到了高三那年，在新闻里看到叶寒声躺在担架上，被人抬上了救护车。

    他急急忙忙给郑宣发了微信，强按着焦急等了十分钟，消息却仿佛石沉大海。这次他按捺不住直接打了电话。电话响了许久，依旧没有人接。

    他按住快速跳动的心脏，心想先回公司，回公司再打听叶总去了哪个医院。

    vip病房里。

    叶寒声头上裹着纱布，脸色苍白的躺在病床上。而温润联系不上的郑宣，就在病床边站着，他像头被激怒的野兽，上挑的桃花眼里没有了往日的笑意，只剩下怒火。

    “你他.妈就非要这么自虐吗？”他气的团团转，又忍不住指着叶寒声的鼻子骂，“你难道躲不开？让那老东西给你开了瓢心里就舒服了？”

    叶寒声垂着眼，没什么起伏道：“不让他给我开瓢，我怕忍不住亲手杀了他。”

    郑宣一顿，语气软了下来，“已经有线索了，叶家完蛋是迟早的事，你不能亲自动手。”

    叶寒声不置可否，眼睛就落在自己的双.腿上，那里曾经是健康的、充满力量的，却因为一场蓄谋的车祸，他再也没站起来过。

    一开始是他不能站起来，后来是他不想站起来。

    他怕他的腿好了，会忍不住提着刀跟叶家人同归于尽。

    他不能这么做。母亲让他好好活着，妹妹叶嘉还没醒过来，也需要他照顾。他得时刻保持着清醒，不能发疯。

    “叶老三你送回去了吗？”郑宣想起他干的事又一阵烦躁，“你好好的忽然把他绑了干嘛？”

    “送回去了。”叶寒声有些意兴阑珊，嘴角垮下来，冷漠的说：“我本来想砍了他的腿，给我的好父亲和好继母送一份大礼。”

    “你要是病还没好就继续去看医生！”郑宣又跳起脚来骂他，“用这种伤敌一千自损八百的招数有屁用！要是嘉嘉醒了发现她妈没了，她哥也进了监狱，你让她怎么办？！”

    叶寒声被他嚷嚷的有点烦，但是他失血过多，又没什么精神，只能烦躁道：“你要是没事就去看看嘉嘉，别在我这碍眼。”

    郑宣气的哆嗦。但是看着他这幅什么都不在乎的样子又觉得难受，只能咬着牙转身出去了。

    他跟叶寒声是大学室友，大学时候的叶寒声还是个惯会装的大尾巴狼，虽然脾气也糟糕的让人难以忍受，但远不像现在这样的疯，疯子的疯。

    要不是叶家……要不是叶家那些畜生他也不会变成现在这样。

    郑宣咬牙切齿的想，当时要是让被诊断了精神病的叶寒声把叶家人全给捅死或许就一了百了了。

    他还记得四年前，他辗转打听，终于在b市的精神病院里找到叶寒声的模样，那时候距离他出车祸已经过了半年，他的母亲当场死亡，唯一的妹妹也变成了植物人，而他断了双.腿，被叶父自送进了精神病院。

    那时候叶寒声一双眼满是狠厉，说是地狱爬上来的恶鬼也不为过。他把人弄出来，请了国内最好的心理医生给他治疗了半年，他才终于变得跟正常人一样。

    只是脾气比以前坏了很多。

    郑宣有时候也很迷惑，叶寒声的病到底有没有治好？他总觉叶寒声身上的那种疯劲儿并没有消失，只是被他很好的隐藏了起来。

    颓然的叹了一口气，郑宣拿出手机看时间，却看到温润发过来的一排信息还有打来的电话。

    温润在问叶寒声的情况。

    郑宣看了看病房里死气沉沉的人，犹豫了一下回了电话过去。

    温润抱着手机有些魂不守舍，回公司后他去打听了叶寒声的情况，但是都没人知道他在哪家医院。他打探不到消息，只能蔫蔫的守着手机，盼着郑宣什么时候给他回个消息。

    结果正盼着，郑宣的电话就来了。温润抿唇，努力压下了急躁的情绪，“郑哥？你在医院吗？”

    郑宣“嗯”了一声。

    “叶总的伤严重吗？”温润脑子飞快的转着，想着找个什么理由能去探病。

    郑宣听着他小心试探的语气，暗暗笑了一声，嘴上却道：“暂时死不了。”

    温润有点懵，不知道这是好还是不好的意思，脑袋艰难的转了几下，小声说：“郑哥你吃饭没？我给你送饭来吧。”

    说完他就觉得这个理由也太扯了，人家要吃什么不能自己点外卖吗？哪里需要他巴巴的送饭过去。他心底暗暗的叹了一口气。

    没想到电话那头郑宣却一本正经的道：“嗯，你过来吧。最好弄个补气血的汤，地址我发你微信。”

    温润缓缓睁大了的眼睛，连声应了几声。挂了电话就手忙脚乱的开始准备煲汤。

    宿舍的冰箱里还有半只乌鸡，炖个红枣乌鸡汤的应该是够了。

    郑宣果然把地址发到了他微信上，温润焦急等了一个多小时，等汤好了，顾不上烫就赶紧端起来倒进保温饭盒里装好，然后匆匆出门打车去了医院。

    去医院又花了一个多小时，等温润找到病房来的时候，已经是傍晚了。郑宣垂着头在病床边坐着玩游戏，叶寒声头上包着纱布，双眼闭着，应该是在睡觉。

    温润探头看了一眼，放轻了步子走进去，却不想病床上的叶寒声忽然睁开眼睛，语气怪异，“你怎么来了？”

    温润看着他的目光有些心疼，将保温饭盒放在柜子上，克服了心里的紧张，道：“我、我来给郑哥送饭。”

    叶寒声眉头皱了皱，目光扫过郑宣，冷声道：“要吃饭不会点外卖吗？还要人亲自送来？”

    “…………”郑宣简直是无妄之灾，他这到底是为了谁？

    他只想着叶寒声也就对着温润这小孩儿能有点人气儿，就把人骗过来让叶寒声正常点，没想到温润这么老实，一来就把他给卖了。

    “听说温润做饭好吃。”郑宣磨了磨牙，皮笑肉不笑道：“我今天特别想尝尝。”

    叶寒声眸子一沉，目光扫过垂着头不知道在想什么的温润，从鼻孔里“嗤”了一声。

    郑宣气愤打开保温饭盒，结果哪里有什么饭菜，里面就满满一盒鸡汤，香倒是挺香，但明显不是给他准备的。郑宣看着不知所措的温润，恨铁不成钢道：“怎么就只有汤？”

    “啊？”温润目光落在鸡汤上，从脸到耳朵一点一点红了，他垂下眼睛，讷讷道：“我忘了……”

    他实在太着急，只想着来医院看看叶寒声，只顾得上褒了鸡汤就来了。

    叶寒声眉头一挑，看着色泽鲜亮还冒着热气的鸡汤，“这是给我带的？”

    温润点点头，感觉都想找个地洞钻下去了。明明是来给郑哥送饭的，结果却只顾得上做了鸡汤，他心虚的小眼神四处乱飘，对郑宣愧疚道：“要不、要不我明天再给你送？”

    叶寒声不客气的将鸡汤端过来喝了一口，鲜美的鸡汤顺着食道滑入胃部，暖烘烘的，连带着焦躁的情绪都被抚平不少，他不紧不慢的又喝了一口，懒洋洋道：“他有手有脚的，不会自己下楼去吃吗？”

 8、第 8 章

    郑宣觉得这真是自作自受。他操着老母亲的心，养的却是两个白眼狼，现在这两只白眼狼还联合起来气他。眼看着叶寒声端着保温饭盒一口一口喝鸡汤，他感觉脑仁都气的疼，不想再掺和这两人，干脆眼不见心不烦，愤愤的下楼吃饭。

    他走了，病房里就只剩下温润和叶寒声两个人。

    叶寒声垂眸不紧不慢的喝鸡汤，温润坐在一边，却感觉从郑宣离开后，气氛越来越尴尬。说到底，他跟叶寒声其实并不熟。两人满打满算也就见了两面而已，话都没有说过多少句，有郑宣在中间插科打诨还好，郑宣不在了，两人就冷场了，

    温润拼命转动脑袋想话题，最后小声道：“叶总喜欢吃什么？我明天做了送过来。”

    叶寒声听了，声音却冷淡下来，“不论你想从我这里谋划什么，都是白费功夫，我劝你最好放弃。”

    温润一愣，不知道刚刚都还好好为什么忽然就变了，一双黑眸不知所措的看着叶寒声，里面雾蒙蒙的，写满慌乱。

    叶寒声撇开眼不去看他，只是想着他湿漉漉的眼眸又忍不住心软，许多难听的话在舌尖上转了一圈又咽回去，最后只淡声道：“你回去吧，以后不要来了。”

    于是等郑宣吃完饭回来，就发现病房里的气氛有些沉闷。叶寒声躺着病床上，半阖着眼睛。一边的温润收拾好保温饭盒和桌面上的垃圾，耸拉着脑袋像只被人欺负了的小狗崽，他低落的垂着眼，对郑宣道：“郑哥，我先回去了。”

    郑宣张嘴想问他发生了什么，却被叶寒声打断了，“我要喝水。”

    郑宣只能咽下疑问去给他倒水，温润就趁机拎着饭盒，像根被霜打过的小茄子，无精打采的走了。

    人走了，叶寒声又不喝水了，郑宣把水杯往桌上重重一放，怒道：“你又发什么疯？”

    叶寒声有些烦躁，他觉得今天就不该把这小孩弄来，温润失落的眉眼总在他眼前晃，闭了闭眼，他冷冷看了郑宣一眼，不耐道：“我的事你少管，以后别把他往我跟前弄。”

    郑宣都快被他气笑了，“哈”的一声，“你要是不喜欢，总明里暗里的招惹人家干吗？”

    叶寒声沉默了一会儿，淡声道：“我是什么情况你不知道吗？”

    郑宣一梗，刚才的怒火仿佛被一盆冷水浇灭，他看着躺在病床上一脸疲色的叶寒声，忽然什么话都说不出来了。叶寒声的情况，确实没有比他更清楚了的。

    温润跟他们不同，单纯干净，有叶寒声在暗中给他撑腰，他的星途也是一片坦荡。而他跟叶寒声，搅合在叶家的恶心事里已经够够的了，没得再把其他人也牵扯进来。

    他想到躺在床上的叶嘉，曾经的叶嘉也跟温润一样，乖巧可爱，单纯又美好。但是最后，她却躺在病床上，像一朵枯萎的花，一日一日消瘦下去，不知道什么时候能醒过来，也或许，再也不会醒过来。

    “我知道了。”最后，郑宣这样道。

    他总想着温润能让叶寒声有点人气儿，却忘了叶家人像毒蛇一样的盯着他，是见不得他好的。

    叶寒声疲惫的闭上眼，脑子里一遍遍过着叶家那些事。

    他是叶家长子，母亲顾思玉跟父亲叶茂开是商业联姻。虽然婚前没有什么感情基础，但是母亲性情温和，将一个家打理的很好，叶家一度是和睦的。叶茂开对他们母子三人也并不差，他嘴上不说，心里却是敬重这个父亲的。

    直到他大学毕业接手公司后，无意中发现他的父亲竟然在外面养了情.妇，那情.妇胆子大隐藏的也好，叶寒声暗中查了许久，才发现那情.妇竟然是公司的人事主管邱继荷。

    他于是顺藤摸瓜继续查下去，发现邱继荷竟然是叶茂开的同班同学，也是他的初恋女友。他小时候隐约听母亲提过，说是叶茂开当时为那个女人还跟叶家闹过，但是叶家老太爷手段强势，逼迫他要么放弃继承权随他娶谁，要么跟那个女人断干净，娶个门当户对的妻子。

    叶茂开放不下叶家的权势，选择了分手。后来大概过了一年，这事平息了，他又结识了顾思玉，两家门当户对，顺理成章的结婚了。

    可笑的是，叶茂开不仅没跟邱继荷断干净，反而在婚后一年就又搅到了一起，邱继荷的一儿一女，只比他小三五岁而已。

    叶寒声将所有证据都交给了母亲，顾思玉虽然难过，却无法忍受被人当成傻子欺骗，她本来就是顾家独女，顾家二老过世后偌大的顾家都是交给女儿的。虽然这些年都是叶茂开在管理，但是股权却在她手里。如今儿子也长大了，她并不怕叶茂开。

    顾思玉主动提出离婚。

    叶茂开认错恳求都没有用，他不同意签离婚协议，顾思玉只能起诉离婚。

    结果就在开庭的当天，他开车带着母亲妹妹去法庭时，却在高速路上出了车祸。一辆装满了沉重货物的大货车直直撞向他，整个从车上碾了过去。他运气好只断了一双.腿，母亲却当场死亡，唯一的妹妹则成了植物人，永远只能躺在病床上。

    他住院时，邱继荷来看他，朝他得意的笑。

    他知道酒驾的司机是受人指使，却因为没有证据，只能看着凶手逍遥法外。叶茂开假惺惺的来看过他，一面让他安心养病，一面却在母亲过世三个月后，娶了邱继荷，接了两个私生子进门。

    那时候他恨得失去了理智，出院后藏着匕首想要跟叶家人同归于尽，却因为腿伤没好，只来得及在邱继荷身上捅了一刀，就被保安给架住了。

    叶茂开大发雷霆，将他送进了精神病院。

    后来郑宣辗转都找他，把他弄出来，叶茂开忌惮着他手里的股份，也没敢彻底跟他撕破脸。

    只是他要的却不只是这样，当初货车司机是真的想要他们母子三人的命，大货车开得很快，碾压上来后因为惯性前冲造成了几辆车连环相撞，叶寒声请了最好的律师，货车司机最后被判了八年，可惜的是货车司机一口咬定就是酒驾导致的意外，不承认是蓄意谋杀。当时叶寒声有去找过他的家人，却发现早已经人去楼空。他找了那个司机的家人四年多，如今终于有了一点线索，他不仅要邱继荷血债血偿，还要叶家家破人亡，只要是叶茂开在意的一切，他都要毁了。

    闭了闭眼，叶寒声收敛了狰狞的表情，自嘲的笑了笑，他能感觉到温润看他的目光里的憧憬，或许是崇拜，或许是别的什么，但是他想，这小孩儿看到的只是他想让他看到的一面。如果哪天他看破自己伪装之下的恶毒和阴暗，可能也会跟其他人一样畏惧他，远离他的。

    叶寒声意兴阑珊的垂着眼皮，心想正常人装久了，就仿佛真的像个正常人了。

    就连郑宣都以为他的病好了。但是哪里是这么容易好的呢。

    只不过他一向自制，刻在骨子里的疯狂和嗜血都藏起来了而已。

    温润回去后就有点蔫，他不知道叶寒声为什么忽然转变了态度，明明喝鸡汤的时候都好好的，怎么喝完了就仿佛变了一个人呢。

    他想不通，还有点难过。

    沈牧洵看见他无精打采的提着个保温饭盒回来，神情动了动，疑惑道：“怎么了？被人欺负了？”

    “没有。”温润叹了一口气，在沙发上坐下，感觉整个人都有点提不起劲儿来。

    沈牧洵见他这样，知道他是有心事又不想说，只好找了个别的话题，“《金陵台》是不是要开拍了？你什么时候进组？”

    提起这个，温润果然精神了一点，说：“大后天进组。”

    沈牧洵关心了几句，又说道：“我的合约还有半年就到期了，我不准备续约。”

    温润一愣，想想又觉得理所当然。沈牧洵比温润和陆湛都出道早，在圈里摸爬滚打四年多，大小也有点水花了。他跟温润和陆湛这种精致的长相不同，他身材高大，面部线条凌厉，又是寡言少语的类型，一直走的硬朗风。加上他本身勤奋努力，演技也磨练出来了，在圈内评价一向很好，自己也积攒了一些人脉。只是宋吏一心想着手底下的艺人能一.夜爆红，对一步一个脚印，不温不火的沈牧洵有些看不上，大部分时候都是任由沈牧洵自己自生自灭的。

    要是沈牧洵能有更好下家温润也替他开心。

    “你找好下家了吗？”温润问。

    沈牧洵说还没有，“有两家正在接触，不过合约条件限制很多，去了未必能比星域好。”

    温润想了想，想说要是他没有找到合适的下家，他可以帮忙去找郑宣问问。但是一想郑宣未必能帮得上忙，就没有说出口，只是把这事放在了心上。

    又跟沈牧洵聊了一会儿，温润回家时的颓丧就完全散开了。他像棵重新汲取了水分、挺直脊背的翠绿树苗，就是再大的打击，缓上一会儿，又变得生机勃勃了。

    打起精神的温润想到大后天就要进组，便又把翻卷边了的剧本找出来继续琢磨，有新的想法就往剧本的空白处写……

 9、第 9 章

    三天后，温润进组。

    郑宣亲自陪他过去，温润坐在郑宣后面，盯着他漆黑的后脑勺看了一会儿，努力装作若无其事的问道：“郑哥不用照顾叶总了吗？”

    “嗯。”郑宣没想到这小孩儿一点也不记仇，就那天的失落模样，想也知道叶寒声肯定没说什么好话。

    “他已经出院了。”

    叶寒声的伤就是看着吓人，伤口缝了两针，又拍了片，确定没有大碍后他就出院了。叶寒声一向是不太喜欢医院的。

    温润“哦”了一声。没有再继续问，他知道人没事就好了。

    郑宣透过后视镜瞥他一眼，想了想还是忍不住道：“那天……叶总跟你说的话，你别往心里去。他这人……就喜欢死鸭子嘴硬。”

    温润短促的“啊”了一声，说他没有在意的。

    他想到叶寒声那天说的话，其实两人第一次见面时他就说过类似的话语了。后来温润回家后自己琢磨了两天，觉得大概是对他别有用心的人太多了吧，所以他对谁都是防备着的。毕竟管着这么大公司，光是公司艺人就有多少人盯着他想爬床的。自己跟他非亲非故，总共也才见了两面而已，叶寒声会防备着他也很正常。

    郑宣听他这么说，就不好再说什么了。只能跟他交代了一些剧组需要注意的事情。温润不是第一次进组，里面的门门道道他也清楚，但还是认真记下了郑宣的嘱咐。

    等郑宣说完，温润又想起沈牧洵的事情，犹豫了一下还是问道：“郑哥，除了星域，你还知道有哪些经纪公司比较靠谱吗？”

    他没有提沈牧洵，就好像随口一问一样。

    郑宣一挑眉，“怎么问这个，你想跳槽不成？”

    温润连忙说不是，吞吞吐吐的道：“我就是帮朋友随便问问。”

    郑宣更奇怪了，脑子转一转顿时明白了，“你有朋友在星域，想跳槽？”

    “…………”

    温润不说话了，心想郑宣怎么一下就猜到了呢。解约毕竟是沈牧洵私下的打算，在他没有正式提出来前，他并不想给他爆出来。

    郑宣又瞥一眼后视镜，见他抿着个唇看向窗外，回忆了一下温润的朋友，应该就只有他那两个室友了。那两个室友的资料他先前也顺带看了一眼的，记得其中有一个叫沈什么的合同已经快到期了。

    郑宣记得温润和他两个室友，当初都是宋吏手下的，想想宋吏的德行，郑宣心想也难怪人家想跳槽。

    他思考了一下，道：“宋吏的经纪人合同也快到期了，公司不准备跟他续约。”

    他这么说，是想告诉温润他的两个室友很快就能换经纪人了，到时候他私下传个话，让多照顾一下，只要他的室友自己争气，还是有机会出头的。

    温润听明白了他的意思，眼睛一亮，“真的吗？”

    “就下个月到期好像。”

    宋吏虽然没犯什么大错，但个人能力实在一般。加上叶寒声不喜欢他，他的劳务合同到期后，公司不准备跟他续约。

    下个月就走，那宋吏还走在沈牧洵前面。要是换了个新的新经纪人，能好好带人的话。沈牧洵应该就不用考虑跳槽的事情了。毕竟星域在圈内算是非常干净的公司了，不像有些公司会主动给艺人拉皮条，星域财大气粗，资源又好，给艺人的条件算是非常好了。

    温润想着，就在宿舍的小群里说了这个好消息。

    陆湛一下就蹦了出来，[真的假的！那老子就不用去当鸭子了！]

    [什么鸭子？]

    温润发了个疑惑的表情过去。

    沈牧洵也紧随其后发了个巨大的问号，[怎么回事？]

    陆湛回了个可怜巴巴.jpg的表情包，[有个老女人看上我了，想让纯洁的我陪她睡觉。]

    这事他没跟两个室友说，直到温润说宋吏要走了，警报解除，他才一时手快说了。

    看上他的老女人是个寡居富婆，是宋吏带他赴饭局时认识的，那富婆当时一眼就看上他了，还在饭桌上就对他动手动脚，他不敢得罪人，只能忍了，谁知道宋吏竟然还三番两次的让他出去，每次出去那个老女人都在。宋吏虽然没明说，但是显然是想让他攀上金主的。

    陆湛差点就准备爆发一波跟宋吏同归于尽了，没想到竟然等到这个好消息！

    他又发了个开心.jpg的表情包，[爷的第一次，只能给爷最爱的女人。]

    沈牧洵幽幽回了一句，[好了，知道你还是个雏儿了。]

    陆湛顿时跳脚，刷屏式的单方面辱骂了沈牧洵一百条。

    温润看着手机群聊，嘴角不自觉的就带了笑容。

    剧组拍摄地点就在郊区的影视城，次日开机，所有人提前一天进组，温润早早就到了，在酒店修整过后，到下午就听说两位主演还有肖潇等人都陆续到了。

    晚上导演攒了饭局，剧组一起聚餐。酒桌上导演还有主演们侃侃而谈，温润只是个小透明，安静吃饭没有给自己加戏，倒是跟他隔了一个位置的凌上尧目光时不时扫向他，里面藏着满满的恶意。

    温润暗暗皱眉，没想到凌上尧没争到“燕无”的角色，竟然还是进了剧组，而且演的还是女主的弟弟镇北王世子。说起来温润跟他应该还有几场对手戏，想到他不怀好意的眼神，温润忍不住叹气，感觉在剧组这一个多月估计安生不了了。

    饭局散了后，大家各自回酒店休息，肖潇对温润的印象挺好，回酒店又正好顺道，就跟他一起走了。

    临走前凌上尧还用力瞪了温润一眼，温润不想惹事，只当做没看到了。

    “你跟凌上尧有过节？”肖潇也注意到了凌上尧的敌意。

    温润鼓起脸，说大概是因为“燕无”这个角色。

    肖潇知道的比他更多一点，一想就大概明白了。凌上尧跟制片人有点关系，当时传言是内定了他来演“燕无”的，只是不知道李导为什么忽然点名让温润来试镜，凌上尧这事就打了个问号。加上后来李导亲自坐镇，试镜时一眼看中了温润，就更没凌上尧什么事了。

    凌上尧因为上一部剧一直对外艹高岭之花的人设，其实私底下脾气不好，心眼也小。肖潇跟他合作过一次，印象并不好，就提点了温润一下，“他这人心眼有点小，听说还喜欢玩阴招，你平时注意点。”

    温润认真道过谢，在心里留了个心眼。

    次日开机仪式，拜过神后正式开机。进入工作状态的李导仿佛变了个人，整个剧组的气氛也在他的低压下变得紧张起来。

    温润的戏份主要在集中在前半段，燕无是男主的贴身侍卫，在男主改名换姓，游走于各诸侯国之间时，他必紧跟左右护卫。

    男主的演员是陈韫，三十岁出头，是少有的流量和演技并存的男星，难得性格也温和，温润跟他对比起来，演技自然显得青涩一些，陈韫在闲暇时偶尔会提点温润两句，让温润受益匪浅。

    就这么紧张的拍摄了一个星期后，温润迎来了他的第一场武戏。

    燕无陪同主子回到故国，却在故国街头遇见了当街策马狂奔的镇北王世子。镇北王世子自小受宠，性格嚣张霸道，当街策马只顾自己高兴，也不管他人死活，直直冲着路中间的主仆俩就去了。

    燕无自然不肯让他伤到主子，拔剑飞身而起，就跟镇北王世子打了起来。

    打斗动作都是武术指导反复演示过，温润在脑中过了一遍，等工作人员给他绑好威亚。长街尽头的凌上尧骑在马上，隐晦的朝他露出个恶意的笑容。温润还没琢磨出他什么意思，就听见喊了开始。

    “action！”

    温润顿时长眉一挑，飞身而起，长剑直指镇北王世子。

    凌上尧策马奔来，嘴角露出个嚣张的笑容，抽出佩剑迎上，剑尖直刺温润面门，温润眼中闪过诧异，整个人往后一弯险险避过。

    ――这根本不是提前设计好的动作。

 10、第 10 章

    凌上尧满心以为温润是绝对躲不开这一下的。手里的长剑虽然并不锋利，但是剑尖尖锐，借着冲力在人脸上划个口子并不难。只要温润脸伤了，他就不信剧组不换人。“燕无”本该是他的囊中物，却被温润半路抢了，他从得知的消息的那一刻，就恨不得亲手撕了温润这张脸。

    甚至他连理由都想好了，反正吊威压出事的这么多，温润又只是个无名无姓的小透明，到时候剧组帮谁，这不是一目了然的事情？

    他打算的好，甚至在挥剑冲过去的时候差点藏不住眼中深深的恶意，却没想到，温润竟然一个后空翻躲过了他的攻击。

    他的动作就这么僵住了，脸上还留着诧异的表情。凌空做了个后空翻的温润眼看着又要和他撞上，握紧手中的剑重重一挡，两柄长剑相交，发出清脆的“duang――”声，温润勉强稳住了身形，凌上尧却没这么好运气，他在空中晃了晃，还没从震惊里回过神，手里一松长剑就这么掉了下去。

    下面李却带着怒火喊了一声“卡”。

    工作人员赶紧把他们俩往下放，温润脚踩在地上，一双清凌凌的黑眸就这么看着凌上尧，他带了妆，一双略有些圆的眼眸被拉长了眼型，长眉飞扬，眼尾微挑，看着人的时候就带上了一股冷意，长剑还握在他手里，微动间闪着寒光，就仿佛他真的是那个杀人不眨眼的黑衣侍卫。

    “你的动作错了。”

    只是轻飘飘的一句话，既没有责备也没有质问。但凌上尧却被问的心虚了起来，他下意识想后退一步，反应过来后又生生停住了，脸色难看道：“抱歉，我太紧张了。”

    温润没有说什么，凌上尧朝他冲过来时，眼底的恶意是真真切切的。但是他却不能拿无凭无据的东西来闹腾，毕竟戏还要继续拍下去。

    重新整理了服装和安全带。温润站回开始的位置，等待重新开始。

    工作人员已经将掉落的剑捡了起来交给凌上尧，武术指导也上前再次给他示范了动作。凌上尧阴着脸点点头，重新退回去上了马。

    再次开始。

    这一次凌上尧不敢再使小动作，他策马狂奔，对面的温润借助威亚飞身跃起，长剑同时出鞘，直刺向他，银剑过处寒光凛凛。

    凌上尧心里一突，动作就停了，温润的剑尖刺到他面前时他就这么呆呆看着，没有做出原定的格挡动作。

    温润只能挽了个剑花收回剑。

    凌上尧这时候也意识到自己又做错了，勉强笑了笑道歉，“抱歉，我第一次吊威亚，太紧张了。”

    李却没有说什么，熟悉他的人却已经看出他脸上凝聚的怒气，这是暴风雨的前夕。

    所有人重回原点，再次开始。

    都说一鼓作气，再而衰，三而竭。凌上尧就仿佛印证了这句话，他第一次使手段就失败了，之后是心虚。加上他本来也没有拍过吊威亚的戏，种种因素加起来，第三次重拍，他又忘了动作。

    重来，第四次、第五次、第六次……第十三次。

    凌上尧的脸色已经隐隐有些苍白，他又是怨恨温润，又是着急眼下，一时神游，在导演喊了“action”后，竟然傻傻的站在原地没有动弹。

    “你是来拍戏的还是来给整个剧组拖后腿的？”

    李却的怒气在数次的积压后终于彻底爆发，他冷冷的盯着凌上尧，“要是拍不好你就趁早滚！我的剧组不养废物！”

    凌上尧抖着唇，最后只能道歉。

    李却没有给他留面子的想法，在他的剧组里，不管是谁，只要是拖累了进度的，他都不会给面子。

    “直接准备下一场戏。”

    这是要跳过打斗这段，直接拍后面了。工作人员大气也不敢喘，道具组迅速的重新布置了场景道具，灯光摄影各就各位，竟然就把凌上尧晾在那里，直接开始拍下一场。

    打板的场记怕他杵在镜头里又惹李却发火，赶紧让凌上尧的助理将人拉下去了。

    因为凌上尧反复ng，剧组浪费了三个多小时的时间，这天拍摄就补了三个小时，所有人都累的不行，却不敢叫苦，生怕李却听到了发火。

    温润也浑身疼，吊威亚本来就不是什么轻松活儿，何况他反反复复折腾了三个多小时后，又赶着拍下一场，好不容易可以休息了，简直感觉全身骨头都要散了。

    刘枫把水瓶拧开给他，担忧道：“你没事吧？”

    温润摇摇头，想着休息一下应该就好了，就让刘枫去给自己打了饭，也不顾形象，就坐在小板凳上大口吃起来。

    吃完饭回酒店时天已经完全黑了，温润忍着痛去洗澡，脱了衣服才发现腰背胸口都是大片的青紫。虽然衣服里已经加了防护，但是白天折腾了这么久，他皮肤又白，此时看着这些淤青就格外吓人。

    在青紫的地方按了一下，温润疼得吸了一口气，他怕明天伤势变重影响拍戏，只能重新穿上衣服，让刘枫给自己去买药酒。

    刘枫掀起他的衣服看了一下，眼圈都红了，说要不跟导演说一声，明天去医院看看。

    温润摇摇头，他又不是什么大牌，不过是吊威亚身上青紫了一点，这就请假去医院反而显得娇气。而且就他刚接触拍戏那会儿，也有拍过吊威亚的戏，那时候他没经验，弄出来的伤可比现在严重多了。

    刘枫见他坚持，只能拿起手机出门买药。

    没想到刚开门，就碰上了抬手准备敲门的陈韫。

    “陈老师？”刘枫神情诧异，“您有事吗？”

    陈韫温和的笑了笑，“我看温润今天吊威亚折腾的挺厉害，估计他需要用到这个。”他说着拿起手中的透明小袋子晃了晃。里面装着两瓶药酒。

    刘枫立刻高兴起来，让开门口迎他进屋，“太巧了，我正准备去买呢。会不会太麻烦您了？”

    “不麻烦，我那里正好准备了。”陈韫嘴角含笑走进去，就看见温润盘腿坐在沙发上，正按着自己腰上的青紫揉开，疼得龇牙咧嘴的。

    “温哥，陈老师给你送了药酒过来。”

    温润回头，刚才他就顾着疼了没注意，此时看见陈韫拎着药过来，赶紧放下衣服起身。

    “淤青得用药酒揉开，不然明天会更严重。“陈韫将药酒递给他，“需要我帮忙吗？”

    温润哪里敢要他帮忙，陈韫的咖位在哪，亲自送药过来已经让他受宠若惊了，当下便客气的婉拒了，说自己可以。

    陈韫见他并不勉强，在他这略坐了一会就告辞离开。

    刘枫拿药酒给他揉背上的淤青，还在夸陈老师人真好。温润也觉得，从他进组开始陈韫就很照顾他，今天竟然还亲自给他送了药酒过来。他隐约觉得对方对他太好了，虽然陈韫平时性格很温和，但是温润也没见他对其他人这么关心。

    心里琢磨了一会儿，温润觉得陈韫不像怀着恶意的，便干脆不想了。

    却说陈韫回了房间后，他的助理也满脸怪异，“送个药酒，我去不就行了？”

    “受人之托。”陈韫笑着摇摇头，回房休息。避开助理后，他点开手机给好友回了个消息，[药酒送过去了，人也看到了，伤不算严重。不过我看那个凌上尧估计是恨上他了。]

    他们这行，但凡敬业点的，平时受点大大小小的伤都是难免的，没想到他这个好友竟然这么担心。又想到那个凌上尧，实在太蠢，真以为自己藏得很好别人一点都看不出来吗？

    那边隔了一会儿才回了消息，只有寥寥几个字，[谢了，我会解决。]

    陈韫摇头失笑，一时有些好奇这两人到底是在玩什么，还非要暗中关心，连他提都不准提。

    这几天剧组的气压非常低。所有工作人员绷紧了皮，生怕哪里出了问题让导演扫地出门。连艺人们彼此间的说笑都少了，下戏了就赶紧回酒店，不敢多待，李却那张黑脸实在吓人。

    肖潇偷偷和温润抱怨，“那个凌上尧真是个绣花枕头，中看不中用。就这种演技当时到底怎么火的？”

    温润叹了一口气，也烦呢。那场武戏最后也没能顺利拍完，直接跳过了拍后面的，没武戏了平常戏总该没问题了吧，谁知道凌上尧就跟个木偶人似的，动作僵硬表情僵硬不说，连台词都没背熟。

    偏偏镇北王世子的戏份还挺多，比燕无的戏还多些。镇北王世子在刚出场时是个纨绔，但是后来山河动乱，镇北王过世，王府风雨飘摇，他在长姐的支持下承袭爵位，不得不承担起保护整个家族的责任。

    这个角色要是演好了，前期虽然招人烦，但绝不会比燕无逊色。

    偏偏凌上尧不争气，一个人扯了整个剧组的后腿。李却这几天跟个炮台似的，就坐那突突突的把炮口对准了凌上尧轰炸。

    剧组里气氛低迷，不只是导演李却，就连其他人私底下也开始埋怨凌上尧拖进度了。

 11、第 11 章

    凌上尧恨毒了温润。他觉得所有的不顺都从那一次温润躲开了他的偷袭开始。如果不是温润挡开他，让他心神不宁，他也不会在后面一错再错，甚至引起李却的怒骂。想起李却当着所有人骂他的那些话，凌上尧就感觉自己浑身的血液都在叫嚣，他一定要给温润一个教训！

    温润已经成了横在他心里一道坎，不把这道坎除了，他是永远过不去的。

    将烟头狠狠按在烟灰缸里，凌上尧又抖着手点了一根，然后拿出手机拨了电话。

    那头过了好一会儿才接起来，王珩的声音有点不耐，但是沉浸在报复温润的美梦中的凌上尧没有听出来，他放软了嗓音，低低哑哑像藏了钩子，“王哥，我想你了，你今晚有空吗？”

    “你有这功夫，还不如好好看看剧本，因为你整个剧组拖了多少进度？”这一天天烧的都是钱，他愿意捧捧他，可不代表他愿意因为这么个玩意儿往水里扔钱。

    凌上尧当初是他给李却推荐的，这人会玩也放得开，他上手后正新鲜着，就把人推荐给了李却。本来凌上尧当时看中的角色是“燕无”，可李却自己挑了人，王珩不想因为这点小事跟李却起冲突，最后就定了凌上尧演“镇北王世子”。但是没想到凌上尧根本是个草包，虚有其表而已！

    王珩气的牙痒痒，他虽然愿意捧人，但这人也要有东西才能捧起来。

    凌上尧放低身段说了那些话，王珩却没有像他预料中那样迫不及待的让自己过去，甚至言语中已经有了冷意，凌上尧终于听出了他的不耐烦。他呆了呆，反应过来后还想说什么，那边却已经挂了电话。

    他不可置信的盯着手机，脖颈上青筋鼓起，眼睛通红，恶狠狠的将手机砸在了地上。

    跳过凌上尧的戏份后，拍摄进度终于赶了上来，几个主演的演技自然不用说，就连配角也在李却的严格要求下，发挥出了十二成的实力。尤其是温润，因为陈韫有意无意的提点和照顾，他的进步是最大的，就连要求严格的李却，也夸过两句。

    当然他得了李却的青眼，自然也有人看他不爽，但是他平时性格就好。待人又和善，加上和陈韫还有肖潇的关系都不错，一时也没有人敢说什么，不爽也只能憋着。

    其中最厌恶温润的凌上尧，感觉自己已经憋得快发疯。他努力的想找回状态，但是越着急心态越差，平常的戏份还好，ng个几次勉强能过，但是一上武戏，他就又变成了木偶人。无论如何都跨不过心里的坎。

    他快急疯了，半夜摸到王珩的房间的去，现在只有王珩能帮他了。

    但是王珩早就厌恶了他，不仅没帮他，还毫不留情的将人赶了出来。

    凌上尧心如死灰，干脆称病也不去剧组了，就在酒店房间里喝酒。喝的醉死过去，到晚上才迷迷糊糊的醒过来。

    他拿过手机看了一下时间，却发现手机已经被经纪人和助理打爆了，他纳闷的准备拨回去，却看到了推送的新闻标题，“高冷男神凌上尧性向曝光，潜规则上位。”

    凌上尧脸色一白，抖着手点进新闻，看见里面几张照片时，他就知道，他完了。

    里面是他和王珩的床照，王珩的脸虽然打了马赛克，但是他一眼就能看出来。而他自己，除了关键部位，那张脸却看得清清楚楚。

    他不知道是，在他醉死过去的这段时间里，这组爆料床照在两个小时内被各大营销号疯转，然后爬上了热搜。

    #凌上尧床照#、#凌上尧性向曝光#、#凌上尧潜规则#几个话题都被顶了上去，只在关键部位打了码的照片被传的到处都是，即使他的经纪公司想要公关，也来不及了。

    一开始大家都只是在扒凌上尧，毕竟这位上一部剧还小火了一把，虽然角色红了人没红，但多少也是有点水花的。凌上尧吸引了大部分注意力，但是也有小部分人注意到了跟凌上尧滚在一起的王珩，虽然打了马赛克，但是这个马赛克并不走心，看热闹不嫌事大的网友们，对着照片一通扒，排除了几个可能人选后，终于扒出了男人的身份，《金陵台》剧组的制片人。

    这下热闹就大了。

    王珩是结了婚的，还有一个三岁的女儿。

    于是群情激奋的网友们刷刷又把王珩也顶了上去，连带《金陵台》剧组也上了热搜。

    凌上尧躲自欺欺人躲在房间里不敢出去，手机还在不停震动着，他发疯的把手机摔到地上，发出沉闷的声音。然而这些不是他逃避就能解决的问题。当天晚上《金陵台》官方就发布了声明，表示会考虑更换演员。同时王珩本人也微博，否认照片的另一个人是自己。

    但是他承不承认都不重要了。网友们认为是就够了。

    凌上尧走的悄无声息，剧组的拍摄照常进行，而王珩则跟没事人一样，仿佛这事真的跟他无关。

    大家拍戏之余，都在悄悄关注着这次的八卦。肖潇还拉着温润八卦过，她登了小号，找出一张床照偷偷比对，越看越像，“我觉得就是他。”

    温润知道一点内情，毕竟当初王珩也给他塞过房卡，对方应该是喜欢男人的，不过他也没有多说。他现在想的是，镇北王世子的角色会找人来顶？

    他私下找副导打听过，暂时还没有人选，因为凌上尧闹出了丑闻，他之前拍的自然也不能用了，换人之后全部得重新拍。温润想了想，隔天下午跑去跟副导推荐了沈牧洵。

    沈牧洵和凌上尧走的路线差不多，镇北王世子出身北地，镇北王更是武将出身，他的形象倒是非常贴合北地的高大粗犷的模样。温润没把这事跟沈牧洵说。虽然他推荐了人，但是副导未必会用，要是能成就当惊喜，不能成也不至于失望。

    不过让温润没想到的是，三天后就在剧组看到了沈牧洵。

    据说是因为选人匆忙，副导那边能找到的人档期要么是冲突了，要么就是不愿意惹麻烦。凌上尧丑闻曝光后，他还有一群小粉丝打了鸡血似的维护他，咬定了他是被逼无奈的。这个时候谁要是顶了凌上尧的位置，估计会惹一身骚。不过沈牧洵刚好空窗期也不怕被黑，他圈内人缘又一向不错，副导打听了一下，就让他顶了凌上尧的角色。

    沈牧洵进组后，剧组加班加点的把之前落下来的戏份全部赶了上来。李却一直黑漆漆的脸色终于好看了一些。一个月后，温润杀青，剧组给他办了个小小的欢送会，他就告别了剧组。

    杀青后没过多久，综艺《一起种田吧》也终于要开播了。

    因为节目组请的瞿皓文和谢玉攀都是流量咖，因此还没开播就早早有粉丝守着要看自家爱豆了，节目组官博已经放出了好几轮花絮，几位嘉宾的热搜也轮流上过一遍之后，终于在粉丝的期待中播出了。

    叶寒声处理完公司的事情就回了家。车祸之后他就搬出了叶家，这么多年都是一个人住。这时候保姆已经下班回家了，他独自坐在客厅里，又想起无意中看到的推送页面，沉默了许久，他还是去书房打开电脑，点击输入栏搜索：一起种田吧

    他开始看的时候《种田》刚播没多久，五位嘉宾已经到了村子里，导演正在给他们布置任务。弹幕上全是各家粉丝的刷屏。叶寒声认真看了看，发现没有几条是关于温润的。

    他皱了皱眉，继续往下看。

    这节目组非常狠，嘉宾到的第一天连米都不给，就给提供了几把镰刀，让养尊处优的嘉宾们自己去下田割稻子，十斤稻子换一斤舂好的米。

    嘉宾们都惊呆了，后期还给配了个凄凉的背景音乐和下雨特效，弹幕都刷爆了。

    [卧槽这么硬核的吗？]

    [节目组nb！！！！]

    [节目组傻.逼吧？我哥哥怎么能做这种粗活？]

    弹幕上还在吵吵嚷嚷，嘉宾却已经开始分配任务了。因为他们除了割稻子换米，还得去邻居家帮忙干活，才能换到肉和菜。

    大家围着三把镰刀发愁，最后决定由三个男生去割稻子，两个女生去领居家帮忙干活。

    两个女生去邻居家串门去了，剩下三个男人盯着镰刀愁云惨雾。张陆发愁：“这要怎么整？”

    “……”瞿皓文盯着镰刀苦大仇深。

    最后还是看着年纪最小也最瘦弱的温润轻轻咳了一声，道：“走吧，我会。”

    温润说完这话之后，弹幕上全是问号，还有少部分在问这是谁的。

    三个人一人拿了一把镰刀，脚步沉重的走向院子不远处的稻田。这些稻田都是节目组事先跟村民商量好了留出来的。稻子长得金黄饱满，经过后期剪辑后金黄一片，看着非常喜人。

    瞿皓文话不多，他比划了两下镰刀，皱眉道：“这个要怎么弄？”

    温润直接下了田，他也不嫌脏，双手娴熟的抓住了一簇稻子，而后手中镰刀一划，一簇水稻割下来被他扔到了地上。

    [？？？？他为什么这么熟练？]

    [这是综艺不是种田实况对吧？？？]

 12、第 12 章

    温润手里的镰刀刷刷摆动，转瞬间又割了两大把下来。其实从他高中以后，家里就不太让他下地干活了，只让他专心学习。家里的农活都是温爸爸带着另两个儿子干的。后来上了大学，一年才回去一次，家里更不会让他干活。所以其实温润是有些手生的。

    割了几把找回感觉，温润直起腰笑着给张陆和瞿皓文示范道：“其实这个很简单的，就是镰刀很快，你们得小心点，别割到自己。”说着他右手握刀左手抓着水稻，轻轻一动又割了一把下来，笑道：“看，一点都不难的。”

    节目组把他抓着水稻弯眼笑的画面截图定格，“一点都不难的”六个字加大加粗打在了照片下面，还配了个十分鬼畜的背景音乐。

    弹幕全在哈哈哈。

    [你们看到张陆和瞿皓文的表情了吗哈哈哈哈哈，他们一定在心里mmp]

    [邓摇.jpg，不难，一点都不难！]

    [现在当明星这么严格的吗？还得会种田？？？]

    叶寒声也跟着笑了，他是看过温润的资料的，知道他出身农村，这些东西对他来说或许是真的不难。但是转而又想到小小年纪的温润，也像这样弯着腰拿着沉重的镰刀在稻田里割稻子时，心口又莫名泛起一点酸疼。

    叶寒声目光久久停留在温润的面容上，他的眼睛很大，眼尾微微下垂，笑起来的时候弯起来，像一只讨人喜欢的小狗。明明吃过这么多苦，但他总是笑着，叶寒声蓦然想起来郑宣曾经说过的话来。

    觉得他确实是个大宝贝。

    节目还在继续，温润示范过后，张陆已经兴致勃勃的拿着镰刀下地了，他是做主持人的，以前做综艺也玩过许多游戏，这次虽然难度高些，但是他也不怕的。倒是瞿皓文一直站在田埂上没动，目光死死盯着稻田，一脸郑重的不知道在想什么。

    弹幕上许多粉丝心疼他。

    [啊啊啊啊我哥有洁癖的，水田这么脏他怎么受得了！！]

    [心疼我哥以后还是不要参加这种节目了呜呜呜呜]

    瞿皓文的粉多，一时间弹幕上全是刷屏“心疼我哥”、“以后不要参加这种节目了”等等类似的话。这么一闹顿时就有人看不下去了，开始嘲讽。

    [你哥是比别人娇贵些吗？别人能下田干活你哥就得被人惯着啊？]

    [对啊，参加个节目还这么矫情。]

    [瞿皓文糊.逼事多！]

    一时之间粉黑路人三方混战，还间或夹杂着表白温润的，叶寒声拧着眉头，看着激烈撕逼的弹幕，点开下面发言框，学着其他人发了一条：[奶温冲鸭！]

    发完后他有些不自在，想再去看看弹幕时，发现早就已经被刷过去了。不自在于是变成了不爽，便把弹幕关了。

    节目里还在继续，瞿皓文已经下了田，学着温润抓住了一簇稻子，他眉头死死拧着，脸上一副即将赴死的表情。稻田虽然已经晒干了，但是穿行在稻谷间，谷穗和叶子在身上刮蹭的感觉实在难以言喻，瞿皓文握着镰刀，脸都青了。

    温润注意到他的异常，伸手扶了他一把，没想到有人洁癖能这么严重的，忍着笑道：“你放松点，我教你用镰刀。”

    瞿皓文抿紧唇，点点头，低头跟着他学。

    温润站在他身前，微微弯着腰，头低着，白皙修长的脖颈弯出一个好看的弧度来，连声音也是温软的，“抓住这上面，然后刀往里收。”

    瞿皓文学着他的姿势握着刀，抓住面前的水稻，试着把镰刀放上去割。他第一次用，没掌握技巧，就用刀刃一根根的磨，虽然费了点力气，但是好在割下来一把。

    “给你。”瞿皓文把手里的水稻递给温润，脸色仍然冷冷淡淡，不过绷直的唇角微微弯了一些。

    温润笑眯眯的指着田埂，“就堆在那边吧。”

    叶寒声看着看着就眯起了眼，他没忍住又打开了弹幕，这时候弹幕已经没撕逼了，但是全都在啊啊啊。

    [卧槽卧槽卧槽他们俩太配了叭！！！]

    [这是什么剧情！！种田就好好种田为什么忽然塞狗粮？？？]

    [啊啊啊啊姐妹们我先嗑为敬！！！]

    [奶温的脖子又白又修长他是什么神仙！！！]

    叶寒声还没有琢磨明白前面到底在说什么，又被后面的弹幕吸引了注意力，他不自觉的就去看温润的脖子。为了录节目方便，温润穿了一件圆领的柠檬黄t恤，半圆的领口有些大，不仅显得脖颈修长，还隐约露出了小半截精致的锁骨。确实很白，不仅脖子白，全身都很白。

    弹幕里顿时转变了风向，开始疯狂赞美温润。温润其实长得很好看，不是那种一眼惊艳、具有侵略性的好看。他的好看是越看越好看、细水长流的类型。

    他的五官很精致，单独拆开各个都是优点，可合在一起又特别协调，看着就感觉很舒服，以至于你第一眼看他的时候，注意到的不是他精致的五官，而是那种如沐春风的气质。然而若是你再多看几眼的话，会发现他长得处处都妥帖，没有一点瑕疵，就像是古时候官窑里烧出来的上好瓷器。

    他的皮肤还特别白。穿着柠檬黄的t恤站在阳光里，白的仿佛发光。最重要是在节目组的高清镜头下面，又晒了这么一会儿太阳，他脸上只是泛了微微的红，脸上的毛孔几乎看不见，白里透红的，像颗熟透了的水蜜桃。

    郑宣就曾经说过，长得这么好，演技也不差，却硬生生被埋没了一年多，那怪谁，全怪睁眼瞎的宋吏呗。

    叶寒声以前只是随便听听，现在却深以为然。

    他见过的艺人不计其数，但只有一个温润长成这个模样，第一眼想要靠近，第二眼便是沉.沦。他仿佛天生就有那种令人舒服的气质，不需要特意做什么，光是看着就已经心情愉悦了。

    《种田》播到一半的时候，点击量就已经过了千万，甚至还在节节飙升。#一起来种田吧首播#、#硬核种田#、#种田cp#三个话题都爬上了热搜。第一个是节目组买的。后面两个则是出乎意料，被打了鸡血的粉丝们刷上去的。

    郑宣本来也给温润准备了热搜，只等综艺播完就开始开始宣传造势，结果温润太争气，第一期才播到一半，就上了热搜。

    三个热搜，里面有两个热搜都是他占了大头。

    #硬核种田#话题里，有人截了温润割水稻的动图，一组九张动图，半个小时内被转了一万转，大家都在调侃现在当明星真的很严格，也有人一本正经的评价说动作很标准，看的出来是真的下地干过活儿的。

    转的人多了，渐渐话题也歪了，热转微博里被顶了上来几条热评，都是在夸温润神仙颜值为什么以前竟然没发现，还有人问是不是刚出道的新人。

    于是又有人接着往下扒，发现他竟然不是新人，出道一年多至今已经演过了五六个配角了。只不过都是些龙套角色，戏份不少造型更是毁容，所以才一直没有水花。

    而且他最近竟然出演了《金陵台》的燕无！

    于是金陵台的书粉去找剧组官博求证，因为剧组只放了几个主角的定妆照，燕无的还没出来，于是《金陵台》剧组顺水推舟，蹭了一把热度把燕无的剧照放了出来，还特意圈了温润。

    剧组放出来的九宫格除了定妆照还有一些片场的花絮照，其中有一张温润和沈牧洵勾肩搭背的合照，温润是燕无的造型，沈牧洵则是镇北王世子的造型，温润看到官博消息后，也顺手转发然后圈了沈牧洵。

    [温润v：镇北王世子沈牧洵，出来营业了。]

    因为《金陵台》剧组的一通操作还有后面温润的回应，微博上又火了一把，温润的微博粉丝更是蹭蹭往上涨，当天晚上就破了一百万。

    原本冷清的微博下面，温润的颜粉、种田cp粉、综艺粉等等各路粉丝纷纷到他微博底下打卡。甚至因为《金陵台》剧组放出来那张合照，又跑出来一小撮“北南cp粉”。因为原著里燕无是南地人，而镇北王世子则出身北地，所以就叫了这个名。

    种田cp当然不服，《种田》第一期分成了两集播出，第一集播完后打了鸡血嗷嗷叫唤的粉丝当然要找地方发泄，她们可是生生把#种田cp#刷上了热搜的，于是刚刚冒出苗头的北南cp就被按住了，种田cp粉立志要把邪教cp掐死在摇篮里。

    《一起来种田》首播算是爆了，微博上的热度持续了两三天还没降下去，尤其是温润的讨论度很高。因为他以前没什么名气，自然暴露在网上的信息也不多，直到《种田》播出后微博粉丝涨到一百多万，才终于有了粉丝后援团，打了鸡血的粉丝完善了温润各个平台上的资料信息，又开始到处卖安利。

    因为她们对温润的昵称是“奶温”，所以粉丝也被叫做“奶粉”。

    那边奶粉们嗷嗷卖安利，这边郑宣带来了《一起种田吧》的续约合同，节目组邀请他去做常驻嘉宾。其实之前温润去顶缺的时候，节目组是没打算让他录第二期的，所以合同也只签了一期，价格还很低。但是没想到的是一播出后温润竟然火了，网上的讨论度很高。因此节目组看准风向，再次发出了邀请，希望他能在节目里当常驻嘉宾，当然，合同价格也翻了几倍。

    温润睁大眼睛看清合同上的价格，最后笑眯眯的签了自己的名字。

 13、第 13 章

    除了《种田》续约的事，郑宣说还给他接了一期专访。因为《种田》的播出，温润这几天风头正盛，加上综艺本身是比较正能量的，而温润又带了个好头，倒是引起了不少人对农村以及农民的关注。随后而来的跟风者多少有点作秀的味道，但是不论如何造成的影响是好的。

    于是东星卫视的一期访谈节目就邀请了温润做嘉宾。

    温润之前从未接受过采访或者访谈，没名气就是这样，走在路上可能路人都不会多看你几眼，那些跟着热度跑的记者狗仔自然也懒得关注。但是现在温润火了，于是许多橄榄枝都抛了过来，郑宣在其中精挑细选，接受了这期访谈邀约。

    邀请温润的访谈节目叫做《听你的声音》，主持人封婧是国家台出身，主持风格一向大气稳重，她本人也很关注一些时事话题，访谈嘉宾不局限于娱乐圈，社会各界人士都接受过她的邀请。节目整体是弘扬主旋律，宣传正能量的。

    《听你的声音》已经播出了五年时间，口碑反响都不错，这也是郑宣接受邀请的原因。不过郑宣也有些担忧，温润没经验倒是其次，最重要的是，如果接受了节目邀约，那访谈时势必会谈到温润的出身还有家里的一些事情。

    郑宣担心温润接受不了。

    实际上现在的明星恨不得个个给自己艹个高富帅白富美完美人设，如果是海龟镀过金那就更好了，不仅艺人有面子，粉丝也能吹。很少有艺人愿意承认自己出身农村的。郑宣倒是希望温润实话实说，他觉得出身农村并不算温润的短板，如果利用的好，说不定还能让温润日后的风评更好。

    他把这个建议提出来，心里其实已经准备好了许多套说辞去说服温润，没想到温润听他说完，直接道：“好啊。”

    倒是郑宣愣了一下，诧异的看着他，“你不介意？等你以后火了，可能会有黑子利用这点攻击你。”

    “就算我不说，以后黑子也会拿别的东西攻击我呀。”温润倒是没想这么多，他的想法很单纯，既然自己本来就是出自农村，这有什么不好承认的？

    郑宣凝视着他，见他一脸坦然，忍不住就笑着拍了拍他的头，“这样就很好，后天我开车送你过去。”

    访谈节目的录制是在节目组的演播室。温润已经提前看过台本知道大概的流程。他先跟主持人封婧随意聊了一会儿天，一开始有些紧绷的情绪就在封婧温和的引导下放松了。

    见他脸上完全没了紧张之色，封婧笑道：“那我们正式开始了。”

    封婧确实是个很优秀的支持人，一问一答之间，两人的情绪都很放松自然，就好像两个朋友在闲暇之余聊天一样，访谈的提纲都是提前列出来的，温润嘴角微微带着笑，温和的说出自己答案。

    随着访谈的深入，封婧果然问起了温润的出身问题，她的嗓音依然柔和，目光带笑的看着温润，“你最近参加的《一起种田吧》综艺热播，还带起了一股回归田园的风潮，我看节目里面你割水稻的动作非常熟练，是录节目前提前学习过吗？”

    温润垂眸思考了两秒，抬起眼睛坦然笑道：“不是，在我高中以前都经常帮家里做农活儿的，所以比较熟练。”

    封婧表情是恰到好处的惊讶，“你皮肤这么好，一点都看不出来是经常做农活儿的。”

    “都是以前的事情了。”温润不好意思的弯了弯眼睛，回忆起以前的时光也有些怀念，他缓缓道：“我家里是农村的，那时候家里太穷了，也用不起那些现代化的机械，都是爸爸带着我和两个哥哥一起下地的。直到我读高中，家里想让我继续读下去，怕耽误我学习，才不让我下地了。”

    其实这段日子家里是很苦的，远不像他话语中这样轻描淡写。高二那年他妈生了一场大病，他上了高中花费又大，家里温爸爸带着儿子卖力种地，农闲了就去县城里面打零工。而唯一的妹妹则留在家里，一边上学一边照顾生病的母亲和年时已经高的爷奶。家里实在是太穷了，两个哥哥成绩不好早早就不读书了，倒是他的成绩好，温爸爸说砸锅卖铁也要供他读下去，他才一直咬牙坚持着，如果不是后来叶寒声资助的那笔奖学金，他也许就真的辍学跟着爸爸和哥哥去县城打工了，也不会有如今的生活。

    他话语中有些感慨，神情是温和又坚韧的，身姿笔直的坐在那里，像一棵茁壮成长的青翠树苗。

    “你家里的选择并没有错，我听说后来高考，你是那一届的市状元吧？”封婧笑着说道。

    “嗯。”温润点点头，他一向不太会吹嘘什么，很朴实道：“那一年运气好，高考数学最后一道大题我们老师押中了，题型正好是反复讲过的。我数学考了满分，就比第二名高了五分。”

    他说着又笑起来，眼睛里染上了愉悦，“成了市状元之后，学校县里还有市里都发了奖金，要不是这些奖金，家里也供不起我读q大。”

    封婧被他逗笑了，没想到他这么老实。两人又顺着聊了一会儿温润家里目前的状况。听说他签约星域出道后，挣的钱都寄回了家，如今温妈妈的病已经治好了，家里盖了新房子，夫妻俩就留在老家照顾着两个老人，顺便种种地。现在种地也都推行机械化了，比以前轻松许多。两个哥哥则拿了本钱到沿海一带做小生意，而当初还在读六年级的小妹考上了市里的重点高中，今年已经高三了，要是成绩好说不定也要考到b市来。

    这期访谈录了三个多小时，封婧看着温润不骄不躁的模样深有感触，最后总结道：“只要你不先选择放弃，幸运总会眷顾你。”

    谁又能想到这个家里穷的差点辍学打工的少年，一步步咬着牙坚持下来，最后考到了全国顶尖学府q大，又一步一个脚印走到了如今的位置。而他的未来，却才从脚下缓缓铺开。

    三个多小时的访谈，最后剪辑出来后压缩到了四十分钟。但是这短短四十分钟，仍然在网络上掀起了讨论的热潮。

    #听你的声音温润#、#会发光的少年#两个话题先后爬上了热搜。网友们一开始是抱着看热闹的心态去看的，毕竟温润现在正在风头上，明里暗里关注他的人不少。

    尤其从《种田》播出后温润的信息一点一点都被扒的差不多了，也有人暗戳戳的提过他出身农村，试图用这点攻击温润，但是这点苗头冒出来后很快被奶粉按了下去。让所有人没想到的是，温润竟然自己在访谈里承认了。甚至还讲了许多过去生活的艰辛，他说的时候是笑着的，神情间有些轻描淡写的从容，那些艰辛的过往并不能束缚住他，反而像是裹着蝴蝶的茧，助他化蝶。

    奶粉们都在嗷嗷的心疼自家爱豆。温润长得白白净净，看起来丝毫不像是吃过苦的，谁也没想到他背后的故事这样艰辛，因为这个许多奶粉都涌到他的微博底下亲亲抱抱表白，说要爱他一辈子。

    而除了奶粉，还有一部分路人也被吸引了，他们是被q大吸引进来的。q大是全国顶尖的学府，多少人削尖了脑袋想往里挤的。温润出身偏远农村，教育资源可想而知，但是人家却考上了q大，还是那一届的市状元。这已经不能称为学霸了，这是学神！

    学校被曝光后，有人拜学神，自然也有人不信邪，火了之后给自己学历镀金的明星还少了吗？摩拳擦掌的黑子们就从q大开扒了，要是能顺便扒出点其他黑料那就更好了！

    黑子们兴奋不已，从q大贴吧论坛一路扒下去，发现人家不仅没有黑料，反而是个年年拿奖学金的优秀毕业生。这还不算，一般人大学总要出去浪一浪交个女朋友吧？但是温润不，他在校四年，年年都被评为校草，但是人家一点花边绯闻都没有，这是为什么呢？

    因为人家在搞学习！不搞学习的时候那就在勤工俭学！

    现在温润都毕业一年多了，都还能挖到以前那些暗戳戳偷拍校草的帖子，里面不知道多少妹子因为校草只爱学习和赚钱伤透了心。

    没得黑料也没得绯闻，黑子们也伤透了心。

    甚至还有黑转粉的，把以前的旧帖子截图发微博，哭着表示温润真的太好了，是她的榜样，以后再也不黑他了呜呜呜呜。

    #会发光的少年#这个话题就这么登顶了微博热搜。

    而温润的经历再次引发了一波正能量的讨论，他从高中到大学的一些经历都被挖了出来，不少人打了鸡血一样表示人家这么惨都能考q大，自己享用着最好的教育资源却只配当个学渣这不应当，于是许多年轻网友都转发了温润的微博立誓，从此以后要好好学习，学神不敢想当个学霸还是有希望的叭！当然后面能不能坚持那都是后话了。

    借着这股东风，温润的微博粉丝一下子突破了三百万，虽然不一定都是奶粉，但已经是个好预兆了，只要愿意关注了，转粉那都是时间问题。

    在网上热烈讨论的时候，叶寒声也在看那些被挖掘出来的旧帖子，这里面有些是他知道的，有些是他不知道的，他认真的一一看过去，目光忽然凝在了一张旧新闻的截图上，

    那是一张六年前的新闻截图了，脸上还带着稚气的小少年站在领奖台上，手里捧着鼓囊囊的大信封，和一群年纪明显大上许多的男女们站在一起合影，而站在小少年身边的，分明还有一个年轻的、健全的叶寒声。

 14、第 14 章

    远山县，叶寒声看着新闻上陌生的地名，终于在记忆的犄角旮旯里将之翻找了出来。那时候他应该才二十四岁，进叶氏不久，为了竖立正面的公司形象，同时也是为了给体弱的母亲积福，他经常会露面参加一些慈善活动，他以前听人说过，多做善事，能给关心的人多积福报。

    他努力的回忆着在远山县所发生的事情，但是时间实在太久远，他参加过的类似的活动多的自己都记不清了，再如何回忆也记不起小温润相关的事情。也或许，那时候的他，根本没有注意过站在身旁腼腆笑着的小少年。

    感叹的目光落在小温润的脸上，他不记得他了，那他还会记得他吗？

    理智告诉叶寒声，他应该是不记得的。不过是六年前的一个捐款人而已，谁会放在心上呢。但被压迫的情感又翻腾着让他想起温润那双黑亮水润的眸子，他曾经坚定的说过他是个好人，也曾经试图接近他却什么也不求。叶寒声轻笑出声，拇指在新闻中的小少年脸上碰了碰。

    所以，应该还是记得的吧？

    这一刻他心里有些不能言说的高兴。母亲亡故妹妹成了植物人之后，他便停止了所有的慈善活动，以前他信福报，后来却不信了。他心里只剩下对叶茂开对叶家的恨意，最在乎的两个人，一个阴阳相隔一个生不如死，他最后一点善心早就被消磨干净。所谓的因果报应不过是无能者自欺欺人的谎言，殊不知杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸。这世上不公正的事太多，叶家就是一个活生生血淋淋的例子。

    他早就不信什么善恶到头终有报，他选择自己亲手给母亲和妹妹报仇。

    这是他过去五年里一直坚守毫不动摇的信念。但是此时此刻，看着小小手机屏幕上的一张截图，他坚守的信念却开始动摇。新闻上的小少年笑的腼腆，眼睛里是希望的光，叶寒声垂眸，绷直的嘴角轻轻勾起，心想，做了这么多善事，也不是毫无用处的。

    紧绷的脊背缓缓放松下来，叶寒声靠在宽大的皮椅中，沉默许久，终于还是拨通了秘书的内线电话。

    “……把以前终止的那个慈善基金会的计划书找出来。”

    “对，完善一下重新启动。”

    “用叶嘉小姐的名义。”

    访谈过后休息了两天，《种田》第二期又要开始录制了。还是原来的小院子，还是原来那些人，还是原来的味道。

    温润这次准备做的比较充足，他偷偷在行李箱里藏了咸鸭蛋拌饭肉酱和老干妈。第一期节目他就发现了，节目组是不检查嘉宾行李的。

    小院子还保持着他们离开时的模样，经过第一期的五天相处后，大家彼此都熟悉了许多，张陆看到温润就忍不住调侃，“温润呐，接下来又要靠你带我们奔小康了。”

    温润笑，“不是说这期不割水稻了吗？”

    因为水稻毕竟是季节性的东西，不可能一直种田里等着他们去割，所以这期以物换物的通用“货币”变成了棉花。这阵子正好是收棉花的好时候。

    谢玉攀哀嚎，“可是我们也不会收棉花啊！”她充满期待的看着温润，“温润你会的吧？”

    棉花？温润点点头，“会的。”

    谢玉攀几乎想去熊抱他，狗腿的说：“以后我就是你的小弟了，你让我打张陆，我绝不揍瞿皓文。”

    张陆：“？？？”

    瞿皓文：“……”

    一边的黄子钰插不上话，见他们说的开心，赶紧嗲声嗲气的接了一句，“对呀对呀，以后我们都靠你了。”

    几人一阵笑闹过后，就回房间收拾行李。房间分配和上一期一样，三个男生住一间房，两个女生住一间房。

    虽然是农家小院，但是节目组提前收拾过，倒是整洁干净。跟拍老师扛着个摄像机守在旁边，温润轻咳一声，转头问瞿皓文道：“节目的规则有哪些来着？我忽然记不清了，你还记得吗？”

    瞿皓文不明所以的看着他，把规则又重复了一遍。

    温润转头询问跟拍老师，小眼神特别纯良，“他没记错吧？还有没有其他漏掉的？”

    跟拍老师眼皮一跳，总感觉有阴谋等着自己，回想一遍，迟疑的点点头，最后又不放心跟导演组确认了一遍，导演倒是没想这么多，就说对对对，没别的了。

    温润一喜，打开行李箱把带来的十个咸鸭蛋，两瓶拌饭肉酱和两瓶老干妈拿了出来，“那就好，规则没说不能自带食物哦。”

    导演组：“……”

    “你这是钻规则的漏洞！”

    温润无辜，“可是我刚才问了几遍你们都没说不能自带食物。”

    张陆也挑出来帮腔，“对，你们自己没说清楚，怎么能算违规呢！”

    瞿皓文跟着点头，“不能算违规。”

    导演组：“……”

    三位男嘉宾据理力争，终于保住了咸鸭蛋肉酱和老干妈。输了的导演组只能愤愤在游戏规则里加上“禁止嘉宾自带食物”。

    温润把食物拿到冰箱里放着，谢玉攀看见都乐疯了，终于遵从本心给了温润一个熊抱，“你简直是哆啦a梦！”

    黄子钰也笑着凑过去，“温润你好厉害啊，我们都没想到这个。”

    谢玉攀暗暗翻了个大白眼。

    温润客气的冲她笑笑，暗地里其实有些警惕，录第一期的郑宣就提醒过他，说黄子钰很喜欢捆绑炒作，果然第一期开播后，捧她踩谢玉攀的通稿就发了好几篇，两边粉丝还撕过，谢玉攀粉多，虽然碾压性胜利，但是看到这种拉踩通稿满天飞还是不爽的。

    ……

    因为第一期出乎意料的大火，节目组为了延续上一期的硬（变）核（态）种（折）田（腾），第二期的录制时间延长到了七天。并且将通用货币改成了“棉花”。一斤棉花换三斤舂好的米。至于肉和蔬菜，仍然得去邻居家帮忙干活才能换到。

    一行五人先去了棉花地里，十月份正适合收棉花，棉花地里的棉花被太阳一晒纷纷绽开，远远看出去雪白雪白的一片。节目组给他们提供了草帽、防尘罩衣还有袋子。

    这活儿倒是不费体力，就是太阳底下有些晒，然后得一直站着摘。温润把自己装备好，拿起一个示范道：“这个比割水稻简单多了，把绽开的白棉花揪下来就行。”被晒的绽开的白棉花轻轻一扯就从包裹的壳里出来了，确实不难。

    几人纷纷上手去尝试，因为第一次摘棉花，嘉宾们都很兴奋，温润见他们摘得开心，就道：“留三个人在这里摘吧，谁跟我一起去邻居家干活？”

    张陆使劲摇头，“我想摘棉花！”

    于是最后是瞿皓文跟温润一起去邻居家干活。干活儿的村民家也是导演组提前安排好的，他们并不会提前告诉嘉宾哪户村民家需要帮忙，得嘉宾自己一家家去找。

    瞿皓文话少，就只能温润去问。

    他长得好看又显小，见人就弯着眼睛笑，本来节目组有意提高难度，故意安排了一家不好找的人家设置了任务，结果有老人家看温润讨喜，拉着他偷偷道：“我先前看见阿庆家的被导演叫过去了。你去他家看看。”然后还体贴的指了阿庆家在哪。

    跟拍老师&导演组：“……”

    怎么可以这样告密！！

    温润笑眯眯跟老人家道了谢，不费吹灰之力就找到了藏在一排小楼房后面的小院子，那里就是阿庆家。

    温润敲开门，礼貌的问：“您好，请问你们家需要帮忙吗？”

    出来开门的是阿庆嫂，三十多岁的模样，长得一脸和气相，奇怪的说他们怎么这么快就找过来了。

    温润就笑眯眯说是村里阿婆偷偷告诉他的。

    阿庆嫂也跟着笑了，没有再为难他们，一指后院的猪圈道：“我今天要出门去县里，你们帮我把猪圈打扫干净，再把猪喂了就可以了，等回来我给你们带一块五花肉。”

    阿庆嫂教了他们怎么准备猪食，又教了他们怎么冲洗猪圈后，当真就拿着包包出门了。

    瞿皓文苦大仇深的瞪着哼哧哼哧吃食的几头猪，艰难的给自己做了一番心理工作后，拿起水管跟温润一起冲洗猪圈。

    虽然说是清洗猪圈，但毕竟是从没干过脏活的大明星，节目组也不敢做的太过，其实猪圈里算是干净了，只有食物被几头小猪崽拱的到处都是。

    两人戴好手套，一人拿着一根水管，先把猪圈的地面和食槽大力冲洗一遍，然后又把水调小，给五只猪崽冲洗身体。这时候猪崽们还没长大，一只只胖嘟嘟白花花的，洗干净后尾巴在身后甩来甩去，看起来还有种诡异的萌感。

    温润想起以前微博养猪的热潮，去找了导演组借了马克笔，跑进猪圈揪着最胖的那只猪崽，在它额头上画了朵小花，温柔道：“以后你就叫小花了，等节目再录个四五期，你也该长大了，到时候说不定就能有新鲜猪肉吃了！”

    小花肥嘟嘟的身体抖了抖，发出哼哼唧唧的声音。

    瞿皓文默默看着他，仿佛第一次认识他。

 15、第 15 章

    温润丝毫不知道他在队友心里又多了个吃货的标签。将猪崽洗干净，又格外照顾了小花之后，接下来就要准备猪食喂猪了。

    其实现在即使在农村里，大家喂猪也多用猪饲料了，方便又省事。但是这次节目组为了追求节目效果，要求嘉宾亲自煮猪食，不能喂猪饲料。

    好在阿庆嫂出门前教过他们怎么煮猪食了，其实也不算难，就是稍微麻烦一点，得把大白菜红薯叶野菜还有糠和在一起煮熟剁碎了再搅拌均匀。

    大白菜红薯叶得去菜园里摘，野菜和糠阿庆嫂家里就有。于是两人就拎上菜篮子去摘菜。

    阿庆嫂家的菜园就挨着水田，一般农村的田地，有的地势高不好蓄水灌溉的，就用来种些蔬菜豆类自己吃，也有的会种上油菜籽或者棉花一类的经济作物。而阿庆嫂家的就是用来种了不少蔬菜，除了大白菜红薯，还有萝卜蒜苗等其他品种。

    两人到了菜园，还没开始摘就忽然听见不远处的棉花地里传来一阵高亢的尖叫声，温润一惊，循着声音来源跑过去，就看见棉花地里黄子钰正在身上疯狂拍打，嘴里还在嚷嚷着：“快点给我弄掉，快点啊！”

    “你别动啊！”谢玉攀拿着根枯树枝想去给她挑身上的虫，但是她跟个弹簧似的原地蹦来跳去，谢玉攀根本瞄不准。

    正巧张陆又去了另一边摘，谢玉攀正愁着就看见温润和瞿皓文来了，赶紧叫了一声，“黄子钰身上有虫，你们谁给她弄一下。”

    疯狂尖叫的黄子钰一听，看过去的眼睛就红了，她梨花带雨的冲向温润，想要往他身上扑。“有虫爬到我身上了呜……”

    一边的瞿皓文眼疾手快的将手里的菜篮子塞进了温润怀里。黄子钰扑向温润的步子一顿，只能愤愤的站住了，含着眼泪可怜兮兮的看着温润。

    “你站着别动，我看看。”

    温润从菜篮子里拿出手套戴上，绕到她背后去看，就见黄子钰背后和头发上各扒着一条一寸长短的灰色肉虫，那是棉花里长的那种虫，也不知道她怎么弄到身上去的。

    将虫子捏下来扔到一边去，温润道：“好了。”

    “谢谢。”黄子钰擦了擦眼泪，红着眼睛娇声道：“棉花里竟然还有虫，我不想摘了。”她的语气带着点撒娇的意味，刚才一阵折腾后v领的衬衫也滑下来一点，隐约能看到胸前的沟壑。

    温润没注意到，他想了想确实有女孩子特别怕虫的，便道：“那我去摘吧。”

    黄子钰一喜。正要说谢谢就见他将菜篮子递过来继续道：“那就麻烦你跟瞿皓文一起去喂猪了。”

    “？？？”黄子钰一呆，声音都差点破音了，“我去喂猪？”

    温润诧异的看着她，不知道她为什么这么惊讶，只好温声解释道：“阿庆嫂让我们帮忙照顾猪崽，猪圈我们已经洗干净了，就差煮猪食喂猪了。”

    黄子钰脸都绿了。憋了半天才道：“算了，我还是摘棉花吧。”

    谢玉攀在后面毫不客气的嗤笑一声，黄子钰回头瞪了她一眼，不情不愿的继续去摘棉花。

    五人分工合作，好歹都完成了当天的任务。温润和瞿皓文把猪崽照顾的很好，阿庆嫂从县里回来后果然给了他们一大块五花肉作为答谢，足够五个人饱餐一顿了。摘棉花三人组则摘了三斤多点的棉花，换回来十斤多大米。期间张陆和谢玉攀又挤出时间去给村里的王阿婆哄了一会儿小孙子，又换回来十个土豆。当天的晚餐总算是有荤有素了。

    因为温润的厨艺最好，就由他掌厨，瞿皓文和谢玉攀在一边洗土豆然后削皮，张陆则按照温润的要求切块或者切丝，之后温润只要下锅炒就好。

    温润蒸了个五个咸鸭蛋，炖了一大锅红烧肉，又炒了酸辣土豆丝，煮了个土豆肉片汤，加上肉酱和老干妈，就是一顿还过得去的晚饭了。

    忙碌了一天，大家都又饿又累，看着炖的软烂的红烧肉简直食指大动，饱餐一顿之后，都满足的瘫在沙发上不想动了。

    经过第一天的摸索之后，第二天大家都上了手，干起活来都有条不紊了，还能趁着干活儿的空闲说几句玩笑话，渐渐的也在苦中找到了一丝乐趣。张陆还放话说：“按照这个节奏走，后面几天我们都可以过得很滋润了。”

    然后当天晚上他就被节目组啪啪打了脸。

    节目组临时下发任务，说第五天会有客人来做客，五位嘉宾必须准备五荤五素一共十个菜招待客人。如果客人满意，将会留下小礼物作为答谢；但如果客人不满意，五个人都要接受惩罚。

    其余四个人齐齐看张陆。

    谢玉攀愤怒道：“让你没事立flag，现在倒了吧！”

    才过了一天轻松点的日子，他们又要忙碌起来了。

    导演组没有提前透露客人是谁，只说有三个人。他们只有两天的时间来换取足够的大米和菜品。

    没有办法，后面的两天五人都在忙着摘棉花和帮邻居干活，想尽量多换一些大米蔬菜和肉类。

    等到第五天一早，五人随便对付了早餐，早早就开始准备中午饭了，这次仍然是温润掌厨，剩下的人洗菜的洗菜，切菜的切菜，经过前面四天的磨合后，几人配合的还算默契。

    等到好不容易将十道菜摆上桌，客人们也到了。

    温润万万没想到来的客人竟然会有叶寒声。他呆呆的看着叶寒声，脑子一时有点转不过来，下意识想问“叶总你怎么来了”，又想起上次这人赶他走的话，到了嘴边的话溜了一圈就又咽了回去，怕他不高兴。

    叶寒声的目光在人群里扫了一眼，在温润身上顿了顿，又若无其事的移开。从看到了六年前的新闻之后，他就想看看他，但是没过两天温润就进组录《种田》了，他实在等不及，给节目组投了一笔钱，然后找了这么个机会进来。

    跟他一起来的客人还有《金陵台》剧组的陈韫和沈牧洵。

    《种田》首播的时候《金陵台》就趁着温润大热的时候宣传了一把，这次更是直接和《种田》节目组达成合作，放了陈韫和沈牧洵一天假，准备再趁机宣传一波。

    嘉宾们引着客人入座，到了叶寒声时就有些尴尬了。他本来就身份特殊，加上还坐着轮椅，又传言脾气不好，大家也不知道该怎么招呼他，生怕得罪了这尊煞神。毕竟这可是活生生的金主爸爸，不管有合作没合作，总是不能随便得罪的。

    最后大家都看着温润。没记错的话这位可是温润的大老板。

    温润勉强笑了笑，硬着头皮上前打招呼，“叶总。”

    叶寒声今天的却格外好说话，目光落在摆上桌的菜品上，冷硬的唇角勾了勾，缓声道：“卖相看起来都不错。”

 16、第 16 章

    温润觉得叶寒声有点怪怪的，也想不明白为什么他会忽然出现在节目组，脑子里兀自思考了一会儿，也想不出个所以然来，干脆便不再纠结，推着叶寒声入席。

    因为叶寒声的出现，原本欢快的气氛有一瞬间的凝滞，不过在场的都久经人情世故，片刻后就收敛了情绪，开始招待远道而来的三位客人。

    温润和叶寒声最熟，理所当然的坐在了叶寒声右手边，左手边则坐着黄子钰。本来那个位置是留给沈牧洵的，自己的老板自己招待，这样也省了其他人尴尬。毕竟这位叶总听说脾气有些喜怒无常，谁都不想轻易去触霉头，谁知道黄子钰一屁.股坐那儿了，其他人也不好说什么，最后沈牧洵坐在了温润旁边。

    饭菜都已经摆好了，村里自然没有高档红酒，甚至连果汁都没有，最后大家以茶代酒，举杯碰了一下，气氛也还算热络。

    叶寒声今天似乎心情不错，脸色看着还算和气，大家举杯的时候他也没拂面子。有人搭话他也会和气的答几句。虽然一直没有动筷，但是看起来比传言里要好相处一些。大家都松了一口气，更放开了一些。

    “叶总，您想吃什么，我给您夹。”温润见他一直不动筷，以为他是隔得远了不方便夹菜，便侧了侧身体小声道。

    叶寒声侧脸含笑看他，没有推拒，而是低声道：“我想喝鸡汤。”

    他的声音很低，除了温润其他人都没有听清，但是温润这个唯一听清的却有些懵，今天的菜，并没有鸡汤。

    他又想起了在医院时被喝的干干净净的鸡汤来了。他心想，原来叶总是喜欢喝鸡汤的。

    “今天没有炖鸡汤，等回去了，我再给您炖一锅？”温润小心觑着他的表情，却从那张万年不变的脸上看不出什么情绪来，只能试探着问了一句。

    叶寒声凝着他，冷硬的面孔稍稍柔和，心想这小孩儿也太容易看明白了，心思全写在脸上。

    今天没有鸡汤，所以等回去了再专门给他炖一锅补偿？

    “好。”叶寒声觉得这一趟自己果然没有来错。

    热热闹闹的吃完饭，嘉宾们还要带着客人们游览村子的风光。吃饭时候陈韫和沈牧洵已经和其他嘉宾熟悉了，此时自然已经有了导游，唯独剩下叶寒声，大家你看我，我看你，都犹豫着没有说话。

    “我带叶总到村里逛逛吧。”没想到最后是黄子钰先出声，眼神热切的看着叶寒声。

    叶寒声淡淡瞥她一眼，没有应。反而随手一指点到了温润，“你是星域旗下的艺人吧？你带我四处看看。”

    被直接忽略的黄子钰神情有些尴尬。

    “那我带叶总到村里转转。”温润上前推着叶寒声的轮椅道。

    陈韫和沈牧洵被剩下的四个嘉宾领着去村头看河，叶寒声却偏偏指了个相反的方向，温润便推着他往村尾去。

    跟拍老师本来扛着摄像机想跟上去，结果耳麦里导演说了什么，他假装跟了一小段之后，就脚底抹油溜了。

    于是只剩下温润推着叶寒声在水泥马路上慢慢的走。

    这个小村子其实风光并不算好，加上又是秋天，万物凋敝，连绿色都已经所剩无几。他只能指着远处的田野告诉叶寒声那里曾经种着什么，又是个什么模样。

    温润认真的介绍着，叶寒声却有些神思不属。

    温润说：“那边是王阿婆家，之前导演组为难我们的时候，就是王阿婆偷偷告诉了我们答案，省了不少功夫……”

    叶寒声则问，“你家在远山县？”

    两人的话驴头不对马嘴，温润愣了愣，最后“嗯”了一声，不知道他怎么忽然问起这个。

    “你高中是在远山一中读的？”叶寒声仿佛只是随口一提，“我好像五六年前去过那里。”

    温润轻轻“啊”了一声，诧异的看着他，“您还记得？”

    叶寒声一挑眉。

    温润有些腼腆的笑道：“您可能不记得我了，那时候我读高二，作为学校的优秀贫困生上台领取奖学金，那时候就是您给我颁奖的。”

    “那时候我家里正好出了事，要不是您资助的奖学金，我可能已经辍学了。我还以为您已经不记得这么久的事。一直没有机会跟您道谢。”

    叶寒声原本只是试探一下，现在却确认了，他果然是记得自己的。

    然而还没来得及高兴，又听见他说起过往的事，不禁有些动容，“你以前……吃过很多苦。”

    温润却笑，“其实现在回想起来，也不觉得有多苦了。反而觉得自己很幸运。”

    “哦？”叶寒声讶然。

    温润没再推着他往前走，而是停在了一棵大树下，缓缓给他解释，“我读书的时候，不管家里多穷，家里都一直支持我上学，而不是像同村的其他孩子一样，早早就辍学去打工了。”

    “后来高二我妈妈生了重病，我都已经跟老师说了准备休学，却碰上了您这样的好心人，资助的奖学金让我读完了高中。”

    “然后是高考，因为遇到了熟悉的题型，我以五分之差成了市状元，拿了不少奖金，才能到b市来求学。不然以我家里的条件，肯定没法支持b市昂贵的生活费的。”

    “最后就是我签约星域，虽然前面一年多没什么水花，但是挣的钱也够帮扶家里，现在更是有郑哥带我。我觉得这些林林总总的加起来，我已经非常幸运了。”

    “人总是要往前看，向前走的。隔了这么多年回头再去看那些事情，吃过的苦也是甜了。”

    他说这些时眼睛里闪着光，回忆起从前时，他并不觉得苦和痛，反而觉得自己太过幸运。

    叶寒声没想到他竟然说出这么一番话来，沉思良久，忽然笑了。

    “原来是我想岔了。”他低声喃喃道。

    温润没听明白，疑惑的看着他。却发现他好似卸下了什么极为沉重的包袱，整个人的神情轻松不少。就好像翻山越岭旅人，终于抵达了栖息地一样。

    “你说的很对。人总要往前看，向前走。不能一味沉湎在过去里。”

    叶寒声笑着看他，不是偶尔勾唇的淡笑，而是真真切切的笑容，这笑容让温润想起了拂过二月柳的春风，也想起了那个面容和煦、只有二十四岁的叶寒声。

    他的心脏蓦然跳动了一下，耳朵有些红了。

    叶寒声却没有注意到他耳边的那一丝薄红，他转动轮椅，温和的看着温润，“再陪我走走吧。”

    温润偷偷深吸一口气，安抚了失调的心跳，又捏了捏发烫的耳朵，才上前两步追上叶寒声，继续推着他在村子里转悠。

    偏远的小山村没有好风光，但是马路上偶尔路过的鸡鸭，门前聚在一起聊天的村民，还有追逐嬉戏的孩童，都有种远离喧嚣的安逸。

    温润推着叶寒声在村里转了一圈，还跟几个熟悉的村民打了招呼，等到下午四点多的时候，客人们就要离开了。

    离开前客人们要给嘉宾的招待打分，如果满意的话，会留下小礼物。

    最后三位客人都给这次招待打了五星。陈韫和沈牧洵留下来的小礼物是个装得满满当当的零食大礼包，足够五个人吃两天了。

    叶寒声没有留下礼物，也没谁敢去找他要。三位客人就这么离开了。

    而直到第二期播出，第三期开始录制时，他们才从导演组那里得知，叶总竟然私人提供赞助，把农家小院又改造了一番，还给每个屋都装上了地暖，在十二月“魔法攻击”最为强横的南方，再没有什么比这个更为贴心的礼物了。

    当然这都是后话了。而此时，在三位客人离开之后，五位嘉宾还要继续他们的“种田生活”。

    因为有了零食大礼包，他们的生活改善了许多，前几天摘棉花换的米已经够吃了，剩下两天嘉宾们就是分头去给邻居干活儿换点蔬菜和肉类改善生活。没有了紧迫的生存压力之后，嘉宾们一边干活儿一边还能跟村民唠唠嗑，倒是相处的十分融洽。当然，得除开黄子钰。

    这位网红小姐，因为在某个短视频上唱歌火了，火了之后迅速签了经纪公司，一番包装后也开始踏入娱乐圈。这本来是好事，但偏偏她签的经纪公司不干人事，她自己也想着红，就喜欢捆绑炒作。今天发个艳压通稿，明天炒个绯闻，为了关注度无所不用其极。

    节目组的另外四人对她多少有些防备，但是眼看着第二期都录完了，也没见她出幺蛾子，就以为消停了，结果在最后一天，大家录完准备离组的时候，网上忽然有人爆料了一组她和温润的亲密照片。

    照片里黄子钰坐在院里的小马扎上，温润就坐在他旁边，两人挨得很近，不知道说了什么，温润倾身靠近黄子钰，脸上带着灿烂的笑，而黄子钰也侧过脸看温润，眼神有些羞赧。

    从照片里看来，画面甚至有些唯美。

    爆料的标题也夺人眼球，“会发光的少年恋情曝光：疑似与网红黄子钰热恋中。”

 17、第 17 章

    上次热搜之后，温润就多了个“会发光的少年”的昵称。此时《种田》第一期下集刚播完不久，温润的话题度一路走高，这时候忽然爆出来这种似是而非的绯闻，便吸引了不少人的目光。熟悉黄子钰秉性的人知道这是又趁机炒作了。但不熟悉的圈外人，开始热衷于把这两人放在一起讨论，路人们可不管真假，她们只管看热闹。

    奶粉都快气炸了，她们在大粉的号召下迅速集结起来，一窝蜂的去举报爆料的大v，同时还迅速跟黄子钰撇清关系，表示我们家奶温还只是个宝宝，绝对不会跟大姐谈恋爱的。

    其他人被这么一提醒，才想起温润才十九岁。而黄子钰都已经二十五岁了。

    愤怒的奶粉们纷纷表示：[这门婚事妈妈不同意，我们奶温还是个宝宝！]

    [什么玩意儿都想拉着奶温炒作，也不看看自己配不配，滚啊！！！]

    黄子钰从出道起话题就颇多，她长相艳丽，身材前凸后翘，又生了一把好嗓子，说话时仿佛带着钩子，天然就有一种嗲气，原先还在某网站直播的时候，她就是靠着这个吸了不少男粉。不管外面怎么黑她，这群男粉都是坚定护着她的。这次自然也不例外。但是这些男粉也许舍得砸钱，但是到底比不过有规模有组织的追星姐妹，第一回合的交手后就被ko了。

    他们不服气还想再战，却被闻讯而来的其他家粉丝联手按在了地上摩擦。黄子钰到处拉踩捆绑不是第一次了，好几家都跟她积怨颇深，这一次又惹到了护崽的奶粉，几家粉联手控场，钰粉被打的屁滚尿流，黄子钰顿时成了群嘲。

    郑宣看准时机，将从节目组拿到的合照发了出去。同时附带了一份严肃的澄清声明，表示温润先生与黄子钰女士只有合作关系，没有任何私交，请造谣的自媒体立刻删除造谣微博，温润及其团队将在必要时刻使用法律武器维护自身权利。

    如果说澄清声明还有人不愿意相信，那郑宣爆出来的节目花絮照，就是真真切切的石锤了。

    爆料微博放出来的照片，农家小院里，黄子钰和温润深情对视。可郑宣放出来的照片，也是在农家小院里，却不只有温润和黄子钰两人，还有其他三位嘉宾。五人并排坐着，从左到右依次是谢玉攀、黄子钰、温润、瞿皓文、张陆。

    这是晚饭之后，五人坐在小院儿里晒太阳聊天的场景。爆料照片上看起来是温润对着黄子钰笑的灿烂，然而真实情况其实是温润越过了黄子钰，正和谢玉攀说笑。只是黄子钰横在中间，又做出一副羞赧的表情，只单独截取这两人，就仿佛温润在对黄子钰笑一样。

    但实际上呢，只是黄子钰横在中间碍事，温润才不得不微微倾身，方便和谢玉攀说话。

    而第一期播出后，大家都知道温润和谢玉攀的关系还不错，谢玉攀性情爽直，不矫揉造作，一直很喜欢跟在温润后开玩笑，总说要给温润当“小弟”，让温润带着她们小康。此时大家自然也不会觉得这两人有什么暧昧的。

    反而是黄子钰经过这么一遭后，久远的比如发艳压通稿捧自己踩谢玉攀，近的比如硬拉着温润炒绯闻，新仇旧恨加在一起，不少看过《种田》的路人纷纷表示，难怪在综艺里她这么不招其他人待见，试问谁喜欢跟一个心眼多的跟筛子一样，还处处算计队友的人玩儿呢？

    黄子钰本来就不好的名声再次跌到了谷底。

    然而这还不是结束。在温润的团队发声澄清绯闻之后，《种田》节目组放出了第二期花絮，好巧不巧，选的正好是黄子钰跟温润撒娇不想摘棉花的那一段。

    还没经过后期处理的视频里，黄子钰眼眶微红，楚楚可怜的冲温润撒娇，“棉花里竟然还有虫，我不想摘了。”

    温润好脾气的说：“那我去摘吧。”

    视频里黄子钰眼角眉梢都带了笑，然而还没等她得意两秒，就听温润又说：“那就麻烦你跟瞿皓文一起去喂猪了。”

    黄子钰的表情瞬间像吃了屎。

    短短一分多钟的花絮，发出来一个小时就被转了两万多，评论里全在哈哈哈。

    [黄子钰：我现场给你们表演一个变脸。]

    [哈哈哈哈哈哈我tm笑死，瞿皓文又做错了什么呢？]

    [瞿皓文又做错了什么+1，不能让她自己去喂猪吗？]

    [还是算了叭，小花也是有猪权的，小花也会委屈。]

    这条放出来的花絮，不出意外又被刷上了热搜，这下所有人都知道温润和黄子钰没关系了，反而是黄子钰想老牛吃嫩草，大了六岁还跟人小孩儿撒娇想偷懒不干活。

    黄子钰这下真的成了群嘲，不仅粉圈嘲，就连路人提起也是一声嗤笑，先想起都是那段花絮里她吃了屎一样的表情。

    黄子钰气的把家里的家具全砸了。

    录完《种田》回来之后，她满心以为这次的爆料又能让她借机火一把，正好可以趁机去谈一谈之前僵持了很久没有拿下来的代言。然而事情并不如她的预料一般，她的如意算盘全都落空了。

    经纪人在一边凉凉道：“你就是把整个房子都砸了也没用，又不是没被人黑过，多一个少一个不都一样？至于气成这样？”当初这条路是她自己选的，现在发脾气也不知道做给谁看。

    黄子钰恨恨盯着她，“我养你们这群废物干什么的？就是看着我被人黑？”

    经纪人没有提醒她自己是公司养着的，左右到了这步田地，她也就还能逞两天威风了。

    “秦总说你这阵就在家好好休息吧，等这阵风波过去了再说。”

    黄子钰眼睛瞪得极大，眼角翘起的眼线晕开了也顾不上了，“什么意思？秦总不管我了？我不信，我去见秦总！”

    经纪人的耐心也终于告罄，不耐烦道：“秦总带着女儿去度假了，我劝你最好别搞小动作。”说完不管神情惶惶的黄子钰，径自离开了。

    却说叶寒声这边，从节目组回来之后，他的心情就一直不错，连处理公司事务的效率都提高了不少。他一直保持着愉悦的心情，连续忙碌了几天之后，才终于得空休息一阵，便忍不住打开了《一起种田吧》。《一起种田吧》第一期下集已经播出了，他却一直没有时间看，眼下终于空闲下来，便打开了弹幕认真看综艺。

    上集播出后温润火了，下集时温润相关的弹幕就多了起来，不少奶粉都在嗷嗷叫着给温润打call, 叶寒声看着不比其他嘉宾少的弹幕，心情更愉悦了一些。

    他喜欢看温润被粉丝们捧着，甚至他自己也会时不时跟着奶粉一起发弹幕，看得多了，他已经学会了不少粉圈彩虹屁，发弹幕吹温润的时候脸不红气不喘，淡定的仿佛在认真处理公务。

    跟着奶粉吹了一波奶温后，叶寒声才开始认真看综艺，结果看了没两分钟，开头还很和谐的弹幕就开始撕逼了，皱着眉看了一会儿，叶寒声才意识到什么，打开久不用的微博搜了一下关键词，就看见那篇引起无数粉丝撕逼的爆料。

    叶寒声的脸黑了。

    他不过就忙了几天没有关注，竟然有人敢拉着温润炒绯闻。叶寒声脸色阴沉，心里憋着火，给郑宣打了内线。

    郑宣正忙着呢，接到这位大爷的电话不知道他又想做什么，只能赶紧上来听候指示。

    然后他就被阴沉着脸的叶总训了一顿。

    郑宣简直莫名其妙！他好不容易把绯闻澄清了，温润半点没受影响，甚至又趁机吸了一批粉。这事算圆满处理了，在他这就翻篇儿了。他又忙着给温润选剧本，结果叶寒声把他叫上来就是为了翻旧账骂他一顿！

    郑宣非常委屈，他冷笑一声，“你行你上！这个经纪人给你当！”

    叶寒声沉默一会儿，其实也知道郑宣处理的没错，但是看到温润和其他人的绯闻他就有些暴躁，控制不住情绪。

    手指重重敲击着桌面，最后叶寒声只能道：“让人把网上的爆料全部撤了，以后我不想看见温润和任何人的绯闻。”

    “还有，以后温润的行程定期向我汇报。”

    “当初是谁把人赶走，说不想再看见跟他有关的消息的？”郑宣双手抱怀，冷笑，“叶总可真是贵人多忘事。”

    叶寒声脸色漆黑，阴沉的盯着郑宣。郑宣毫不却场的跟他对视，两人眼神厮杀片刻，最后是叶寒声率先出声道：“我改主意了。我不该一味逃避。”

    他这话像是在说温润，又像在说别的什么。

    倒是郑宣惊的直接站了起来，目光灼灼的看着他，最后笑道：“你想通了就好。”

    叶寒声笑笑，拍拍他的肩膀，“辛苦你了。”

    郑宣嫌弃的拍掉他的手，“不辛苦，反正我又不是为了你。”

 18、第 18 章

    从叶寒声的办公室出来之后，郑宣就让人联系原博，把最开始的爆料博给删了，还有一些转发量比较大的博文也都纷纷删除干净，这么一来微博上看起来就干净了许多。

    把带节奏的删干净了，剩下的就是些零零散散路人讨论，这个是无论如何都没法删干净的。郑宣想起叶寒声的小心眼，头疼的给他回复了消息，说已经处理好了。

    叶寒声又上微博搜了搜，没看到那些碍眼的照片了，总算稍微满意，没再去找郑宣的茬。

    从微博里退出来，他又点进一个名为“光”的文件夹里，点开里面最新的一张图片，熟练的将照片上的女人剪切掉，只剩下另一边的温润还在灿烂笑着。鼠标的光标在少年翘起的唇角停留了一会儿，叶寒声将处理过的照片保存好，心想得找个机会去讨他欠的鸡汤了。

    在绯闻闹得最凶的时候，温润没有发声，所有的言论都是团队代表他发声澄清，他自己则是待在宿舍里足不出户，挑选郑宣给他送来的剧本。

    人红了，路子也广了，机会自然也多了。这一次郑宣竟然送了三个剧本过来给他慢慢挑，而且都不是什么小制作的男n号，三个都是不错的剧本，邀请他的角色不是男一就是男二。

    三个剧本各有优劣，因此温润很是纠结了几天。

    第一个是古偶网剧《飞花令》的男一，剧是前几年很火的大ip改编，虽然只是部网剧，但是不论是改编剧本还是团队配置都很精良，不是粗制滥造的小制作。

    第二个是都市偶像剧《流星雨》的男一，是十几年前大爆过的偶像剧翻拍，群众基础很好。

    第三个则是民国剧《折戟》的男二，也是ip改编，不过没有第一个ip大，粉丝也有但是网上热度并不高，但是胜在故事和人设都很好，且是大导执导，奔着上星去的。

    温润其实最中意《折戟》。

    《折戟》的故事背景在民国时期，女主出身戏班子，跟着班主走南闯北的唱戏，彼时军阀混战，日军侵华，下层百姓民不聊生，上层名流却一派纸醉金迷。戏班子在动荡中辗转流离，班主更是因为得罪了军阀被残杀，女主一肩担起戏班子，忍辱负重欲为班主报仇，却无意中结识了为共.产.党探取情报的男主，两人各怀目的合作，却又因为戏班子声名大噪，引起了军阀公子的注意，从而引出了一段三人间的爱恨纠葛和家国情仇……

    温润中意的角色是军阀公子张澜之。张澜之出身军阀世家，却生了一副翩翩佳公子的样貌，斯文俊秀，风光霁月。是许多名流淑女的如意郎君，他从小饱读诗书，十岁便出国留学，二十岁学成归来，一心想要救国于危难，却发现军阀混战，民国政府不作为，正是国家孱弱任人□□的根本原因。他在国和家中纠结痛苦时结识了女主，因为女主的果断和通透倾心，又因为女主的际遇终于找到了自己本心，最后弃文从武，说服父亲抗击日军，投身战场……

    张澜之的身上集齐了所有男二该有的特质，家世显赫，面容俊秀，博学多才，又兼深情隐忍，最后为了家国大义也为了心中所爱葬身战场，终结了短暂的一生。

    剧本对男二的刻画下了功夫，温润只是看了剧本，几乎就能想象出这样一个风光霁月的民国贵公子来。

    只是人设虽然出彩，要是想要演好，也是一个不小的挑战。

    对如今的温润来说，他现在不缺热度，人气也在稳步上升，他所缺少的，正是一个证明自己实力的机会。除了还未播出的《金陵台》，他过往所参演的剧实在看不出什么演技来，现在能有这个热度，还是因为《种田》的热播，但是他不能永远只靠这这一部综艺维持热度，他还要有与现在的热度相匹配的实绩。

    古偶他已经有了没上的《金陵台》，翻拍的偶像剧即使火了也不代表他个人的成绩，他需要是一个全新的、又能展现自己实力的剧本。

    《折戟》最适合不过。

    温润把自己的想法跟郑宣说了，郑宣挑眉有些惊讶，他其实也看中了《折戟》，但是现在温润自己选出来给了他一个惊喜，他便对温润的认可又深了一些。

    温润在他心里的形象，从乖巧懂事的小奶狗，变成了乖巧懂事又聪明的小奶狗。

    温润自然不知道他暗戳戳给自己打的标签，反而又跟他商量，说想报个讲得更深入的演技班，如果可以的话，能请个老师就更好了。从《金陵台》杀青后，他越发觉得自己的演技不够用，距离前辈们差的太远。

    星域其实也有演技课，他一节不落的听过了，但是到了实践中，会发现课堂上的知识都太浅显，根本不够用。他便想着以郑宣的人脉，能不能给他找个讲解的更深入的老师。

    郑宣听完沉思片刻，让他等了两天，之后就带他去见了卫野。

    卫野是郑宣带出来的影帝之一，他年仅三十二，从电视剧转战大荧幕后，能拿的奖项基本拿了个遍，之后自己成立工作室，挂靠在星域名下，一度想挖郑宣过去没挖成，外面都以为他们两人关系早就僵了，但其实他们私底下关系一直还不错。

    正巧卫野这几个月都在休息，郑宣就厚着脸皮去把人请来给温润上课了。

    温润看见卫野的时候整个人都是懵的，卫野对于后辈来说，是一座只能仰望难以逾越的丰碑，他是万万想不到郑宣给他请的老师竟然会是这位传说中的影帝。

    “卫前辈，您好。”

    温润紧张的站起身，以一种学生对教导主任的恭敬态度向卫野伸出了手。

    “不用紧张，我不吃人。”卫野眉头微动，看着他认真的模样，也站起身跟他握了握手。

    重新坐下后他朝郑宣摊手道：“当初我挖你去我那儿你不肯去，我还以为你准备退休了。”

    “当时是准备退休了。”桃花眼一扬，郑宣又笑的吊儿郎当的，“不过此一时彼一时，看到好苗子我又改主意了。”

    卫野笑笑，目光仔细的打量着温润。

    温润的外形条件相当不错，从刚才看来，性格也好，就是不知道演技到底如何。郑宣找过他后，他去找了温润出演的剧看过，但是大部分都是只出现几集的龙套角色，可以看出很有灵气，但是实际到底怎么样，还是得再看看。

    “先说好，我不轻易收徒，要想当我的徒弟，就得达到我的标准才行。”

    说起正事，卫野就收敛了脸上的笑容，显得有些严肃起来。

    郑宣还没说什么，就见温润小鸡啄米一样的连连点头，看起来像个即将步入考场的学生，“应该的。”

    卫野被他逗笑了，在手机里备忘录里挑了个片段出来让他演一段。

    温润对着手机琢磨了一会儿，悄悄吸了一口气，便走到空地上开始即兴表演。

    没有太多的时间给他准备揣摩，他只能凭借自己的理解去演绎，卫野挑的片段只有寥寥几百字，可他演出来，却要在短短两分钟里变换三种情绪。

    先是极致的喜，这喜悦才堪堪染上了他的眉眼，却又因为忽如其来的噩耗转成了极致的悲，脸上的喜悦还未散尽，甚至嘴角还微微翘着，那眼泪便已经滑了下来，他哭的悄无声息，没有发出一丁点儿的声音，只有胸膛剧烈起伏着，随后他整个人宛若一棵瞬间抽干了水分的植物，无力的委顿在了地上。那眉眼间的悲伤还在，漆黑的眼中却只剩下一片死寂，那是极致的绝望之后所剩下的木然……

    不过是短短两三分钟的表演，作为观众的两人却良久才回过神。

    郑宣是面带得意的笑。

    卫野则是无奈的道：“果然是长江后浪推前浪，你的眼光还是这么毒辣。”

    温润的演技或许在他看来还有瑕疵，但是也仅仅只是瑕疵而已，他不是科班出身，光靠自己的磨练能将情绪做到如此收放自如，完整的展现需要的情绪，已经不是一般人能做到的了。

    卫野最后颇为满意收下了这个徒弟。约定了以后每周给他上一节课，如果平时有不懂的，再在微信上交流。

    温润则是认认真真的给他敬了一杯茶，改口叫了老师。

    三人分别的时候，郑宣笑的见牙不见眼，要是他身后有尾巴的话，这时候估计已经摇了起来，他只想着自己果然眼光独到，善于发现蒙尘明珠，完全忘记了当初自己是如何拒绝叶寒声的。

    跟着卫野上课之后，温润一下子忙碌了起来。卫野确实是个要求严格的老师，虽然一周只上一节课，但是课后他都会留下视频作业，温润要想完成，得自己再花费不少时间练习。

    元旦后《折戟》就要开机，他还得琢磨剧本，写人物小传。加上之前的健身和形体他都没有放下，还保持着一周三节课的训练量，即使这段时间郑宣并没有给他安排其他的通告，他依旧忙的脚不着地。

    于是等叶寒声想要去找人讨债的时候才发现，他连个人影都逮不到了。

 19、第 19 章

    就在温润忙的脚不沾地的时候，《种田》第二期也播出了。因为之前节目组提前放出来的那段打脸黄子钰的花絮，粉丝热情空前高涨，早早就蹲守着，节目一开始弹幕就已经刷的飞起。

    温润此时已经小有基础，微博粉丝突破了五百万，弹幕上的奶粉不比其他人少了。不过因为有了黄子钰这个拉仇恨的，其他四个嘉宾的粉丝相处倒是意外的和谐起来，弹幕比节目刚开播那会儿和谐不知道多少。

    大家本来以为这期还是延续了上一期的割水稻，谁知道节目组因时制宜，割水稻改成了摘棉花。还没转过弯儿来的粉丝们就看着自己的爱豆们摘起了棉花、

    摘棉花嘛，比割水稻看起来轻松多了！粉丝们纷纷欣慰表示节目组终于要做人了！然而他们还没高兴两分钟，就眼睁睁看着温润和瞿皓文去喂猪了！！

    喂猪！！！

    不仅要喂猪，还要洗猪圈。奶粉们想哭，表示我们奶温又白又嫩，怎么能让他去喂猪呢？！瞿皓文的粉也想哭，他们哥哥的洁癖都被节目组的强迫疗法给治好了！！这节目组是何等的丧心病狂！

    虽然粉丝们心疼，但是显然被心疼的主儿还挺乐在其中，尤其是温润，竟然还给那只最胖的猪崽做了记号，取了名字！

    小花！多么可爱的名字！

    奶粉们纷纷刷屏表示嫉妒：[猪崽有什么好养的，不如来养我，我比猪崽可爱多了！]

    就在这句话被奶粉刷满屏的时候，就听视频里温润十分温柔的对猪崽小花说：“等节目再录个四五期，你也该长大了，到时候说不定就能有新鲜猪肉吃了！”

    奶粉们：……

    后来，“小花对不起”被刷了满屏。

    弹幕上都快笑疯了，大家是万万没想到温润给猪崽做个记号不是觉得猪崽可爱想养，竟然是惦记着以后能吃，有人把奶粉前后刷屏的弹幕还有温润的那句话截图发了微博，配文就是小花对不起然后加一长串的哈哈哈。

    #小花对不起#就这么上了热搜。

    大家纷纷表示心疼小花，奶粉则表示要众筹给小花寄点好吃的，养肥点，自己爱豆才好有肉吃！

    而就在沙雕网友欢乐多的时候，温润已经进组开始了第三期的录制了。

    这时已经是十二月了，入了冬后，万物凋敝，南方的农村更是一片萧瑟，阴冷又潮湿，裹着羽绒服走在路上，都仿佛泡在刺骨的冰水里，冻得人骨头缝都是冷的，这时自然也不可能再有什么好风光了。

    温润进组前都想不通节目组这个时候能录什么。然后到了村子里之后，听着导演组的安排，他就觉得这点子是谁想出来的，可真是太能折腾了。

    《种田》第三期，嘉宾们不割水稻也不摘棉花了，他们得跟着村民一起准备过年的干货。节目组任务的最低要求是，嘉宾们至少得准备十斤香肠，三条腊鱼还有一只熏鸡。如果能完成任务，则由节目组出资，给村里的小学建一栋新教学楼。若是没有完成任务，则所有嘉宾要接受惩罚。

    而做干货的材料去哪儿弄呢，得嘉宾自己赚钱去买，或者去给邻居干活，随机的奖励里可能有需要的材料。

    而节目组给他们准备的赚钱工具，竟然是一菜园子的大白菜，大概就三十多颗左右。

    于是这期嘉宾们改做菜农了。

    五个嘉宾脸色凝重的坐在客厅里。

    谢玉攀看温润：“怎么办？”

    张陆也看温润：“白菜全卖了够买肉吗？”

    瞿皓文虽然没有说话，但也凝着温润，显然在等他说话。

    新来的台岛艺人蔡文妍不明所以，只好也跟着看温润。

    温润皱眉思考了一会儿，缓缓道：“菜园里一共就三十多颗大白菜，一颗大白菜三四斤左右，冬天里白菜大概是八毛到一块一斤，全卖了也就能卖个一百块多点。”

    “但是猪肉一般十三四块一斤，十斤至少得要一百三十块钱。”

    最后得出结论，“就算把白菜全卖了，估计也不够买猪肉做香肠。”更别说还需要三条鱼和一只鸡了。

    “我可以去王阿婆家干活、”谢玉攀思索着道：“导演说干活儿的奖励里会有我们需要的，王阿婆家不是养了十几只鸡吗？”

    “我会钓鱼。”瞿皓文蹙眉道：“就是没有渔具。”

    蔡文妍左看看右看看，“我也可以干活。”

    最后几人一合计，觉得剧组绝对不会设置完不成的任务，于是几人分工合作，就由张陆带着蔡文妍摘了白菜，然后借了阿庆嫂家的小三轮拖到早市上去卖。而瞿皓文去问了几家村民，借到了渔具饵料去河边钓鱼。剩下的谢玉攀和温润，则去村里找活儿干。

    温润把需要的材料还有大概的金额列下来，传看了一遍之后，就分头干活儿了。

    温润和谢玉攀先去了王阿婆家里，王阿婆家养了十几只鸡，眼看着已经到了年底，这些鸡一只只养的贼胖，谢玉攀就在院子里瞅着鸡，让温润做前锋去王阿婆那儿打探消息。

    本来节目组是不提前公布奖励的，但是谁叫温润讨人喜欢呢，王阿婆跟温润说了一会儿话，一高兴就直接公布了答案，“你给阿婆照顾两天鸡，到时候阿婆送你两只，农村的走地鸡，好吃咧！”

    导演组：“……”

    得到了王阿婆的承诺之后，温润就留下来照顾鸡，谢玉攀则又去别家帮忙了。而另一头瞿皓文已经跟村民借到了渔具，出门垂钓三天之后，竟然一共钓了六条大鱼！

    剩下的就只看买菜的张陆和蔡文妍了。他们俩每天一早上拖着菜出门去早市上卖，连续四天之后，总算是把地里的大白菜给卖完了。

    五人聚在一起数了数，卖白菜一共赚了一百二十块钱。

    倒是差不多够买肉了，于是五人浩浩荡荡坐着小三轮去了早市买肉。张陆本来就是主持人出身，又卖了几天菜，已经深谙讨价还价之道，最后只花了一百块零五块卖了十斤猪肉。剩下来的钱做了加工费，让人帮忙把猪肉加工成香肠。

    等所有东西都准备齐全，可以开始制作腊鱼和熏鸡的时候，已经是第五天。这天天气格外的冷，厨房里烧了一大锅热水，准备等会儿用来拔鸡毛。嘉宾们就就聚在开了暖气的屋里嗑瓜子聊天等水烧开。

    温润道：“王阿婆多给了一只鸡，不如我们炖个鸡汤吧？”

    其他人纷纷赞成，这么冷的天，来碗热乎乎的热汤再享受不过了。

    于是等叶寒声出现在小院里的时候，就发现几个嘉宾正垂涎的看着桌上的鸡。而温润背对着他，正在往鸡肚子里塞香料。

    叶寒声眸色一暗，目光有些贪婪的落在温润身上，从上次见过之后，他就再没有机会见他，温润忙，他也忙，等他好不容易抽出来时间去找人，发现温润又进了组。他只能加班处理完公司的事，挤了一天时间飞过来“视察项目”。

    除了新来的蔡文妍，其他人都是见过叶寒声的，此时纷纷打招呼，同时也有些疑惑，不知道这位叶总怎么又来了。

    陪同的工作人员笑着介绍道：“叶总对我们节目内容比较感兴趣，就顺道过来看看。”

    温润疑惑的瞥了他一眼，没想到叶寒声竟然会对农村生活感兴趣。

    叶寒声朝众人微微颔首，让他们继续拍摄不用管他，便在工作人员的带领下去其他地方视察。

    温润继续去炖他的鸡汤。

    鸡肚子里塞满了香料放进锅里小火慢慢的炖，现在才中午，等炖到晚饭时分，正好可以上桌。其他人则是按照村民教的方法，把几条鱼给处理好又腌上。

    忙碌到晚饭时分。温润炒了几个小菜，加上炖好的鸡汤，就可以吃晚饭了。他站在门口四处看了看，却没有看到叶寒声，心道也许人已经走了，便回了屋里准备吃饭。

    他进去后不久，工作人员便陪着叶寒声从村小学出来，这期节目捐的教学楼就是叶寒声赞助的，因此工作人员对叶寒声很是恭敬，看了眼时间已经不早，便客气道：“已经在饭店订好了位置，我开车送您过去？”

    叶寒声看了一眼温润所在的小院，那里隐约飘来一股香味，想到正跟别人一起吃饭的温润，他的脸色阴沉一片，盯着小院看了许久，最后冷冷道：“不用，我直接去机场。”

    被暖气熏得暖烘烘的屋里，嘉宾们正热闹的吃着晚饭。炖了几个小时的鸡汤又香又浓，喝一口整个人从胃部都暖了起来。

    温润却有点心不在焉，他跑到厨房去看了看，一只鸡炖了一大锅鸡汤，他看了看外面阴沉的天气，对跟拍老师道：“这天气太冷了，要不给导演组那边送一些去吧。”

    导演组并其他工作人员在不远处的另一间小院儿里，那边没有地暖，估计更冷。

    于是很快就有工作人员过来端剩下的半锅鸡汤。

    温润趁着说话的功夫，多问了对方一句，“要不要给叶总单独准备一份？”

    工作人员笑眯眯的摆摆手，“不用不用，叶总已经走了。”

    温润“哦”了一声，莫名有些失落，心想果然已经走了。

 20、第 20 章

    《种田》录制结束，温润回到b市时已经是晚上十点钟，郑宣提前过来接他，见他穿着常服没化妆也没造型，还大大咧咧的连个口罩都没带，就赶紧让他把帽子戴上，“今时不同往日了，你也注意一点，现在航站楼外面已经有接机的粉丝等着了。”

    温润刚从录节目的小山村回来，身上裹着厚厚的长款羽绒服，发型也没有做，发丝软软的随意搭在额头上，幸好他在飞机上休息了，脸色看着没有蜡黄憔悴，虽然没有化妆，但人还是帅气的。

    “接机？接我的吗？”谁知道温润一听眼睛就瞪大了，伸着头往外面瞅，“还在外面吗？”

    要知道以前不火的时候，他可是从来没有这个待遇的，偶尔在剧组看到其他人的粉丝来探班，其实也是也有点羡慕的。没想到他现在竟然也有粉丝接机了。

    郑宣被他弄得哭笑不得，“嗯，都在外面等着呢，以后你是不能这么随便了，粉丝会越来越多，关注你的人也会越来越多，你自己也要小心。要是被人偷拍到什么不好的照片，对你也不好。”

    温润这才刚刚火起来，郑宣担心他还没有习惯这个转变。你没火的时候，跟普通路人一样上街出门也没人管你，但是火了就必须时刻注意形象，有时候只是一张睡眠不好脸色憔悴的照片，都能让那些媒体编出多少假新闻来。

    “嗯，我知道的。”温润点点头，黑亮的眼睛又忍不住往外去瞧，“我们要过去吗？”

    “她们在航站楼外面等着。”郑宣一挑眉，“我们直接走vip通道出去、”

    “啊？”温润顿时有些失望，又看了看外面的天色，机场里面有暖气，自然一点都不冷。但是此时已经是深夜，航站楼外面却是寒风呼啸，想着外面还有一群粉丝等着见自己一面，他就有些不忍心了，“她们等了这么久，不用去露个面吗？”

    郑宣今天其实是不准备让温润露面的，毕竟这次并不是官方公布的行程，也没准备有粉丝来接机，这么一点准备都没有，他担心现场太乱会出事故。

    不过看着温润一副很想去看看的样子，又想着他之前去看过一眼，那些粉丝倒是很有素质，没有一股脑的全部堵到大厅里来，反而是顶着寒风守在了航站楼外面。

    “那就去露一面吧。”郑宣道：“不能停留太久，露个面我们赶紧走。”

    温润如愿以偿的去看了自己粉丝。他从普通通道一出来，就有两个女生低低尖叫了一声，嘴里嘀咕着“出来了出来了”就兴奋的冲了出去。应该是粉丝群派出来蹲守打前锋的。

    两个女生下去后，紧接着航站楼外就亮起了一片灯海，等待了许久的粉丝都兴奋的翘首看着出口，齐声叫着温润的名字。

    温润还是第一次面对这样的场景，这些女孩应该在外面等了很久，举着灯牌的手指都冻得乌青，她们大声的叫着温润的名字，五光十色的灯光映着她们激动的神情，仿佛下一刻就要忍不出冲过来。

    温润停住了脚步，露出个笑容，挥手跟她们打了个招呼。

    激动的尖叫声差点掀翻航站楼，好在粉丝们虽然激动，但是还是克制着没有向前拥挤，反而主动分出一条通道让温润过去，她们则努力翘首看着温润，使劲的将灯牌举高晃动，盼望着温润能看见。

    “外面太冷了，大家早点回去吧。”

    他被郑宣和助理护在中间，帽子已经摘下来了，没有做造型的头发随意搭在额头上，发丝略有些长了，遮住了部分脸颊，显得他整张脸更小。这是看着就软和的一个人，甚至连说话的声音都带着绵软的调子，他说话的声音并不大，但是前排靠的近的粉丝都听见了，不知道是谁忽然叫了一声，“宝宝妈妈爱你！你也早点回家！”

    温润呆了一下，随后又笑开来，他最后朝粉丝挥了挥手，被簇拥着上了车。外面粉丝还舍不得走，在原地翘首往他离开的方向看。

    “你去买些热饮分给她们暖手，然后让她们早点回去，路上注意安全。”温润犹豫了片刻，还是对助理道。

    时间已经不早，外面又冷，一群女孩子跑来接机，也挺不容易的。

    助理下车去联系大粉给粉丝分配热饮不提，这边郑宣开车送他回去，就见后视镜里，他还眼睛亮晶晶的看着外面，很是高兴的样子。

    “以后见得的多了，你就不觉得有什么了。”郑宣道。

    温润却摇摇头，认真道：“这跟见的多少没有关系，只是一想到有这么多人支持着我，就觉得高兴，也不想让她们失望。”

    郑宣看着他晶亮的眼眸，轻轻笑了笑，启动车子离开。

    ……

    将温润送到小区，上楼时郑宣却敏锐的发现了藏在花丛里偷拍的狗仔，他转头去看，对方却已经飞快的跑了。

    郑宣皱起眉，“你也是时候换个地方了，这里的安保太差。”

    这里是公司给新人安排的住处，一般都是三到四个人住一套房。小区档次不高，安保自然也指望不上。之前还没火的时候，温润不想搬，郑宣也就由着他了，但是以后估计蹲守的狗仔和私生饭都会多起来，不搬都不行了。

    温润也意识到了这个问题，他微微蹙着眉，“是要搬家了，不过还得再等等，”他有些不好意思道：“我还没攒够买房的钱。”

    b市寸土寸金，虽然现在挣的越来越多，但是想立刻在中心区买套好点的房子，还是有些拮据。

    “房子你不用操心，”郑宣没想到他竟然都操心到买房上去了，笑着道：“公司会给你安排好。”

    温润听他这么说，也就放心了，点点头，“那我就听公司的安排。”

    叶寒声“视察”回来之后，心情就不太美妙。他平时冷着一张脸已经够吓人了，现在一连两天都乌云满面，冰冷的眸子一扫，汇报工作的秘书都得打个哆嗦。

    总裁办都在私下猜测是不是又有人不长眼去爬叶总的床了，不然好好的怎么这么大的火气。连着两三天一点好脸色都没有，整个总裁办都跟着战战兢兢。

    郑宣却是不知道这些的，他前一晚刚跟温润说了搬家的事，第二天白天就敲响了叶寒声办公室的门。

    叶寒声那张脸漆黑漆黑的，十分不耐烦的看着他，“又有什么事？”

    郑宣一挑眉，总算发现好友心情似乎不太好，不过他一向是喜欢捋虎须的，当下就坐下来，翘着腿笑眯眯道：“好事，听不听？”

    叶寒声脸色漆黑的盯着他，沉默良久，最后还是一字一字道：“你说。”

    郑宣越发觉得自己终于捏到了他的七寸，得意洋洋道：“温润现在那地方不能住了，他暂时不打算买房，得让公司重新安排一个住处。”

    有些话不需要说的太明白。

    叶寒声脸上的阴云退散，手指敲了敲桌面，沉思片刻道：“松海豪庭那边正好有一套房子，那边环境安保都好。他准备什么时候搬？”

    郑宣摊手，“我得回去问问。”

    叶寒声微微点头，冷硬的脸柔和了一点，“那你去问问。”

    虽然说搬家，但也不是那么快能搬的，光是现在住的地方，温润就有不少东西得收拾。而且跟陆湛还有沈牧洵住了这么久，现在要搬走，温润多少还有点舍不得。

    他提前跟两人打了个招呼，这天三人都没有出门，陆湛点了烧烤啤酒，三个人就围着茶几坐在地上聊天。

    陆湛私底下有点小孩子脾气，听说温润要搬走就有点舍不得，巴巴的问，“你要搬哪儿去啊？我还能不能去找你玩儿了？”

    “郑哥说是松海豪庭。”温润其实也不太知道在哪里，只是听郑宣提了一句，那边现在还在添置家具，估计还得有一阵才能搬过去。

    “松海豪庭？”陆湛瞪大了眼睛，“卧槽”一声，不可思议道：“公司这么大方啊？”

    温润不解，他是没有注意过房子的，所以也不太懂，“怎么了吗？”

    沈牧洵接话道：“松海豪庭是高档豪宅，而且早都清盘了。那边地段好，环境和安保设施都是一流，听说不少富豪还有当红艺人都在那边置产。”当然，这样的地方，房价自然也是一流的。

    “好像叶总也住在那儿。”陆湛又补充了一句，“而且从来没听说过公司有安排艺人住那边去的，就是顶尖的那几个，也没听说过啊。”

    再说松海豪庭的房子现在都有价无市了。楼盘早就已经售空了，要买也得也得等有人脱手。哪里是随随便便就能安排上的。

    温润也有点懵了，“我以为就是比现在好点的小区。”

    陆湛还在嘀咕公司为什么忽然这么大方，倒是沈牧洵看着他的眼神有些复杂，他忽然想起了当时跟他一起出现录制现场的叶寒声。

    虽然叶寒声当时并没有表现出对温润多感兴趣的样子，但是他莫名觉得，这一切或许跟叶寒声有关。

 21、第 21 章

    沈牧洵心中思量许多，但是见温润一脸茫然的样子，又觉得自己是不是想多了。温润性格单纯，他不会因为这个对他们撒谎，说明他对房子的事情并不知情。但是公司却不会无缘无故给一个刚刚才有了一点火花的艺人这么好的房子，这简直就像是金屋藏娇了。

    看着还在和陆湛凑在一起畅想未来的温润，他笑的眉眼弯弯，眼睛里的笑意很纯粹，显然并没有对房子的事情想得太深，沈牧洵只能按下心中的疑惑，最后也没有对两人说出自己猜测，只继续喝酒。

    自从宋吏离开星域之后，他和陆湛都换了新的经纪人，新经纪人比宋吏靠谱的多，他在《金陵台》的戏份杀青后，又立刻给他接了两个代言和一部新剧，而陆湛则是参加了一期户外真人秀，反响非常不错。所以其实现在三个人都非常忙，能像现在聚在一起吃喝聊天其实非常难得了。

    三人小聚过一次后，便又开始各自忙碌。

    元旦一过，《折戟》开机，温润也要进组了。

    影视基地在s市，温润提前一天到酒店修整，没想到刚到酒店大堂就遇见了谢玉攀。都是老熟人，谢玉攀一看见他就笑眯眯的凑过来，“在这里等你半天了，之前都是你给我做饭，今天我带你去吃好吃的呀！”

    温润也是最近才知道《折戟》的女主竟然定了谢玉攀，两人在《种田》里关系就不错。知道会有合作后，就时常会在微信上聊聊戏，这次出发前谢玉攀还特意问了他什么时候到，温润一般都会提前到，没想到谢玉攀竟然也提前在这里等着了。

    “我们这么出去不太好吧？”温润有些迟疑，影视基地这边很多蹲守的粉丝和记者，他是怕出门又惹出什么麻烦。

    谢玉攀倒是不怕，她来过这边几次了，对这附近熟得很，当下就眨眨眼睛道：“放心吧，不会被人发现的。”

    她说的信誓旦旦，温润也就信了。当下两人带上墨镜口罩，又在谢玉攀的怂恿下撇下助理，偷偷摸摸的开车出门了。

    谢玉攀倒是没骗人，她对这附近很熟，开车专门挑的人少的小路走，七弯八拐之后，停在了一家装修的非常雅致的私房菜馆前。

    因为s市影视基地以大宅院闻名，平时除了剧组来拍摄取景，不少游人也会来这边参观游玩，因此影视基地附近的餐厅酒店也多是精致的仿古建筑。

    而谢玉攀挑的这家“梅苑”，更是直接利用一处三进老宅改建的。梅苑坐落在巷子最里面，环境清幽，因为只接受预定，每天只接待十桌客人，所以门庭显得有些冷清。不过这倒是方便了温润和谢玉攀。

    两人下了车，也没有摘墨镜和口罩，虽然遮住了大部分面孔，但是两人气质不凡，服务员是接待过不少明星的，见状也不如何惊奇，在谢玉攀报了包厢号后，引他们过去。

    穿过前头的回廊和垂花门，两人在服务员的带领下往后院包厢走。谢玉攀正小声和温润嘀咕这里的位置有多难定，温润侧脸听着，两人都没有注意到另一侧走廊上沉沉看过来的目光。

    叶寒声一眼就看出来那是温润。

    虽然带了墨镜口罩，还裹着臃肿的羽绒服，但是叶寒声仍然一眼就看出来，那个侧着脸弯着唇角和女生说话的人，是温润。

    叶寒声回忆着郑宣发来的行程表，想着他来这边应该是为了拍戏的。应该才下飞机吧？竟然这么快就跟个来路不明的女人单独来这里吃饭。

    看着消失在门口的身影，叶寒声微微眯眸，眼中闪过一点寒芒。

    “寒声？”身边的男人疑惑看向他，“你在看什么？”

    “没什么。”叶寒声收回目光，跟男人一起进了另外一间包厢里。

    进了包厢之后，两人才终于摘了墨镜和口罩。谢玉攀吐了一口气，小声抱怨道：“总算能吃顿饱饭了。”

    温润疑惑看她，“你平时吃不饱？”录综艺的时候明明吃的挺多啊。

    他不说还好，一说谢玉攀简直想哭，“你不知道为了这部剧，我都节食半个月了。从录完《种田》回来后，就没吃过一顿饱饭。”

    《折戟》的女主孟o那是一代名伶，嗓如乳莺，面似桃花，身段更是风流，行走间如杨柳微摆，引无数英雄竞折腰。谢玉攀也长得好看，但是她爱吃啊，虽然说也是纤瘦美人。但要是想有孟o的杨柳身姿，那还得瘦。

    于是她就被经纪人勒令减肥了。这半个多月天天吃特制营养餐，她感觉自己都快变成了一棵菜。

    好不容易熬到进组，只有两个助理陪她过来。她就偷偷在梅苑订了一桌，又对助理威逼利诱不许告状，才拐了温润陪自己来吃饭。

    温润顿时同情的看着她，道：“不然你去健身吧。总节食对身体也不好。”

    哪知道谢玉攀大惊失色，谴责的看着他，“你怎么能让一个懒癌晚期去健身！”

    说完她又立刻补充道：“健身是不可能健身的，这辈子都不可能健身。”

    说话间服务员已经开始上菜了，谢玉攀顿时就顾不上这些了，眼睛发绿的盯着刚上的菜，嘴里却道：“以前都是你做饭，这次我请客，你别跟我客气啊。”

    温润弯着眼睛应了一声，不疾不徐的夹菜。

    谢玉攀估计是真的憋久了，虽然动作还是优雅的，但是吃东西的速度却很快，温润在飞机上吃了飞机餐，现在倒是不饿，不动声色的将菜碟往谢玉攀面前挪了挪，自己捧着一碗鸳鸯鸡粥慢慢喝。

    一桌子菜大半都进了谢玉攀的肚子里。她满足的叹了一口气，“今天这一顿，要管未来几个月了。”过不了几天她的经纪人就要来剧组盯人了，她也就再也没有机会出来偷吃了。

    吃完饭，谢玉攀还要坐着消消食，好好回味下最后的一顿大餐。温润则起身去卫生间方便。

    院子里很安静，只有上菜的服务员偶尔走动的轻微声响。温润顺着走廊往卫生间走，却在半路上被个意想不到的人拦住了。

    温润呆呆看着他，眉眼间全是疑惑，“叶总，您怎么在这里？”

    叶寒声心情不太好，一双漆黑的眼眸阴沉沉的凝着他，一字一顿道：“真巧，你怎么也在这？”

    他的目光充满了侵略性，温润被他看得有些不自在，敏感的察觉他的心情似乎不太好，便轻声道：“我跟朋友来吃饭。”

    “哪个朋友？你才刚下飞机吧？就这么迫不及待？”叶寒声转动轮椅，向前一步逼近了温润，温润下意识后退一步，身体抵在木栏杆上，垂头有些无措的看着他。

    明明男人坐在轮椅上，应该是处于弱势地位的，但是温润被他凝着时，却仿佛被凶狠的野兽盯着。叶寒声的眼神太吓人，幽深的眼眸黑漆漆的，多看一眼都好像要被连皮带骨的吞下去。

    “叶总……”

    温润有些无措，声音不自觉就染上一丝慌乱的味道，低低地、软软地、尾音还带着一点点颤……就这么重重砸在了叶寒声心坎上。

    叶寒声抓住轮椅的手青筋蹦出，在他看见温润跟个女人亲昵的凑在一起说话时心底就点了一把火，他一向不是什么好脾气的人，对自己看中的东西更是控制欲极强。尤其是车祸后，他所珍视的人就剩下那么为数不多的几个，温润早就被他划在了他的领地里，他没有出手只是不想吓着他，想着要慢慢来。至少得让他心甘情愿的跟了自己。

    但这绝不表示他愿意看到有其他人觊觎他看中的人。

    叶寒声竭力控制着心底翻涌的戾气，他看到了温润眼中的惊慌，他不想吓着他。

    闭了闭眼，他绷紧下颌，缓缓控制着轮椅退后，拉开和温润的距离，又生硬的挤出一丝笑容，尽量温和的道：“你现在的人气不低，这么随便跟个身份不明的女人单独出来吃饭，要是被人拍到了，对你很不利。”

    原来是这样……是怕爆出绯闻对他不利吗？

    因为叶寒声骤然逼近的慌乱顿时变成了羞愧，他想着只是出来吃一顿饭而已，只要不被人发现也没什么关系，但是叶寒声的话却提醒了他，他早就不是当初的小透明了，他的一言一行不知道多少人盯着，万一不小心爆出来什么不好的新闻，还得郑哥费心帮自己公关。

    想通这一层，温润顿时觉得自己太任性了，其实出门前助理也提醒过他，他却没有太当一回事。现在被叶寒声深黑的眼眸看着，他就羞愧的垂下了头，呐呐道：“对不起，是我考虑不周。”

    叶寒声却不是想要他的道歉，脸上的笑容更真实了一些，循循诱导道：“这次只是小事，只是你年纪小，难免会惦记着谈恋爱，公司虽然不禁止艺人恋爱，不过你现在正在上升期，公司还是希望你能以事业为重。”

    “我明白的。”温润郑重的点头，“这次一起吃饭的只是普通朋友，我以后会注意。”

    叶寒声这才真正笑了，满意的看着眼神清亮的少年，他知道他没有撒谎，他跟那个女人，真的只是普通朋友。

 22、第 22 章

    两人毕竟在走廊里，不好僵持太久，叶寒声再三叮嘱了让温润以事业为重，不要辜负了郑宣和公司对他的栽培，温润都认真答应了，他这才略微散了心里的火气，放人离开。

    温润走后，他便回了自己的包厢，他的包厢跟温润的包厢隔了好几个号，但是好巧不巧的是，两人的包厢正好是斜对面。他靠在窗边，透过雕花的木窗和相隔的回廊，正好能看到温润那边的动静。

    温润一出来，还在跟门口的服务员说话时，他就匆忙出去，堵在了他的去路上。

    顾斯年在包厢里等了半晌，才见他缓缓转着轮椅进来。相比之下，脸色倒是比刚才好上一些。这个外甥的性情不定，就连他也轻易猜不透，见他没有主动提起，顾斯年便也没有去追问他匆忙出去是做什么了，只继续跟他说先前被打断的事。

    “已经让人去散播消息了，如果那家人确实躲在那里，他们估计很快就会忍不住露面打听消息。不会等太久了。”

    叶寒声眉目阴沉，手指摩挲着轮椅把手，嘴边露出个阴冷的笑，“找到人了先控制起来，现在还不到用他们的时候。”

    顾斯年微微蹙眉，有些不赞同的道：“你想做什么？”

    叶寒声略抬眸，眼底是深沉的恨意，“不做什么，就是让他们也尝尝痛失亲人的滋味儿。”

    这家人在他出事后就带着司机给的钱躲了起来。当年那个司机倒也不傻，他拿了钱去杀他们母子三人，但是又怕被杀人灭口连累家人，便趁着所有人都没有注意到他的时候，把邱继荷给的钱取了出来，然后让一家人带着钱躲起来避风头。

    而司机本人则是主动认罪，咬死了当年的车祸是酒驾意外。因为造成一死两重伤，加上叶寒声请的律师从中周旋，司机最后被判了八年。

    现在已经过去了五年，加上司机在监狱里表现良好一直在争取减刑，他还有不到两年就能出狱了。而叶寒声等这一刻已经等了许久。甚至司机的减刑也有他在背后推波助澜。眼看着他快要出来了，他藏起来的家人，估计已经迫不及待的等着他回家了吧……

    国内省市这么多，下面的乡镇更是不计其数，几个人想要隐姓埋名藏起来实在太简单了。他去找人是大海捞针，但如果是他们自己忍不住露出踪迹，那就简单的多。

    当年司机判刑入狱时，他先是重伤住院，后来又被叶茂开送到精神病院，这中间耽搁了不短的时间，邱继荷也怕他找到人，早就将屁.股擦的干干净净。叶寒声这些年韬光养晦，暗中却花了大力气去找人，到了现在，终于有了眉目。

    他后来曾经去过司机以前的住处，邻居都说他们一家人感情非常好，就是老太太总生病，家里又穷，所以日子过得非常艰难。这样感情深厚的一家人，若是司机忽然在里面出了什么事，她们肯定忍不住要露头打探消息。

    只要找到人，就好办了。

    叶寒声攥紧的手指松开，抬眸看向顾斯年，不紧不慢道：“舅舅不用担心，我有分寸。”

    顾斯年心说你有个屁的分寸，但是面上却不敢惹恼了叶寒声。这个外甥的性格他很清楚，认定了事情，不会轻易回头。当年是他在国外没顾上他们母子，现在只能尽量弥补一二，同时他也是想看着叶寒声，让他不至于做出太出格的事情来。

    ……

    温润去了一趟洗手间才回包厢，路上又想起叶寒声来。他想着叶寒声对他说的那些话，方才太紧张了很多细节都没有注意到，现在才又有些疑惑起来，叶总是怎么知道他刚下飞机，又怎么知道跟他一起吃饭的是个女人的？

    他思索了片刻，猜测估计是郑宣无意中告诉他的，毕竟他们两人的关系似乎很好，叶总会知道他的行程也不奇怪。至于女人……可能是进来的时候正好看见谢玉攀了吧……

    温润甩甩头，觉得现在再想这些也没什么意义，正好谢玉攀已经休息好了，就提议说回剧组。温润便将疑惑又压了下去，穿戴严实后，小心的回了酒店。

    开机仪式后，剧组正式开机。

    女主是谢玉攀，男二是温润，男一则是风评一向不太好的楚余。

    据谢玉攀说，楚余是个富二代，仗着长得还不错，家里也有点小钱，一时兴起就跑来混娱乐圈。他是个少爷脾气，在圈内得罪了不少人，但是人家都忌惮他的家世，也不敢做什么，是以他出道两三年，虽然结仇多，但是资源却不差，加上演技也还过得去，所以吸了不少低龄粉。楚余的粉丝都管他叫“少爷”。

    谢玉攀拉着温润几乎是殷殷教诲了，“你离他远点，这人不是什么好东西。”

    温润左耳朵听了右耳朵就出去了，因为他觉得谢玉攀跟他说这话的时候就跟幼儿园的小朋友差不多，就差再来一句“你不许跟他玩儿了”。

    虽然说没有跟谢玉攀一样跟楚余画个“三八线”泾渭分明，但是温润本身就不是外向的性格，拍戏时候他不带私人感情，下戏了不是跟谢玉攀对戏就是自己琢磨剧本，私底下倒真没跟楚余有多深的接触，也就是见面点点头的“同事”关系。温润觉得这样也挺好的。

    可惜楚余显然不这么想。

    在剧组里待了小十天之后，温润发现楚余可能在针对他。刚进组那会儿还好，两人进组还能点头打个招呼，表面上至少是和平的。但是最近每次碰见，楚余不是冷嗤就是瞪他，这下剧组是个人都知道男一和男二有矛盾了。

    不过鉴于楚余过往的种种事迹，大家都觉得肯定不是温润的错，温润性格这么好，就算有矛盾那也肯定是楚余的问题。

    一时剧组众人都避着楚余走，生怕这位脾气不好的主儿拿自己撒气。

    谢玉攀偷偷摸摸抱了两杯奶茶去找温润，一见到人就塞了一杯给他，刚到的奶茶，还热乎着。

    “楚余就那个狗脾气，你别理他，谁知道他又发什么疯。”谢玉攀抱着奶茶捂手，巴巴的看着温润喝，也没拆自己那杯。

    温润觉得有些怪异，心想谢玉攀这个语气，怎么好像跟楚余很熟悉一样，但是一想到谢玉攀提到楚余就没有好脸色，他就机智的没把疑惑说出来，吸了一口热奶茶，点头道:“我没在意。”

    谢玉攀眼巴巴看着他又喝了一大口奶茶，咽了咽口水，想到自己接了这部戏后就没吃上几顿饱饭，再想到阴魂不散的楚余，顿时就气不打一处来，抱紧了奶茶怒道：“早知道楚余是男主，打死我也――”

    “你也怎么样？”

    阴恻恻的声音从背后传来，温润和谢玉攀同时转过头去，就看见楚余面无表情的站在后面，他手里还提着两杯奶茶，也不知道在这听了多久。

    他长得很高，身形比温润要壮一圈，阴沉着脸不说话的时候，身上有点匪气。

    背后说人坏话被逮住了，谢玉攀也有些心虚，但是她心虚了一会儿，又理不直气也壮了起来，“我怎么样关你屁事！”

    楚余冷冷嗤笑一声，目光讥诮的射向温润，“关他的事是吗？”

    温润：“？？？”

    好好的怎么就扯到他身上来了……温润尴尬的咳嗽一声，眼神在两人之间转来转去，总觉得这两人并不是那么厌恶对方的，这中间可能还夹杂了一点别的什么……

    他觉得他还是不要掺和了。

    “那个……我还有点事，先回酒店了。”温润找了个借口，飞快溜了。

    后来谢玉攀和楚余说了什么温润不知道，但是第二天大家就都知道，楚余和谢玉攀温润都不和。紧张的拍摄之余，大家私底下都在偷偷八卦这三个人中间到底有什么纠葛。

    也有人听说后，偷偷将消息递了出去。

 23、第 23 章

    凌晨时分，一个爆料谢玉攀、楚余和温润三角恋的话题悄无声息的空降了热搜尾巴。

    凌晨的流量本来就不好，一开始里面只有水军三两只在蹦q，但是渐渐的，有深夜修仙的网友无聊点进了话题里，却惊讶的发现这看着不起眼的话题里，竟然藏着大瓜！

    半梦半醒的网友顿时卧槽一声，全都打了鸡血一般精神了起来。

    《折戟》开机低调，但是因为导演和三位主演，最近也有些水花，虽然讨论度不高，但是知道的人也有不少。《折戟》的感情线，就是二男争一女的三角恋。没想到到了现实里，三个主演竟然也上演了一场二男争一女，从戏里到戏外，这可真是太刺激了。

    爆料热搜就跟坐了火箭一样，嗖嗖就蹿到了前排。

    被爆料的三个人，不管是早有根基的谢玉攀和楚余，还是最近新红的温润，哪一个都不缺话题和关注度。热搜蹿到了前排之后，时刻关注自家的粉丝也闻风而动，终于抵达了战场。

    反应最快要数楚余家的少爷粉。楚余因为家世背景，很是吸了一批低龄粉丝，这些粉丝其他方面可能不行，但是战斗力绝对是一流的。少爷粉们抵达战场之后，迅速展开了厮杀。不管是黑粉还是路人还是战友，统统上手一通乱撕。

    一时间爆料微博下面全是少爷粉跟各路人士的对骂，其中谢玉攀和温润被骂的最惨。

    [糊.逼不要倒贴少爷谢谢，少爷不是你们高攀的起的。]

    [谢玉攀j人，想嫁入豪门也不看看自己够不够格。]

    [老透明能不能别到处拉人炒作了？之前艹人设还没艹够？]

    粉丝言语之中骂的非常难听，晚到一步的蟹粉和奶粉自然不能让爱豆这么被骂，很快就展开了反击，不过这两家的粉到底还是比较有脑子，没有骂的太难听以免路人观感不好，只纷纷抱走自家爱豆不约。

    但这次热闹并不只是粉丝的战场，闻到瓜香味儿的路人纷纷下场，还有三家的黑粉搅混水。反而是热度越来越高。

    很快就有人又扒出来，原来谢玉攀和楚余并不是第一次合作了，楚余出道三年，和谢玉攀合作的剧竟然足足有五部，虽然不是每一部都是男女主，但是这样也很耐人寻味了。而且又有“路人”爆出不少两人同进同出的照片，虽然举止并不多亲密，但是却足够让人脑补了。

    反倒是温润和谢玉攀，除了录制《一起种田吧》之外，交集并不多。但是在这样的热闹之下，永远不缺少爆料的“路人”。

    很快一张温润和谢玉攀乔装打扮，同进同出的照片也被顶上了热评。照片里，温润和谢玉攀穿着常服，戴墨镜口罩，一起进了“梅苑”。一男一女，又乔装打扮出入保密性很高的私房菜馆，说没有什么不可告人秘密。你信了路人也不会信。

    这几乎是谢玉攀脚踏两只船，三角恋的石锤了。

    凌晨三点五十，流量暴涨，微博服务器被挤到瘫痪。还在被窝里睡觉的程序员们不得不加班加点起来维护服务器。

    到了这个时候，三人的团队也都陆续知晓了消息，开始联系撤热搜。

    这莫名其妙出现的热搜，又迅速的被撤了下去。但是网上的热度却不是这么快能降下来的。人都有逆反心理，微博撤了一个热搜，网友还可以刷上去千千万万个热搜。

    一个晚上过去，微博几乎被三角恋霸屏。各家媒体都闻讯而动，不管真假纷纷想抢占先机发新闻稿。

    等到白天拍戏的时候，三人的事情已经无人不晓了。

    但是剧组里没有人敢提这一茬。

    导演程未脸色还好，毕竟这三人传了绯闻，只要不影响剧组拍摄进度，其实对剧组反而是有益的，不用花一分钱就做了宣传。

    倒是楚余一言不发，目光扫过剧组众人，脸色阴沉沉极为难看。这次爆料的照片就是昨天他们三人站在一起的照片，想也知道肯定是剧组里的人爆出去的。

    总是笑嘻嘻的谢玉攀今天脸也沉着，楚余几次想找她说什么，都被她瞪走了。

    唯有温润神情还算正常，他倒是没有发脾气甩脸色，但是也一直拿着手机研究爆料的那几张照片。剧组内部的照片流出去，肯定是有内鬼泄密。他研究着拍摄的角度，眯起眼睛比对了一会儿，眼神忽然落在了某个地方。

    那里昨天似乎是有人的。

    昨天下戏后他就在边上休息，谢玉攀带着奶茶来找他，随后楚余也跟着过来，他分明记得，昨天抬眼打量楚余的时候，楚余斜后方正好有个人坐着。

    温润不动声色走到昨天那人坐着的地方，用手机拍了张照片，背景和角度都差不多能跟爆料的照片对上。

    他没有立刻把发现说出来，昨天他只是随意一瞥，没有注意坐在那儿的人有什么特征，只能私下再找人调监控去查，最好能不打草惊蛇就能把人揪出来。

    他现在担心的是另外一件事。

    那次在走廊遇见，叶寒声就再三叮嘱他小心被偷拍，他当时还认真跟叶寒声保证了会注意，结果这才隔了多久，他就真的沾上了“三角恋”的绯闻，甚至那次跟谢玉攀出门，就已经被人偷拍了。

    虽然郑宣已经联系过他让他耐心等待，让他那边去解决，但是温润想起叶寒声对自己说的话，总觉得心里虚的很。

    他乱七八糟的想着，叶总会不会觉得自己很麻烦，他……会不会生气？

    叶寒声当然生气。

    他倒不是气温润不听话，而是生气竟然有人敢动温润。温润是他恨不得放在眼皮子底下护着的人，但是现在却有人背着他动手脚，想要整温润。

    他把郑宣叫到办公室，跟他商量对策。如果真让温润卷进“三角恋”里，他之前参加访谈所积攒的好口碑就全都白费了，而且等以后他红了，这件事也会被挖出来作为黑点嘲。

    “有人想暗中对付温润。”叶寒声敲了敲桌面，道：“梅苑地点隐蔽，保密性也好，那张照片不可能是凑巧拍到的。”

    多半是有人在暗中跟踪许久，才拍下了这张照片。

    他想到的，郑宣自然也想到了，道：“已经在查水军公司了。他们的主力都放在了黑温润上。”

    虽然对方动作小心谨慎，但是郑宣浸.淫娱乐圈多年，这种手段见得多了，他们真正想黑谁，几乎是一目了然。

    “尽快把人找出来。”叶寒声眯起眼睛，眼中闪过冷意，“还有这次的绯闻必须澄清，不能让温润沾上一点。”

    “澄清未必能这么顺利。”郑宣皱眉道：“这次闹得太大了，就算三方同时澄清，拿不出有力的证据，很难让网上消停。”

    绯闻本来就是捕风捉影的事情，你要怎么证明这三个人没有一点关系？除非其中两个人都爆出结婚了，才能干干净净的把温润摘出来，但是这怎么可能？

    叶寒声微微沉吟，手指在桌面上轻轻敲击，过了良久，才道：“那天我也在梅苑，谢玉攀的合约不是正好到期了么。你去接洽一下。”

    “你是说把谢玉攀签到星域来？”郑宣立刻反应过来了，谢玉攀合约即将到期，但是目前并没有传出她跟哪家接洽的消息，多半她就是要跟老东家续约了。如果这时候星域能把人挖过来，两人乔装打扮出入梅苑就有了合理的解释了。

    谢玉攀合约到期，温润作为星域的艺人，作为谢玉攀的好友，在中间牵线让星域老板和谢玉攀见一面，这真的再正常不过了。

    “不过谢玉攀未必会同意。”郑宣道。

    叶寒声冷笑，“事情是她惹出来的，她不愿意也得愿意，你告诉她，如果她不愿意，我们这边自己解决，但是不保证不会爆出别的什么东西。看她是选择自己承认，还是等别人爆出来。”

    郑宣诧异看着他，难道谢玉攀还有什么把柄在叶寒声手里不成？

    他想多问问，但是看着叶寒声一副随时要吃人的阴沉模样，最后还是没有多嘴，老实出去公关了。

    郑宣的效率很高，从办公室出去后立刻就联系了谢玉攀。

    谢玉攀确实有意向跟老东家续约，其实对她来说待在哪家公司都无所谓，因为她已经在筹备自己的工作室了。但是郑宣一番话先礼后兵，她沉默许久，也知道这次是她跟楚余连累了温润，到底还是心虚，便同意了郑宣的建议。

    双方的团队接洽后又商量一番后，当天晚上七点钟，由叶寒声率先发了一条微博，并艾特了谢玉攀和温润。

    [叶寒声v：感谢温润 牵线，欢迎谢玉攀 加入星域大家庭。]

    谢玉攀那边很快就转发了星域传媒的官博，[谢玉攀v：叶寒声温润，以后请多关照。/狗头]

    温润紧随其后也发了微博，表示以后都是一家人。

    这一来一回间，迅速吸引了网友的注意。而那张两人同去梅苑的照片也有了最好解释，人家那是去谈合约的！

    就在网友还在为梅苑合照争论不休的时候，谢玉攀紧随其后又发了一条微博。

    [谢玉攀v：给大家介绍一下，这是我好兄弟温润，这是我未婚夫楚余。]

 24、第 24 章

    一石激起千层浪, 微博瞬间就炸了。这次服务器足足瘫痪了半个多小时，才终于在程序员的抢救下顽强的挺了过来。

    反应最激烈的要属少爷粉了。少爷粉里女友粉的比重很大，每天不是喊着要跟老公睡觉就是要跟老公生猴子。这样的情况下, 导致很多少爷粉并不能接受楚余的恋情。

    更何况这已经不是恋情，而是未婚夫了。

    少爷粉都疯了，一窝蜂的冲到谢玉攀微博下面去谩骂。

    [为了嫁豪门真是脸都不要了, 谢玉攀 求求您要点脸成吗？]

    [谢玉攀 你死心吧，少爷是不会跟你结婚的，我们不同意。]

    诸如此类的言论很多, 她们骂完谢玉攀又回楚余微博下面, 纷纷表示楚余要是真的跟谢玉攀在一起, 自己就要脱粉了。

    然而楚余一向不会顾忌他人, 他连圈内人的面子都不给, 何况这些粉丝。

    他直接转了谢玉攀的微博，问：什么时候回家结婚？

    少爷粉的脸被打的啪啪响，一部分嚷嚷着要脱粉, 一部分还在细数谢玉攀的黑料，到处嚷嚷着说谢玉攀不配做她们嫂子。

    少爷粉的胡搅蛮缠让蟹粉忍不下去了, 先是拿出谢玉攀的学历和实绩甩了少爷粉一脸, 接着又去扒楚余的各种黑料, 表示你家看不上我们蟹蟹，我们还看不上你家王子病呢。

    就在两家粉丝撕的不可开交的时候，忽然有人发了一张三年前的新闻截图，弱弱问这则新闻说是不是楚余和谢玉攀啊？

    ――那是房地产巨头屹楚地产和金融巨头长谢股份强强联合的新闻, 订婚宴的照片在s市晚报上占了一整个版面。

    订婚宴的照片隔得有些远，看不清新郎新娘的模样，但是新闻报道写的却很清楚：屹楚地产董事长次子和长谢股份董事长独女订婚。众所周知，楚余是屹楚地产董事长的次子，他又承认是和谢玉攀订了婚，那长谢股份的董事长千金是谁不言而喻。

    这个转折可真的啪啪打脸。

    有人嘲讽道：少爷粉的脸估计都快被自家少爷和少夫人混合双打打肿了。

    长谢股份董事长的独女，人家还需要嫁入豪门？人家自己就是豪门。

    谢玉攀当初是参加某个很火的选秀节目出道，凭实力拿了第一，出道之后接的第一部古偶就大火，之后星途一片坦荡，到了现在已经是当之无愧的流量小花，四小花旦之一。

    但是这么多年，她从来没有提过自己的家世。粉丝也只以为她是普通家庭。毕竟她从没有耍过大小姐脾气，甚至因为性格好，在圈内人缘还不错。

    是以大家根本没有想过别的可能。而且她爹也实在把闺女藏得太好了，硬是没有一张照片流出来过。要不是订婚宴的新闻铁证如山，说出来根本没人信的、

    不管是粉丝还是路人，都被这个忽如其来的大转折震傻了。不少人去微博求证。谢玉攀见瞒不住了，才发了微博表示希望大家能多关注她本人。

    但是路人怎么可能听呢？

    这可是两大豪门的联姻！而且这一对未婚夫妻之间看起来也有瓜吃啊！

    于是网友又开始往下扒，很快就有人发现，楚余出道的时间，正好是订婚宴之后的三个月。这明显就是追着未婚妻去的啊！

    楚余平时脾气并不好，经常有人拿耍大牌这点来黑他。就连粉丝之外的人叫他“少爷”，那也是带着嘲讽的意味。但是现在网友再回头去看，却不觉得他这是耍大牌了。

    毕竟人家不是为了当明星来的。人家是为了追老婆！老婆都追不到，换你你脾气能好吗？

    这下子网上的风向瞬间逆转，吃瓜网友全去关注豪门的绝美爱情了。

    而“好兄弟”温润，自然而然的就被忘在了一边，即使有人想黑他，也很快被奶粉和路人一起按了下去。毕竟女主都一锤定音“好兄弟”了，人家未婚夫妻你追我赶的玩情.趣，关我们温小润什么事？

    抱走抱走，不约了。

    温润就这么悄无声息的从这一场筹谋已久的“三角恋”风波里全身而退。不仅没有沾上半点丑闻，还因为男女主忽然爆出的“豪门绝美爱情”。反而给《折戟》狠狠宣传一把，剧组瞅准机会蹭热度，趁机放出了三个主演的定妆照，宣发这会儿估计嘴都快笑歪了。

    这被人层层推进的风波，就在一个白天的时间消弭于无形。甚至有点皆大欢喜的味道。

    ……

    “你不是说万无一失吗？！”

    s市某处酒店房间里，凌上尧恶狠狠将酒杯掼在地上，双眼赤红的看着他的新经纪人。

    宋吏也没有想到他苦心筹谋，可以一把将正上升的温润按回泥地里的计策就这么儿戏的被破了。现在网上根本没有人再关注温润，他们的目光全被楚余和谢玉攀吸引了。

    “本该是万无一失，谁知道楚余和谢玉攀竟然已经订婚了！”而且谢玉攀还是长谢股份董事长的千金。宋吏的心脏砰砰跳起来，又想着剧组那边给他通风报信的人做的隐蔽，应该查不到他身上来，这才稍微安心了一点。冷着脸对凌上尧道：“不过是一次失手而已，大不了下次再找机会就是了。”

    凌上尧阴冷的笑了一声，拿起边上的酒瓶给自己倒了一杯酒。

    自从上次爆出了丑闻之后，公司就已经雪藏他了。不仅不再给他任何工作，甚至连经纪人都换了。

    冷冰冰的瞥了宋吏一眼，凌上尧嗤笑一声，自顾自的喝酒。

    宋吏见他又开始喝酒也有些不耐烦，劳务合同到期后星域没有跟他续签，他在星域带了几年，根基都在那儿了，现在猝不及防的被迫离开星域，他辗转找了几个熟人帮忙，才好不容易进了涡阳娱乐。涡阳娱乐在圈内的实力地位自然比不上星域传媒，资源差待遇也差。他因为是求人进来的，也并不受重视，分给他带的艺人竟然是爆过丑闻已经被雪藏的凌上尧。

    凌上尧从被雪藏后就日日酗酒度日，他自己手里也没有好资源。在星域积攒下来的人脉也都断了。只能对着个废物坐吃山空。

    时间久了，他心里积怨，尤其是看见温润越飞越高，就连以前在他手底下的陆湛和沈牧洵也各自有了好前程，这一桩桩一件件，就像密密麻麻的针扎在心上，不是巨痛，却让他寝食难安。

    他心里的那一股怨气就越发浓重。

    之前他没有反应过来，后来才慢慢意识到，星域之所以不跟他续约，多半是因为温润。

    他猜测是温润记恨着往日的事情，换了郑宣带他之后，翅膀硬了，就开始报复他了。

    他心里积着怨气，却并不敢真做什么，不说郑宣，就说现在的温润，他也未必得罪的起。

    但是偏偏他遇见了凌上尧。要说最恨温润的是谁，那肯定是凌上尧了。

    宋吏听多了他酒后的咒骂，渐渐就动了心思。他撩撺着凌上尧找人去盯着温润，又碰巧《折戟》剧组里有他以前认识的人，他给了点好处，就让对方同意偷偷给他递消息出来。

    没想到还没盯多久，就有了好消息，宋吏觉得这简直是老天都在助他。

    爆料、水军、热搜……一样样的甩出去，层层推进，网上的流言可以把温润扒下一层皮来。他计划的好，但是谁知道竟然会半路让谢玉攀和楚余抢了戏。

    宋吏心里恼火，面上却还要装出不动如山的样子来，道：“不过是一次小败而已，来日方长。”

    “三角恋”澄清之后，剧组的气氛反而比往常更差一些。

    无他，被迫公布恋情的谢玉攀生气了。她觉得是自己连累了温润，被迫公开关系也不敢跟郑宣发脾气。只好把冷脸都对着另外一个罪魁祸首去了。

    楚大少爷却一反常态的好脾气，一下戏就跟着谢玉攀。他话不多，也不会哄人，唯一能做的就是叫助理买了各种零食回来，然后拎着跟在谢玉攀后面，给她吃。

    谢玉攀不想理他。

    谢玉攀的经纪人想揍他，但是不敢。

    于是剧组的气氛就这么变得怪里怪气的。谢玉攀烦的不行，想去找温润吐槽，又怕又闹出什么捕风捉影的绯闻来，只能坐了老远，然后跟温润聊微信。

    [谢玉攀：楚余好烦啊，好想揍他。]

    温润好脾气的安抚：[他应该不会还手？]

    [谢玉攀：……]

    [谢玉攀：他难道还敢还手？？？]

    温润切出跟她的聊天界面，又回楚余的消息：[谢玉攀说想揍你。]

    [楚余：……嗯。]

    [楚余：副导已经按你说的去查监控了。]

    谢玉攀公开恋情之后，楚余亲自找上了温润道歉，虽然楚大少爷连道歉的语气都是冷硬的，但是温润一向脾气好，也不爱记仇，两人达成和解。说话时又提到了当时偷拍的人，温润就偷偷把自己猜测告诉了他。楚余说会找人去查。

    也是这之后，温润和楚余的关系私底下缓和不少，不过因为谢玉攀正在气头上，看楚余横竖不顺眼，温润就没告诉她，

    网上风波很快又被其他新闻压了下去，随着时间推移，这件事除了给剧组省了不少宣发费用之外，剩下的就是多出了一群“双余夫妇”粉成天在剧组官博下面蹦Q。

    谢玉攀看一次生气一次。还恶狠狠的跟温润吐槽为什么是“双余”不是“双玉”？！

    这温润哪知道啊，他就是再呆也知道这小情侣闹别扭自己是不能搅合进去的，说了两句就赶紧转移话题。跟谢玉攀说偷拍的人找到了。

    是道具组的一个女生。

    一开始她还不肯承认，后来把监控拍到的画面给她看，她才哭着承认了，说是一时忍不住八卦跟朋友分享了，才不小心被人传了出去，求剧组再给她一次机会。

    她哭的凄惨，温润差点都信了，结果楚余查她的手机，在短信里发现了爆料当天的收款记录，又一番逼问，她才承认是有人出钱跟她买消息。只要是跟温润相关的就可以。

    温润是没想到竟然有人会花钱买自己的消息的，呆了一下，就听她又说，找她买消息的人是宋吏。

    这么说背后买热搜和水军的人，极大可能也是宋吏。

    温润想不通这个已经离职的前经纪人为什么会这么处心积虑的黑自己。他跟谢玉攀说过后，晚上回酒店，就把消息告诉了郑宣。

    郑宣安慰了他几句，说手上的事情处理完了，明天就能到s市，到时候他来解决，让温润不要操心专心拍戏。

    他没说的是，叶寒声也跟着来了。

    叶寒声在梅苑和顾斯年谈完事情后，当天就飞回了b市，结果后脚温润就爆了绯闻，他一开始是怒极，现在事情圆满处理了，背后的推手也找到了，他的火气稍稍降下去一点，但是另一股邪火又冒了出来。

    他想见温润，也想略施惩戒，让这小孩儿长长记性。

    ……

    郑宣到了之后，没有直接去剧组，而是找了个温润没戏份的时间，在梅苑见面。

    梅苑依旧清幽，温润被服务员领着到了包厢门口，推门进去，却发现不止郑宣，叶寒声也在。

    他的心一下子就提了起来，又有点心虚，眼神闪躲的不敢看叶寒声。

    犹豫了一下，他垂眸盯着自己的鞋尖尖，小步挪进去，挨着郑宣坐下，然后才小声叫人，“叶总，郑哥。”

    叶寒声阴沉着一张脸，仿佛有人欠了他一个亿。十分冷淡的“嗯”了一声。

    “叶总正好过来有事，就一起吃个饭。”

    郑宣嘴角抽了抽，就想不通这人暗地里倒是关心人家，一见面就板着个脸恨不得把人吓哭才高兴的到底是种什么心态。

    温润干巴巴的“哦”了一声，一时不知道该说什么好，沉默几秒，又有些不好意思的道歉，“这次都怪我到乱跑，我以后会注意。辛苦你到处公关了。”

    “这事跟你有什么关系。”郑宣倒是没有责怪的意思，“宋吏怀恨在心，就算不是这次也有下次，再说这都是经纪人的分内事，你不用道歉。”

    他这么一说，温润的心理负担就轻了一些，因为上次在梅苑时叶寒声的一番话，总让他觉得如果不是自己偷偷出门被人拍到了，也不至于会闹的这么大，最后还得让郑宣劳心劳力的给自己公关。

    郑宣瞥了叶寒声一眼，看着他跟个煞神似的杵在旁边也不知道说话，眉心就跳了跳，等菜上齐后就赶紧尿遁了，把包厢留给他们两人说话。

    临走前他瞥了温润一眼，总觉得温润今天好像格外怕叶寒声。

    服务员上齐了菜早就退了出去，郑宣也走了，包厢一时就剩下两人。

    席间气氛有些凝滞，温润小心瞥了叶寒声一眼，攥着筷子的手指紧张的都发了白，他想主动找个话题破冰，但是叶寒声从头到尾都冷着脸，一看心情就不好，他好不容易鼓起来的勇气又散了，只好惴惴不安的垂着头，有点丧气。

    他偷偷观察叶寒声的时候，叶寒声也在看他。

    今天过来的时候，他打定主意是要给这小孩儿一点教训的，让他知道不该跟那些女人走的太近，以后也不许再跟任何人传绯闻，还要让他牢牢记住自己说的每一句话。

    但是一见到人，见他一脸心虚，低着头像只做了坏事的小奶狗的时候，他硬起来的心肝又软了。

    软的恨不得将人拉到腿上抱着哄一哄，说不定小奶狗还会睁着湿润的黑眼睛看他，然后朝他撒个娇……他好不容易才控制住了自己，堪堪维持住了脸上的表情。

    两个人心思各异，沉默了一段似乎很漫长的时间之后，叶寒声才开了口，“这件事不是你的错，宋吏因为公司没跟他续约，心怀怨愤才迁怒了你。你做的一直很好，是他心肠太坏。”

    咦？

    温润愣愣抬头看他，就听他又说：“你不用自责，就算你真做错了什么，公司也会护着你，星域永远是你的后盾。”

    温润缓慢的眨了眨眼，神情有些呆。

    叶寒声觉得他这样更像只懵懂的小羊羔了，忍不住伸手在他头上揉了揉，头发跟想象中的一样柔软，他克制的收回手，又若无其事的说：“公司给你安排的房子已经装好了，等你拍完戏回去，就能搬家。”

    温润一开始那点心虚紧张就这么消散了，他微微朝叶寒声那边倾了过去，两只眼睛睁大了，眼底盛着满满当当的笑意，用叶寒声最喜欢的那种绵软的声调说：“谢谢叶总。”

    叶寒声脸上霎时冰雪消融，嘴角微微勾了勾，露出个浅浅的笑容。

    他微微扬了扬下巴。目光落在温润面前的乌鸡汤上，低声道：“要谢我，给我盛一碗鸡汤就行。”

    温润果真给他盛了一碗鸡汤递过去。就见他伸出修长好看的手来接，接过汤碗时，两人指尖轻触，温润一颤，飞快的缩回了手。

    但是指尖上的酥麻却仿佛还留有余韵，他捏着指尖不敢再看叶寒声，胸腔里像藏了只疯狂蹦Q的兔子，跳的厉害。

    急慌慌的又给自己盛了一碗汤，温润低头小口喝着汤，借此掩饰忽然生出来的不自在。

    叶寒声也端着汤碗慢慢的喝。温热的鸡汤经由食道滑入胃部，熨帖的很，以至于他这些时日心里积攒的戾气都仿佛荡空，有种神清气爽的舒畅感。

    心情好了，叶寒声冷硬的面容越发的柔和，嘴角勾着浅浅的弧度，询问温润拍戏是否顺利，剧组有没有人欺负他之类的。

    他主动递了话题，看起来脸色又好了许多，温润不知不觉的放松下来，跟他说起在剧组的事情。叶寒声自始至终都带着淡笑倾听，没有一点不耐烦的神色。温润仿佛受到了一小点鼓励，两只眼睛亮晶晶的，不知不觉就说的更多。

    又说到最近在琢磨剧本时遇到了很多难题，拍戏时也遇到了瓶颈，不过还好卫老师都耐心给他讲解了，他受益匪浅，演技上的进步很大，连导演都夸他了……

    他说的高兴，叶寒声却只捕捉到了一个重点，“卫老师是谁？”他从来不知道温润还有一个老师，看他的神情似乎还很亲近。

    温润说是卫野，“进组前我感觉演技还需要磨练，就让郑哥给我请个老师，郑哥就把卫老师请来给我上课了。”

    “卫野？”叶寒声的脸色一点点冷下来，方才的闲适已经尽数敛起，脸上重新布上阴云。

    温润小心翼翼的点头，瞥着他的表情，不知道他怎么又生气了。

    叶寒声暗暗磨牙，沉着脸在心里把郑宣按在地上摩擦了一万遍。温润猜不透他在想什么，见他神情不愉，就停下了话头，惴惴的不出声了。

    而在外面的郑宣，估摸着他出来了这么大一会儿了，两人该说的话应该都说完了，就推门进去。

    一进来他就发觉气氛好像有点不对，叶寒声阴着脸，温润跟他隔了一个位置，垂着头不知道在想什么。

    他下意识以为是叶寒声这老畜生又欺负温润了，恨铁不成钢的瞪了他一眼，在两人中间坐下，却不料叶寒声阴沉沉的看他一眼，怒气竟然是冲他来的。

    心里一个激灵，郑宣回忆着这段时间自己也没有撩拨他吧，怎么又得罪他了？

    想来想去想不通，三人胡乱吃了饭，叶寒声借口让郑宣送自己去机场，让温润先走了。

    郑宣被迫留下，眼睁睁看着温润一走，叶寒声脸色就急转直下，冷冷的目光凝着他，“你找了卫野给温润做老师？”

    “什么时候的事？”

    “我怎么不知道？”

    郑宣无辜跟他对视，“对啊，我没跟你说？那可能是忙忘记了。”

    叶寒声脸色黑如锅底，噬人的目光凝着他，一个字一个字往外面蹦，“卫野喜欢男人。”

    把这么个人放在温润身边，给温润当老师，仿佛让他失去了对温润的掌控，也担心自己守护着的珍宝会被人偷走。

    他的心情极其糟糕。但是温润说起来的时候那么高兴，他甚至不忍心让他不要学了，怕看到他失望难过的眼神，只好拿罪魁祸首郑宣开刀。

    郑宣简直目瞪口呆，手颤抖的指着他，“卫野都有爱人了，你连这种干醋也要吃？”

    这他妈是山西醋王吧？！

    叶寒声眼眸微眯，理直气壮道：“有爱人又怎么样，难保他不会吃着碗里的，看着锅里的。”

    “…………”

    郑宣觉得自己跟这个不可理喻的老男人无法沟通。

    卫野确实喜欢男人没错，但是人家早就有爱人了。两人在一起很多年，感情非常深。卫野从来没有掩饰过，这事圈内不少人都知道。他是万万没想到叶寒声还会吃这种飞醋的。

    他忍了又忍，终于忍不住道：“就你这比针尖还小的心眼，以后要是温润拍吻戏床|戏的时候，你还不得把自己酸死？！”

    说完就见叶寒声脸色一变，身上戾气都快压不住了，就好像温润真的已经拍了吻戏或者床|戏一样。

    郑宣对他这八字都没一撇就疯狂护食的样子深感不适，不敢再轻易撩拨他，只能认怂，“行了行了，我就随口一说，以后肯定不让他接床|戏，吻戏也要借位行了吧？”

    话落见他脸色好了一些，郑宣也不敢再跟他掰扯这个话题，赶紧说起了正事。

    “宋吏和凌上尧那边你要怎么处理？”

    剧组的内奸揪出来之后，郑宣顺藤摸瓜把藏在后面的宋吏和凌上尧也找了出来，还顺着抓到了两人不少把柄，不过他没有打草惊蛇，就看叶寒声想怎么对付他们了。

    叶寒声果然被转移了注意，他挑了挑唇，眼里却没有丝毫笑意，“把凌上尧吸|毒的事情爆出去，等他进去了，让人好好关照他。至于宋吏……”

    “跟涡阳还有其他人打个招呼，就说是我的意思。”

    郑宣明白了他的意思。

    宋吏既然因为离开星域就对温润怀恨在心，还暗中设计黑他。叶寒声是绝对不会放过他的。他不是舍不得星域么，叶寒声就要让他不仅在星域待不下去，连其他公司也没人敢要他，让他彻底在这个圈子里待不下去。

    回了剧组之后，温润便沉下心专心拍戏，因为临近春节，整个剧组都在赶进度，一天只能睡三四个小时是常有的事，好在郑宣和助理一起跟着照顾他，温润除了拍戏累些，其他也不用操心。

    而有些事，郑宣自然也不会告诉他，让他烦心。

    就在小年这天，网上忽然爆出过气小鲜肉凌上尧在酒店吸|毒，爆出来的照片上，精神萎靡、面黄肌瘦的凌上尧被警方带走，之后警方也发了正式通告，证明凌上尧确实吸|毒。即使还有三两个粉丝不愿相信，但这次他是真的被实锤锤死了，就算戒|毒出来，以后也翻不了身了。

    凌上尧吸|毒事件在年前很是沸沸扬扬的闹腾了一阵子，不过网上都是骂他的，大众对毒|品深恶痛绝，连带着以往因为吸|毒被捕的明星又都被拉出来鞭尸，网上沸沸扬扬，直到又有当红男星爆出出轨丑闻，这件事的热度才被压了下去。

    一个早就过气又丑闻缠身的明星，最后也就剩下这么一点关注了。

    而另一个不为大众所知晓的宋吏，也收到了涡阳的解雇通知。

    从涡阳的办公室离开的时候。宋吏还不明所以，不知道好好的怎么就被开除了，他想去问问理由，却被不由分说的赶了出来。

    此时已经临近春节，许多公司都放了假，街上有些萧索，他茫然走在路上，一股巨大的恐慌忽然笼罩了他，慌乱的拿出手机，他给能说的上话的朋友都发了消息，卑躬屈膝的求着人再给介绍一份工作。

    然而这些昔日对他还算和善的朋友，现在纷纷和他划清了界限。

    发出去的消息绝大部分石沉大海，有一两个以前跟他关系不错的朋友人，也只能隐晦的提醒他，说他得罪了人，以后圈里再没有哪个公司会要他了。

    宋吏不敢置信，放低身段厚着脸皮求了个遍，却真的没有一个人肯帮他。他这才心灰意冷，知道自己真的完了。

    在星域时为了维持体面的形象，他花钱大手大脚，手底下带的人又不出色，拿的分成本来不多，又大部分都被他拿来养情人了，他从星域离职后，收入大跌。昔日小意温存的情人也和他分道扬镳，到了现在，只剩下孤家寡人一个，被解雇后，连个容身之所都没有。

    宋吏痛苦的蹲在马路边，又想到凌上尧吸|毒被捕，方才后知后觉的意识到，他以为万无一失的谋划，已经被人发现，甚至展开了报复，而他自己，到现在才意识到这一点。

    宋吏知道，他这次是真的完了。他不仅在圈内再待不下去，连b市也待不下去了。

    整个剧组加班加点，总算按计划完成了拍摄进度。除夕这天上午，剧组所有人在酒店聚餐，吃过饭后导演又发了红包，大家才各自回家过年。

    春节假只放三天。初四便要开工、

    温润一早就订了回老家的机票。给郑宣和助理都包了个大红包，在机场和他们告别后，温润便直飞老家。

    从机场出来已经晚上八点多，大哥温良提前开车到机场来接他，兄弟俩见面重重抱了一下，才开车回家、

    远山县距离机场远，等到了兄弟俩到了家时，已经将近十点钟。

    温家的年夜饭是早就做好了的，只等着温润到家便可以开饭。这时饭菜都在灶上热着，门口传来车声时温母也顾不上厨房的饭菜了，在围裙上擦擦手，就激动冲了出去。

    温润穿着灰色长款羽绒服，墨镜口罩已经取了，身姿挺拔站在车前，接住冲向他的温母，母子俩抱在一起，温母眼泪纵横，温润在她背后轻轻拍抚，哑着嗓子叫了一声“妈”。

    温父陪着温爷爷温奶奶站在一旁，农村汉子皮肤黝黑，脸上已经爬满皱纹，此时脸上却是带着喜悦的笑容，对妻子道：“有话进屋说，饭菜还在灶上。”

    温母这才擦了擦眼泪，笑了一声，赶紧去厨房端饭菜、

    温二哥上前，看着气质卓然的小弟，欣慰的在他肩膀上拍了拍，然后揽着他的肩膀往屋里，“哥带了好酒回来，等下我们跟爸和爷喝一杯。”

    温小妹没能抢到三哥，噘着嘴抱住温润的手臂，跟着进去。

    温家的小楼房是新盖的，一共四层，一楼是待客的堂屋，二三四楼则是温家人的卧房。此时堂屋已经摆上了一张铺着红桌布的圆桌，温大哥帮着温母把温着的饭菜端出来，满满当当的摆了一个桌子。

    温二哥开了酒，给家里的男人倒上，温奶奶、温母和温小妹则倒了饮料，温父去外面点了鞭炮，一家人就在喜庆的鞭炮声中干杯。

    温润不胜酒力，喝了几杯酒脸上就已经通红。温大哥打趣道：“小弟当明星之后，越来越好看。”

    “我哥以前就长得好看。”温小妹立刻反驳。“现在学校里还有好多人记得他呢。”

    温小妹成绩也好，高中和温润一所学校，等年过完，就要备战高考了。

    温大哥道：“就三哥是你哥，我跟二哥不是？”

    温小妹吐吐舌头，“这是你自己说的，不关我事。”说完又拉着温润，磨着他等下给自己签名，说班上好多女生都喜欢她，是他的粉丝。

    温润大着舌头应下，又问家里的收成。现在温大哥和温二哥在沿海做生意，已经小有起色了。温小妹读高中。温父温母就在家里务农，照顾两个老人。现在家里条件好了，播种收割也舍得花钱雇人租机器，倒是不那么辛苦。

    不过温润私心还是不想让父母这么辛苦的，他给爷奶还有小妹封了红包，又拿出一张卡递给温父温母，“你们拿着用，等我再攒点钱，明年应该就能买房了，到时候把你们都接过去享福。”

    温母握着他的手，想着儿子一年到头就过年回来这两天，眼眶就红了，“钱你自己拿着，我们又不缺。你大哥二哥把你给的做生意的本钱都还了，妈给都给你攒着。”

    温润抽了纸给她擦眼泪，自己鼻子也酸了，嘟嘟囔囔的说：“以后我越来越忙，住近点我也好经常回家看你们。”

    温父温母在这小村子里住了这么多年，对外面并不向往，反而习惯了这里的生活，也没有应温润的话，只说让他照顾好自己，再过两年找个女朋友。

    “我哥当明星，可没这么早结婚的。”温小妹听着父母催完大哥二哥，现在又来催三哥，终于忍不住插了一句嘴。

    温母反应过来，好像明星都结婚的迟，拉着温润的手也不催了，就笑着让他照顾好自己。

    ……

    温家的年夜饭吃到了凌晨，温润喝了不少酒，回房后昏昏沉沉就睡了，第二天在家睡了半天，晚上又要赶飞机回b市。

    剧组初四就开工，他得提前回去。温母给他收拾行李，装了满满慢一箱子的土特产，又不舍的拉着他叮嘱许久，才让两个儿子开车送他去机场。

    温润晚上的飞机，凌晨就到了b市，大年初二的凌晨，机场人不多，温润戴着毛线帽子，又严严实实的戴上口罩。捂得只剩下一双眼睛，才打车回原来的宿舍。

    陆湛回老家过年了，沈牧洵跟他一样要拍戏，回去后吃了年夜饭后匆匆赶来，倒是正好跟温润碰上，两人就着温润带来的特产，又喝了点酒才休息。

    次日一早，温润把带来的特产收拾出来，给郑宣打电话。

    郑宣那边有些安静，说话时情绪也有些低落，温润不知道出了什么事，又不好多问，就让他有空过来拿特产。

    两人说了几句就要挂电话，临了温润到底还是忍不住又问了一句，“我给叶总也带了特产，他在家吗？我给他也送一份。”

    他说完有点不好意思，觉得这话太怪异了，毕竟他跟叶寒声的关系还没熟到能互相登门拜年的地步，只是他也不知道怎么鬼使神差的忽然就问出了口。问完才觉得不妥，匆忙描补了一句，说让他来拿的时候顺便也给叶总带一份，就匆匆挂了电话。

    “温润打来的，说要来给你送特产。”

    郑宣朝他晃晃手机，脸上的阴霾驱散不少，也有心思说笑了，“我看这小孩儿心里还是惦记着你的。”

    叶寒声靠在轮椅里，目光阴沉沉的，眼底还残留着没散尽的戾气，直到听见他的话眼珠才动了动，眯起眼看着他。

    “怎么样？要不要他过来？”

    沉默良久，叶寒声攥着轮椅扶手的手蹦出青筋，之后又颓然一般靠坐下去，“让他过来，把家里收拾一下。”

    郑宣笑了笑，给温润又回拨了过去。告诉他叶寒声家在松海豪庭，让他直接过来，他也在。

    挂断电话，他又开始收拾被砸的一塌糊涂的房间。

    每年这个时候，叶寒声的脾气都会很差，他把叶嘉从疗养院接回来一起过年，期间除了护工谁也不见。

    叶寒声的这套房子是复式。叶嘉待在二楼特意收拾过的房间里，高级护工二十四小时轮流陪护，而他自己则在楼下待着，经常不吃不喝，说是过年，其实是自虐还差不多。

    这几天里叶寒声脾气格外暴躁，有时候他甚至自己都控制不住暴戾的情绪，这时他就会把自己关在房间里，将里面的东西砸的稀烂，才勉强能发泄一点。

    郑宣一开始不知道，是第二年来看叶嘉时才发现，之后每年他都不回家过年，就待在这里看着叶寒声，但是他的臭脾气十头牛都拉不回来，郑宣除了看着他不让他做出更出格事情外，其余的什么都做不了。

    不过今年或许有了转机。

    叶寒声同意让温润过来了，这是一个和解的信号。也许以后他们都能过个安生年。郑宣没形没状的窝在楼下的沙发上，目光遥遥看着楼上叶嘉的房间，脸上不自觉带了点笑容，嘉嘉应该也不喜欢像这样过年的。

    如果能换个气氛，也许她会开心点。

    作者有话要说：　　叶・山西醋王・总：心情不好，要老婆亲亲才能好。

    ――――――

    第一天入v，评论区全都发红包，谢谢大家支持正版，鞠躬。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：36451391、kiyo 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    北晚执贤 56瓶；染染 6瓶；火炎焱D、泳哥 2瓶；齐光不朽、river江岁寒、一个小盆友-、丞溪溪 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 25、第 25 章

    把带来的特产打包装好后, 温润直接开车去松海豪庭。公司年前给他配了一辆车。不算很高档，平时开出去也不扎眼，用来日常代步正好。把袋子在后座放好, 温润才驱车前往松海豪庭。

    即使在过年期间，松海豪庭的安保依旧严格，温润到了小区门口, 给郑宣发了消息，又等郑宣跟保安确认之后，才终于放行。

    停好车, 正好郑宣下楼来接他, 两人一人提了一袋子特产乘电梯上楼, 随着电梯数字跳动, 温润不知道怎么也跟着紧张起来。

    这还是他第一次去叶寒声家, 新年时互相去对方家中拜年，应该是关系很亲近的朋友才会做的事情。而现在他却马上要去叶寒声家里拜年了。

    温润内心有些隐秘的欢喜，抿了抿情不自禁翘起来的嘴角, 悄悄吐出一口浊气。

    “到了。”

    电梯停下，温润落后郑宣一步, 跟在他身后往前走, 铺了地毯的走廊里格外安静, 廊柱和墙壁上贴了精致的福字，就连走廊两侧的植物上也应景的挂上了小小的红包装饰。但是温润踩在地摊上，总觉得这里缺了点过年气氛，即使装扮十分富丽精致, 仍然透着一种昂贵的冷清。

    大概有钱人并不重视这些？温润在心里想。

    郑宣输密码开门，等温润跟着进去，看见叶寒声的房子时，这种感觉越发的浓重。

    叶寒声的家很大，但是里面的东西并不多，除了必要家具摆设，剩下的就是大面积的空白。就好像刚装修好的样板房，看着精致，却没有一点人气儿，冷冰冰的。

    温润把将带来的特产放在茶几上，跟背对着他们坐在落地窗边的男人打招呼。

    “叶总新年好。”

    叶寒声回头看了一眼，平直的嘴唇似乎勾起了一个极浅的弧度，“新年好。”

    说完这一句，他又转过身去，只留给温润一个宽阔沉默的后背，看不出情绪。

    “你带的什么？有能直接吃的吗？”

    郑宣却懒得管叶寒声了，他一早上到现在还没吃东西，坐下后就开始翻找温润带来的特产。

    “有我妈做的牛肉干。”

    温润拿出一包密封好的牛肉干递给他，见郑宣接过去就开始吃，心里的怪异感越发浓重，“你们还没吃饭吗？”

    “没有。”郑宣嘴里吃着牛肉干，还不忘抱怨，也不知道是说给温润听的还是给叶寒声听的。

    “吃了两天泡面了，最后一桶昨天晚上也吃完了，还没去买。”

    温润顿时睁大了两只眼睛看他，“泡面？”

    郑宣悠悠叹了一口气，又撕了一块牛肉干放进嘴里，“嗯。”

    “除夕也吃的泡面吗？”温润算了算，那岂不是年前在机场分开后，郑宣就来了这里。然后两人一起吃泡面？今天才初二呢，除夕夜也吃泡面是不是太凄凉了一点。

    偷偷瞥了一眼落地窗前一动不动的身影，温润有些心疼，轻声道：“家里有菜吗？要不我做饭吧？正好我也还没吃饭，”

    说完他又补充了一句，“泡面吃多了对身体不好。”

    “你去冰箱看看？”郑宣其实也不知道有没有菜。叶寒声大年三十就把自己关在家里了，做饭的阿姨早几天就回家过年了，照顾叶嘉的护工则是轮流出去吃饭的。就剩下他和叶寒声自力更生。

    叶寒声这几天情绪十分不稳定，大部分时间都在待在卧室里，郑宣怕他乱来，在外面时刻注意着他的状态，只能靠着来之前买的几桶泡面度日。

    这些温润自然不知道。他去厨房打开冰箱看了看，就见冰箱里干干净净的，什么都没剩下。

    轻轻叹了一口气，温润从厨房探出半个头，说：“冰箱也没菜了，要不我们出去买点吧？”

    郑宣自然是答应的，两人换好鞋又准备出门，温润看看独自坐在一旁的叶寒声，鼓了鼓脸颊，出声问道：“叶总要跟我们一起出去逛逛吗？”

    “你们去吧。”

    他没有回头，就这么挺直了脊背静静坐在落地窗前，说话的声音有些嘶哑干涩。因为背对着，温润也看不到他脸上的表情，只是隐约觉得，他身上笼罩着沉重的暮气。跟之前见过的任何一次都不同。

    神思不属的跟着郑宣出门，进了电梯温润才问道：“叶总怎么了？我感觉他心情好像很差。”

    郑宣没解释太多，只是笑道：“每年这几天他心情都不好，比女生的生理期还要准。”

    温润刚想问为什么这几天心情会不好，忽然想起来叶寒声的母亲已经不在了。他也是后来才知道，五年前的那场车祸，叶寒声不仅仅断了一双腿。还失去了母亲，连唯一的妹妹也成了植物人。

    他似乎跟父亲的关系也不太好。

    想到他一个人住在毫无人气的大房子里，温润似乎能理解他为会什么心情不好了。

    他没有再追问下去，而是对郑宣道：“今天多买点菜吧。”

    ……

    小区内的超市还没有开始营业，两人开了车去外面的超市。温润推着购物车，挑挑拣拣，买了半购物车的菜和肉，经过卖鸡肉的摊位时，温润想着叶寒声似乎很喜欢鸡汤，便又加了一只鸡。临结账时又去买了几样水果，两人满载而归。

    回去时叶寒声还是坐在原来的位置，一动不动，仿佛一尊静止的雕塑。

    郑宣朝他翻了个大大的白眼，跟温润一起去厨房做饭。郑宣是完完全全不会做饭的，在厨房里帮了几次倒忙后就被赶出来了，只能无聊的去找叶寒声。

    叶寒声面对着落地窗，垂着眼不知道在想什么。

    “家里有个人做饭的感觉真好。”郑宣双手抱怀往墙上一靠，自顾自的说道：“感觉连房子都有了人气。”

    叶寒声没理他。

    他再接再厉，“嘉嘉肯定喜欢这个嫂子。”

    叶寒声抬起眼皮看他一眼，又垂回去，依旧不做声。

    郑宣憋不住了，瞥了厨房里忙碌的温润一眼，压低了声音骂他，“你就接着作吧，把人作跑了到时候可别跟我哭鼻子。”

    死气沉沉的叶寒声终于动了动，薄唇微张，吐出一个字，“滚。”

    “……”

    郑宣站直身体朝他比了个中指，磨牙道：“有本事你等会儿别吃。”

    温润完全不知道身后两个男人趁他不注意偷偷吵了架，他想着两人年夜饭都没有吃，正好今天买的菜多，可以补上。

    先把鸡汤炖上，又切了家里带来的香肠和腊肉。忙碌了将近两个小时后，做了九个菜一个汤。

    这些菜三个人吃其实有点多了。但是在温润老家，年夜饭的传统就是十个菜，取十全十美的意思。桌上还必须要有鱼，寓意年年有余。

    既然要补上年夜饭，自然要按照年夜饭规格来。

    长条大理石餐桌上摆满了刚出锅喷香的菜，蒜苗腊肉，葱爆大虾，糖醋鱼。土豆烧牛腩……虫草花鸡汤。十个菜用精致的碗碟装着，光看着就诱人食欲。

    郑宣去酒架上拿红酒，经过叶寒声的时候故意道：“温润你来推一下叶总，他轮椅好像坏了。”

    温润不明所以，换下围裙匆忙出来，见叶寒声手搭在轮椅转轮上没动，信以为真。说了一声“我推您过去”，就将叶寒声推到了餐桌边。

    轮椅的高度有些矮，温润怕他吃饭不方便，又搬来一张椅子放在他旁边，轻声问道：“要我帮忙吗？”

    叶寒声深深看他一眼，微微摇头，自己从轮椅上移到了旁边的椅子上。

    他的手臂有力，撑起身体时温润甚至看见了衣服底下鼓起的肌肉，叶寒声动作熟练的将身体移到椅子上，察觉温润还看着自己，终于转头看他，哑着嗓子道了一声谢，“辛苦了。”

    温润睁大眼睛看他，笑着摇摇头说不辛苦。又反应过来他嗓子嘶哑的厉害，便给他盛了一碗鸡汤放在手边，“先喝点汤暖胃。”

    “我也想暖暖胃。”郑宣拿着挑好的红酒过来，阴阳怪气的接了一句。

    可惜温润完全没有听出他话里的调侃，闻言老实的给他也盛了一碗鸡汤放在面前。郑宣被他噎的说不出话来，摸了摸鼻子悻悻坐下。

    叶寒声侧脸冷冷瞥他一眼，又转过头慢慢喝汤。

    郑宣拿来的那瓶红酒最后也没开。倒是温润炖的一锅鸡汤喝了大半。

    饭后郑宣主动去洗碗，温润推着叶寒声到客厅，等他在沙发上坐下后，拿起遥控打开了电视。他不知道叶寒声平时饭后会做什么，现在郑宣在厨房洗碗，客厅就剩下他和叶寒声两人，他一时不知道该说点什么，只好拿着遥控胡乱调台。

    大年初二，各个台都还在重播春晚，电视里郭德纲在说相声，于谦跟他一唱一和，厨房里洗碗的郑宣听见声音跑出来看了一会儿，等讲完了换节目了，才又回去接着洗碗。

    温润想了半天终于想到了话题。转过头正准备开口，却发现一旁的叶寒声已经靠着沙发睡着了。

    高大的男人向后窝进黑色皮质沙发里，即使睡着了嘴角依旧紧抿着，眼下有些没有休息好的青黑。脸色也有些苍白，淡色的薄唇发干，那双终日沉沉的黑眸此时闭着，周身萦绕的冰冷气息淡了许多，竟然显得有些可怜。

    温润心忽然砰砰跳起来，他小声的叫叶寒声，但是他似乎很累了，睡得很沉，温润凑到跟前叫了两声也没见他醒，只是一双剑眉不舒服的拧着，在眉心挤出深深沟壑。

    做贼似的看了眼厨房，郑宣还在那里忙碌。温润不自觉的倾身靠近了一些，犹豫着抬手，在他眉间的褶皱上按了按又飞快缩回手。

    他的皮肤很凉，温润只是轻轻碰了一下，手指就仿佛触了电，麻酥酥的。他不敢再碰，将电视声音调小了，起身去厨房找郑宣。

    听说人在沙发上睡着了，郑宣挑挑眉，探头看了一眼，却只看到沙发后露出来的半个漆黑后脑勺。

    “就让他在沙发上睡吧，别吵醒了，他两天没睡过了。”郑宣压低声音道。

    温润目露惊讶，却没有再问什么，只问了他毯子在哪里，就转身去拿了来，然后小心给叶寒声盖上。

    叶寒声就这么靠坐着，头微微歪向一边，温润怕他这个姿势睡久了难受。想了想，还是半抱着他，将他在沙发上放平。又给他脱了鞋子，把垂下来的双腿也放在沙发上。

    沙发宽大。但是叶寒声身高腿长，睡在上面还是有些挤，温润给他掖了掖毛毯，就蹲在边上看他。郑宣说他两天没有睡过觉了，难怪眼下的青黑这么重，自己这么动他他都没醒。

    温润的目光又挪到他腿上，这是他第一次碰到叶寒声的腿。叶寒声身高腿长，一双腿虽然站不起来了，但是底子还在那儿，就是摸上去感觉很瘦，比起能鼓起肌肉的胳膊，他的双腿显得瘦弱太多。

    听说残疾的双腿长时间不运动的话，最后肌肉会慢慢萎缩退化。有的到了雨天还会疼痛，要想不遭罪，得每天进行按摩，促进腿部的血液循环。

    也不知道叶寒声有没有定期按摩……温润蹲在沙发边，脑子里乱七八糟的想着。

    正胡思乱想着，门铃忽然“叮咚叮咚”响起来，叶寒声睫毛颤抖，似乎挣扎着要醒来，温润下意识伸手捂住他的耳朵，在他耳边小声哄了两句，“没事，睡吧……”

    许是门铃声停了，许是他的话起了作用。叶寒声的神情重新安稳下来，温润小心的伸手在他眉间褶皱按了按，才起身去开门。

    郑宣却已经先一步开了门，他用身体半挡着门，没让外面的人进来。

    温润过去，正好听见一个女人柔声道：“这都初二了，寒声还不肯回家，我和他爸爸都很担心他，才过来看看。”

    郑宣的声音很冷，还带了一点嘲讽，“邱女士，你天天这么装着累不累？你不累我都看累了。叶寒声不会回去的，你们赶紧滚吧。”

    温润的视线越过他看向门外，就见一个装扮精致，长相温柔的妇人带着个年纪不大的少年站在门口。

    妇人很年轻，看上去才三十出头，说话的声音轻轻柔柔的，即使郑宣呛了她也不见恼怒，仍然温和道：“叶家是他的家，他不回去还能去哪儿呢？还有嘉嘉的病，我打听到国外有个专家，曾经成功治愈过植物人，我和他爸都想送她去试……”

    “你还敢提嘉嘉？！”她话未说完，就被郑宣掐住了脖子，咬牙切齿道：“不是你，嘉嘉怎么会这样？”

    “你干什么？放开我妈！”

    身后的少年狠狠掰开他的手，将妇人护在身后，目露挑衅的看着他，“要不是我爸要他回去，你以为谁想理那个疯子？他最好死在外面，永远别回叶家才好！”

    “你说谁是疯子？”

    温润本来犹豫着要不要上前，听了这一会儿，他也猜到门口的妇人应该是叶寒声的继母邱继荷，看郑宣的态度也知道叶寒声跟这个继母的关系很差，这是人家的家务事，他不该掺和，本来都准备悄悄退回去了，却忽然听见跟来的少年骂叶寒声是疯子。

    他本能对这个词感到厌恶，就像曾经在公司听到那些人说叶寒声喜怒无常心理变态一样，他很生气。

    叶寒声明明很好，但是这些人，总是试图将这些词按在他身上，好像这样就能将他踩到泥地里，自己就能干干净净的站在制高点一样。

    大步走到门口，温润冷冷盯着满面怒容的少年道：“你们要是再不走，我就叫保安了。”

    邱继荷没想到叶寒声的家里会忽然冒出一个从没见过的面孔，她眯起眼睛，咳嗽了两声，重新端起笑脸道：“你是寒声的朋友吧？我是他母亲，这是我们的家事，你可能不太了解……”

    “我是不了解你们的家事，不过我也知道叶寒声的母亲早就已经过世了。”

    温润沉着脸打断她，又指着她身后的叶秋庭道：“他刚才还在辱骂诅咒叶寒声，你如果真是他母亲，能听着别人咒自己儿子死在外面？”

    “你想随便认儿子，也要看看自己有没有这个资格当人母亲。”

    邱继荷顿时噎住，想不到这个忽然冒出来的少年嘴巴这么利索，她脸上温柔的面具差点绷不住，深深吸了两口气，才红着眼眶拉住还想说什么的儿子，勉强笑道：“我知道寒声一直不愿意承认我这个母亲，他对我和他爸爸有些误会，我也不愿意勉强他。只是明天家里有宴会，叶家的许多长辈都会到，他爸让他务必回去一趟。”

    温润绷着一张脸，冷冷对走廊另一头踌躇不敢过来的保安道：“这两个人忽然闯上来，非要认儿子，我怀疑她们是诈骗团伙，你们安保怎么做的？就这么把人给放进来了？”

    这下邱继荷和叶秋庭两人的脸色都不好看了，保安赔着笑过来，客气的请两人下去。他们自然是认识邱继荷的。叶氏集团的董事长夫人，谁能不认识？

    能在这里当保安的，眼力都不能差，所以一听对方是来找叶总的，他们就爽快的放行了。谁知道好心办坏事，竟然撞到了这种豪门阴私。

    保安再三道歉，又不敢对邱继荷母子说重话，只能赔着小心的请对方下去。

    “下次再随便放人上来，我就要跟物业投诉你们了。”温润冷哼一声，没再看门口脸色难看的母子俩，用力关上了大门。

    一关上门，温润就泄气了，像一只耷拉着耳朵的小狗，可怜兮兮的问郑宣，“我没闯祸吧？”

    他后知后觉的对自己越俎代庖的行为感到不好意思，“我就是听他们骂叶总，太生气了……”

    郑宣双手抱怀，有趣的打量着他，笑眯眯的揉了揉他的脑袋，高兴道：“没闯祸，你做的很好。”叶寒声要是看见了，说不定还要夸夸他。

    “不过你竟然这么讨厌那个女人？”郑宣感到惊奇。要知道邱继荷一向会演戏，在人前装慈母是她最拿手的，要是不清楚叶家内情的人，看到她那副委曲求全的模样，没准就要被她骗了。却没想到今天温润竟然一点面子都没给她留。

    温润鼓起脸，嫌弃道：“她演技太差了。台词倒是说的好，但是眼神和肢体细节太假了。”一看就没安好心。

    郑宣没想到是这个理由，愣了一下又噗嗤笑出声，没忍住又使劲的揉了他一把。

    两人在玄关小声说了几句话，温润又放轻脚步去看叶寒声，叶寒声还睡着，没被门口那一阵动静吵醒，大概是终于得到了休息，双眉间的褶皱松开放平，连嘴角都微微勾着，看起来应该是做了什么好梦。

    只是他身上的毛毯滑到了地上，一条腿也从沙发上滑落下来。

    温润小小的叹了一口气，将他的腿重新放回沙发上，又给他把毛毯盖好，看着他的目光越发心疼。

    难怪过年的时候他连年夜饭都没吃，也难怪郑宣说他两天没有睡觉。温润虽然没有问，但心里是有些猜测的。但是不确定的猜测远没有亲眼看到震撼。温润想着他那个演技极差的继母，又想到之前找到公司砸破了他的头的父亲，深深觉得果然有了后妈就有了后爸。就是可怜叶寒声有家不能回，只能孤零零的住在这个一点人气都没有的大房子里。

    以后有机会的话，一定要对他再好一点，温润看着叶寒声睡脸，在心里闷闷的想。

    作者有话要说：　　叶总：我老婆真厉害

    ――――――

    今天发88个红包呀，今天还是粗长秀~求评论求浇灌讶~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：往作者的菊花里 2个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：peachfordream 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：君子以程 2个；kiyo、关关小响、呦吼吼、夏天看雪纷霏、御莨的鱼粮、水中月 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    椰子蓉、L月雩零 20瓶；peachfordream 16瓶；洛随影、可爱多多、欧阳Vx、风过无痕、蓉、lydiapoon 10瓶；琉璃新月 9瓶；晚睡综合症 6瓶；糖醋排骨、miaomer、小菟籽～～乖乖、长安又雨、滢曦糖、江畔独步寻花、水中月 5瓶；雨雪云 4瓶；花末薇兮 3瓶；须臾、染染、魂兮渺渺、十二 2瓶；棉木、……、陌竹月、妖妖奈奈、兰、丞溪溪、一个小盆友-、御莨的鱼粮、作者笑着往自己菊花 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 26、第 26 章

    叶寒声闭着眼, 依旧能感受到停留在身上的那一道温软目光。温润蹲在那里看了他许久，才缓缓起身，放轻了步子走开了。

    叶寒声心里却难得软的一塌糊涂, 就连邱继荷母子带来的恨意都被冲淡许多。他之前听郑宣给他描述过这小孩儿在外人面前是怎么维护自己的，但是却始终想象不出来乖巧柔软的小孩儿跟人吵架会是什么模样。

    现在他知道了。还亲眼看见了。

    一向乖巧软和的小孩儿，像只被激怒了小奶狗, 龇起尖牙，亮出利爪，即使怼人的时候都还带着一股无害的奶气。他像是被他守护着的宝物, 只要有人敢觊觎, 他都会毫不犹豫扑上去, 即使爪牙稚嫩, 也没有丝毫畏惧。

    过去三十年, 不管是出事前还是出事之后，他都是充当着保护者的角色。除了曾经的母亲，从来没有人这么护过他。这么一个柔软好脾气的人, 却会为了维护他气势汹汹的跟人吵架，更让人惊讶的是, 他竟然还吵赢了。

    叶寒声觉得有些不可思议, 又有些淡淡的遗憾。可惜他当时是背对着自己, 他看不到他脸上的表情。不过他猜想着，那双湿润的黑色眼睛肯定是被怒意点亮，秀长的眉毛不悦的拧起，脸颊会微微鼓起来, 有点肉的淡粉色嘴唇张合，吐出气人的话语……

    叶寒声用想象一点一点拼凑出温润当时的模样，却忽然有点口干舌燥起来。紧接着又有点懊恼，他不该装睡，这样就不会让叶家人看到他那样的一面。

    这样美好的一面，合该只给他一个人看。叶家人多看一眼，他都觉得是对他的玷污。

    温润并不知道自己的英姿已经悄悄落进了叶寒声的眼里，他正在小声跟郑宣商量着，想去公司安排的新家看看。

    虽然年前就说了公司给他安排的房子是在松海豪庭，但是因为没多久他就进组拍戏了，以至于到现在他都没来得及过来看一眼。

    正好现在叶寒声睡了，他不想吵着他睡觉，不如就去新家看看，而且房子里缺的东西现在也该添置起来了，这样等他拍完戏，正好搬过来。

    郑宣遥遥看了客厅的沙发一眼，说好。

    两人轻手轻脚的打开门出去。再小心的关上门。温润往电梯口走，却被郑宣拉住了，“你去哪？”

    “等电梯啊，房子在哪栋？”温润疑惑道。

    郑宣露出个极其微妙的表情又很快的收敛了，一脸正直道：“就在这栋。”

    说着他手指一指，“喏，那套就是。”

    公司安排的房子，竟然就在叶寒声家隔壁。

    温润睁大了眼睛，懵了好一会儿，才喃喃问道：“公司怎么会给我安排这里的房子呢？我听说比我咖位大很多的前辈，也没有住到这边来的。”

    他也不傻，公司安排的房子在松海豪庭，又正好在叶寒声隔壁，这怎么看都不正常。

    郑宣微微一笑，将早就编好的理由拿了出来，“嗯，本来你不该住这里，但是最近公司房源比较紧张，安保比较好的高档小区房子都是满的，暂时腾不出其他的房子。正好我跟叶总熟悉，知道他在这边有套空置的房子，就跟他说了一声，让你到这边暂住了。”

    “原来是这样……”

    温润心里那点疑虑顿时就打消了。弯起眼睛露出个笑脸，“谢谢郑哥。也谢谢叶总。”

    郑宣微微挑眉，“这是我的分内事，倒是叶总那边，你要是想谢他，有空就去他家串串门吧。”

    “他家的情况你今天也看到了，他跟家里关系不太好，很早就搬到这边一个人住了。这些年他因为那场车祸，情绪时常不太稳定，我住的远，没法经常来看他，以后你搬过来，要是方便的话，可以过去跟他说说话，这样他心情也许会好点。”

    温润听的眉头一点点皱起来，最后郑重的点头，“只要叶总不嫌我烦，我会经常过去串门的。”

    郑宣冲他笑了笑。心想我就只能帮到这里了，要是叶寒声还不知道把握机会，那就活该他的没人疼了。

    “进去看看吧。”郑宣输入密码打开门，让温润进去看看。

    这套房子和叶寒声家的格局是一样的。松海豪庭的房子，一层只有两户，面积布局都差不多。不过温润这套房的装修风格却偏向清新田园风格。家具是白色，窗帘桌布都是浅米色，地毯则是草绿色，整体看上去活泼温馨许多。不像叶寒声家，多是黑灰色为主，显得压抑沉闷。

    脚步轻快的逛了一圈后，温润笑道：“这套房子我很喜欢，看来是真的要好好谢谢叶总了。”

    郑宣点头，说：“等正式搬家的时候，暖屋酒可以请叶总过来。”

    温润“嗯”了一声，又跑去看厨房。

    他离开后，郑宣脸上的笑容有些淡下来，打量房子的目光有些晦暗。这一层相邻的两套的房子，其实是叶寒声特意买的。一套准备留着一家人住，一套则准备给妹妹叶嘉。

    郑宣还记得开庭的前几天，叶寒声特意跟他来看过这里，当时他笑着说，等母亲离婚了，就带着母亲妹妹搬过来，隔壁那套则是叶嘉的毕业礼物，等以后叶嘉结婚了，还可以当做婚房，婚后住得近了，母亲也不用担心女儿嫁人后被欺负。

    那时候他刚跟叶嘉表白在一起没多久，甚至还没有计划好该怎么跟叶寒声还有顾母摊牌，听见他意有所指的话，才明白他早就把自己的谋划看在了眼里。

    叶嘉比叶寒声小三岁，兄妹俩先后考了同一所大学。叶嘉大一的时候，他和叶寒声已经做了快四年的室友。关系很铁。大一开学，他陪着叶寒声去接妹妹，之后对叶嘉一见钟情。为了抱得美人归，他谋划了三年多，才终于在叶嘉毕业前告白成功。

    他和叶寒声都计划的很好。却没想到开庭的路上会出车祸。顾母为了保护女儿当场身亡，叶嘉成了植物人，唯有叶寒声躲过一劫，捡回一条命。

    叶寒声的两套房子还没来得及送出去，而他的嘉嘉，永远停在了二十二岁。

    郑宣闭了闭眼，将鼻间涌上来的酸涩压回去，长长的吐出一口浊气，又恢复了吊儿郎当的神情。

    从叶家搬出去后，叶寒声就住到当初预备一家人住的那套房里。叶嘉一年中大部分时间都在疗养院，过年那段时间被接回来住几天，也是跟叶寒声住在一起。这套没来得及送出去的房子，就这么一直空置下来。

    现在给了温润住，倒是正好。

    等嘉嘉醒了，应该会很喜欢这个小嫂子。

    温润看过了房子，把缺的东西都在淘宝上下了单，然后才和郑宣一起回去。

    沙发上叶寒声还在睡觉。这次他是真的睡着了，眉间的戾气散去，取而代之的是嘴角浅浅的弧度。

    晚饭后，温润本来准备回去，在郑宣的强烈挽留下最后决定留下来住一晚，明天给他们准备了早饭后再离开。

    叶寒声倒是没有说什么，但是脸色一直很好。吃饭睡觉一切正常，总算没有再作践自己。

    郑宣谢天谢地。

    大年初三，温润买的是下午五点飞s市的机票，剧组初四正式开工，他得和郑宣一起赶过去。

    吃完早饭后没事，三人就排排坐，看郭德纲和于谦说相声，郑宣坐中间，叶寒声和温润一左一右坐在他边上。温润仍旧一无所觉，时不时就跟着笑两声，郑宣则如坐针毡，连最喜欢的相声都没心思看了，恨不得拔腿就走。

    ――叶寒声的目光跟刀子似的在他身上刮，但是现在换位置就太明显了，他只能硬着头皮坐着。

    又忍了十分钟，忍不下去了。郑宣陡然站起来，坐着的两个人同时转头看他。

    郑宣干笑，“我忽然想吃饺子了，我出去买点饺子。”

    温润眼睛一亮，附和道：“不如我们自己包吧，买点饺子皮，自己和馅。”

    郑宣哪里会包饺子，他也根本不想吃饺子，他只想走人。但是温润说了，他只能点头，一副很高兴的样子道：“好啊，我最喜欢吃饺子了。”

    于是三个人就出门去买饺子皮。叶寒声今天心情很好，也跟着一起出门。

    三人去超市逛了半天，买了猪肉韭菜和大白菜。温润又指挥着郑宣往个小巷子里开，七弯八拐后终于找到个菜市场，又去里面买了两打饺子皮。

    收获颇丰的三人打道回府，到家就听见叶寒声的手机在疯狂的响，叶寒声转着轮椅过去，拿起来看了一眼，就面无表情的挂了。

    过了两秒，又响起来。这次叶寒声接了，声音却有点冷，“怎么？”

    话筒传出一个暴怒的中年男声，先是骂了几句，最后怒声命令道：“不管你在哪里，马上给我滚回来。”

    叶寒声淡淡说了句“不回”，就利落挂了电话，然后将号码拉黑手机关机，一气呵成。

    温润想起来昨天那个女人说的，好像今天有什么家宴，让叶寒声必须回去。

    不过看样子叶寒声并不准备回去，温润就装作没听见的样子笑了笑，“我先去和馅，你们等一等。”

    他拎着新鲜的肉和菜进了厨房，不一会儿厨房里就传来“笃笃笃”剁肉馅的声音。叶寒声靠近轮椅里，脸上阴霾退去，有些享受的听着“笃笃笃”的声响。

    “真的不回去了？”郑宣走过来。

    “不回。”

    叶寒声嘴角勾一丝冷笑，“小舅舅那边已经开始动作了，叶茂开蹦Q不了多久。”

    五年前他跟叶家闹翻后，就退出了叶氏的管理，甚至还将手里的一小部分股份高价卖给了叶茂开。叶茂开买了他手里的股份后，在叶氏占股最多，所以他才能稳坐董事长的位置这么多年，叶氏几乎是他的一言堂。

    按照他计划，叶茂开全权接管叶氏之后，不出三年，叶氏必定要走下坡路。

    时间证明他的预料并没有错。

    叶茂开为人自大，刚愎自用。叶氏在他手里每况愈下，加上他和舅舅在暗中推波助澜，叶氏虽然表面看着还算风光，但其实从根子已经烂透了。叶茂开一心想挽救叶氏，甚至想要让他重回叶氏帮忙，今天请了这么多叶家长辈过来，不过是想以长辈大义压他。

    可惜的是他的如意算盘打错了，他并不想继承叶氏，最想看着叶氏自取灭亡的，就是他。

    邱继荷算计着叶家的家产，叶茂开算计着他手里的股份。那他就让他们一无所有，亲眼看着叶氏大厦倾覆，算计成空。

    作者有话要说：　　叶总：老婆这么棒，还是藏起来好。

    ――――――

    继续发红包，88个，真的谢谢支持正版的小可爱啦，因为明天上夹子了，今天有点短，下夹子后秀会尽量粗长的！！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：稻草霏 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：关关小响、kiyo 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    小小小姐姐 10瓶；杏仁露大吐司 8瓶；紫醉金迷、笨包子 7瓶；晚睡综合症 6瓶；lanny、piper 5瓶；泳哥、摸鱼墨玉 3瓶；river江岁寒、棉木、赤泽估琛⒁桓鲂∨栌-、月下独酌、丞溪溪、箫棠、小菟籽～～乖乖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 27、第 27 章

    温润和好肉馅出来, 两人便默契的停止了话题，没有再说叶家的事。郑宣去把饺子皮拿过来，便跟叶寒声在餐桌边坐下, 一脸凝重的准备包饺子。

    温润拿了三把干净的汤匙放在装肉馅的碗里，随后熟练的捏起一张饺子皮摊开放在手中，又用汤匙舀了一勺肉馅放在饺子皮上, 白皙修长的手指灵活翻飞，几下之后，白色饺子皮就捏出了一个个好看的褶子边儿。

    “好了, 就这样包。”

    温润托着大肚皮的饺子给他们看, 郑宣和叶寒声有样学样的拿起一张饺子皮摊在手心, 又动作僵硬的舀了一勺肉馅放在中间, 只是他们俩谁都没有下过厨, 更别说是包饺子了，小小一张面皮儿摊在手心，他们手指僵硬的都不知该怎么动。

    尤其是叶寒声, 他拧着一双俊朗的剑眉，目光阴沉的盯着饺子皮, 修长的手指捏起饺子皮两边, 想像温润那样捏出褶子来。但是他放的肉馅太多, 这边捏起来，肉馅就被挤得往另一边跑，他又赶紧去捏另一边，最后好不容易把个边捏起来了, 却皱皱巴巴的，别说好看的褶子了，整个饺子看起来就跟个胡乱捏起来的面团一样，丑的不行，不说都不知道那是只饺子。

    郑宣毫不客气的嘲笑他，“你这比我包的还丑。”

    叶寒声看了一眼他手里的饺子，虽然也没有褶子，但是好歹还有点饺子样子，他便沉了脸，一言不发的又拿了一张饺子皮继续包。

    这一切都落进了温润眼里，嘴角偷偷露出个笑容，他起身道：“饺子里要包个硬币才好，吃到的人今年会有好运气。”

    话落他从钱包里翻出个崭新的硬币，又去拿开水烫过一遍洗干净，才灵活的把硬币包进了饺子里。他存了点私心，偷眼看郑宣和叶寒声都低着头在跟手里的饺子皮较劲儿，便飞快的把饺子一角折了一下，然后若无其事的将这个饺子放进了包好的那一拨里面。

    三人一边聊天一边包饺子，郑宣很快掌握了技巧，包的虽然不比温润好看，也能勉强看得过去了。而叶寒声依旧拧着眉苦大仇深，

    郑宣故意引着温润说话，跟他聊家里的事情。叶寒声虽然没有出声，但是手上的动作却慢了下来，垂着眼认真听着他们说话。

    两打饺子皮都包完，一共包了有一百多个饺子，其中大部分都是温润包的，还有一小部分歪瓜裂枣，就是郑宣和叶寒声的作品了。

    煮饺子温润没再让他们俩掺和，留出了三人份的饺子，温润把剩下的饺子用保鲜袋密封好放进冰箱里，然后端起留出来的饺子进了厨房。

    锅里烧了水，加上盐虾皮和一点紫菜，煮开后再下包好的饺子，大肚子的饺子沉入清透的汤里，等煮熟以后，就一个个的浮上来。

    温润盯着那个被自己特意折了一下的饺子，把它留在了最后，郑宣端了两碗饺子出去，温润则端着最后一碗，特意放在了叶寒声面前。

    郑宣端着自己那碗，也顾不上烫嘴就往嘴里塞了一个，那是个直板板没有褶子的饺子，一看就是他包的，自己包的饺子吃进嘴里，虽然味道是一样的，但是感觉却不同。

    心里特别美。

    叶寒声也拿起筷子，夹了一个饺子放进嘴里，他碗里的饺子，个个都是大肚花边褶，看着好看，吃着好吃，一看就都是温润包的。

    温润见他一个接一个的吃，眼睛就时不时往他那里瞟，叶寒声抬眼，挑眉看他，“怎么？”

    温润立刻摇摇头，低头去吃自己的，眼神却依旧斜斜看着他碗里的饺子，想着怎么还没吃到呢。

    叶寒声又夹起一个饺子送入口中，这次只咬了一半，就硌到一个硬物，他皱着眉头吐出来，竟然是那唯一一枚被包进饺子里硬币。

    叶寒声心里一动，抬眼看温润。

    “吃到硬币，今年一年都会有好运气，诸事都能顺顺利利、”

    温润果然弯起眉眼，眼角眉梢都爬满了狡黠，小心思昭然若揭。

    “嗯。那就借你吉言。”

    叶寒声笑看他一眼，将硬币放在一边，带着笑吃剩下的饺子，心情很好。

    郑宣偷偷撇了嘴，看看叶寒声再瞅瞅温润，两人虽然没说几句话，但那个眉眼那个表情，就好像他这个人不存在一样。

    不爽的将饺子嚼碎吞下肚，郑宣心想，看不见就看不见吧。

    我看破不说破，

    做个有素质能助攻的节能灯泡。

    ……

    吃完饺子，又把厨房收拾干净，已经是下午两点钟。温润跟叶寒声告辞，和郑宣一起回宿舍收拾行李，然后去机场。

    叶寒声目送他们离开，关上门后，他沉吟一儿，坐电梯上了二楼，去了叶嘉的房间。

    护工贴身照料她，平时只在二楼活动。见这位并不好相处的主顾忽然上来，便动作小心的出去，将空间留给他。

    叶寒声转动轮椅，到叶嘉的床边，垂眸打量着沉睡的妹妹。

    叶嘉生的很好看，她的长相随了母亲，精致秀丽，如雕如琢。只是常年躺在病床上，只能靠着药物维持生命，让她的容颜失色不少，健康白皙的皮肤现在呈现病态的苍白，饱满的双颊凹陷下去，一双灵动的眼睛紧闭着，像失了养分的花儿，日渐衰败下去。

    “嘉嘉……”叶寒声伸手，在她凹下去脸颊怜惜的摸了摸，低低诉说道：“哥现在很好，你也要好起来……”

    先回宿舍收拾了行李和带给剧组众人的礼物，温润才和郑宣一起去了机场。助理刘枫回了老家，不跟他们一起出发，直接飞去s市跟他们会合。

    下午五点，飞机准点飞往s市，温润还不困，就开始琢磨卫野给他布置的作业。他跟着卫野学习有一段时间了，温润每次的视频作业发过去，他都会认真看完然后指出各处不足，温润在他的严格要求下，不知不觉也习惯对着自己挑毛病，每次交作业前自己都会琢磨许久，希望能得到老师一句认可。

    他正琢磨着，就听旁边的郑宣开口道：“我已经跟公司申请，再给你招一个助理了。”

    刘枫到底是女生，有时候不太方便，郑宣准备让她以后跟工作上的事情，新招来的男助理则贴身照顾温润起居。

    他要忙的事情实在太多，还要抽空去疗养院照顾嘉嘉，很多时候都没法跟在温润左右照顾他，眼看着温润现在已经走上了正轨，他觉着是时候给他增加人手了。

    温润一向听从安排，听他说就点了点头，应下了。

    ……

    大年初四，剧组正式开工，发了开工红包之后，剧组便再次投入了紧张的拍摄之中，所有人都绷紧了神经，无暇他顾，年后欢快的气氛也在高压拍摄中消散。一直到正月十五，有粉丝来探班，剧组沉肃的气氛才活跃一点。

    这天来探班的粉丝有两拨，一拨是最近新冒出来的“双余夫妇”粉，另一拨则是奶粉。探班活动是后援团组织的，组织活动的大粉提前跟剧组沟通过，在十五这天中午，剧组午休的时候，探班的粉丝们就被放了进来。

    上次的“三角恋”风波演变成豪门夫妇的绝美爱情之后，谢玉攀就不用再特意避开温润了。中午下戏后谢玉攀和温润凑在一起吃饭，谢玉攀来了，楚余自然跟着，三个人端着盒饭，蹲在个小马扎边上，马扎上放着温润从老家带来的腌萝卜和麻辣牛肉。

    温妈妈厨艺好，尤其是腌萝卜还有麻辣牛肉做的一绝，谢玉攀吃的赞不绝口，彻底把虎视眈眈的经纪人抛到了脑后去。要说和楚余公开关系之后还有好处的话，那就是经纪人再也不强制要求她减肥了！

    她经纪人看见楚余跟老鼠见了猫似的，怂的一批。

    探班的粉丝就是这时候进来的，激动的小粉丝们四处张望了一会儿，很快目光就锁定了自家爱豆！

    三个人都在一起，于是本来穿着应援服泾渭分明的两家粉丝，顿时就合成了一股，你中有我我中有你，一起朝着小马扎边的三人涌过去。

    还好这时候饭都吃的差不多了，助理赶紧把盒饭连同小马扎一同端走，把地方空出来给兴奋的粉丝。

    温润眉眉眼弯弯的跟自家奶粉打招呼。目光就被她们统一的应援服吸引了。

    大概是奶粉们都有一颗母爱泛滥的心，她们的应援服是奶黄色，胸前还印着一个q版的大奶瓶，缩小版的温润就坐在奶瓶里，头上还有几根呆毛乱翘，非常可爱。

    如果仔细把卡通人和真人对比一下，会发现其实画的非常传神了。

    郑宣和刘枫一起组织粉丝排队，让她们不要拥挤。温润则好脾气的和前面的粉丝说话，脸上自始至终都挂着温和的笑意。

    活动是后援团组织的，有大粉带头约束粉丝，因此现场还算有秩序，粉丝们激动又克制的排好队，把带来的礼物交给助理，又激动地等着温润签名。来的粉丝都抱着很大的期待，温润便每个都给签了。最后又跟粉丝们合了照，之后午休结束，才将激动的粉丝送走。

    粉丝们带来的礼物则都被助理检查后送到了温润房间放好。晚上下戏后，温润洗去一身疲惫，想起粉丝送的礼物还没看，就跑去拆礼物。

    因为之前说过不收贵重物品，所以粉丝们送来的礼物大部分都是一些手工做的小玩意儿或者小零食，虽然不值钱，不过心思都非常精巧，温润一个个拆开看过，又摆在一起拍了照，准备等下发微博感谢。

    助理刘枫经过，看见最上面的一盒粉色心形麻薯，笑道：“这些粉丝也是有心，做个小零食都这么可爱。”

    温润也笑，这些小礼物确实很用心，造型都非常可爱，一看就是小女孩的心思，也难怪刘枫会喜欢。麻薯有两盒，一盒粉色一盒奶黄色，温润就拿了粉色那盒给她，“我吃不了这么多。”

    刘枫也没有忸怩，笑着接了，粉色的麻薯看着可爱，她便拆了包装，捏了一个放进嘴里，只是刚嚼了两下，她便脸色一变，冲到垃圾桶边吐了出来。

    “怎么了？”温润吓了一跳，却看见她吐出来的东西里还混着血丝。

    “里面、藏着、东西。”刘枫伤了舌头，说话有些不利索。她也顾不上脏，伸手将吐出来的麻薯捏起来，在里面找到了一根短而尖锐的针。

    温润脸色一变，将掉在地上的一盒麻薯捡起来，小心的掰开一个，发现中间果然也藏着一根一模一样的短针。

    他将拆开的一整盒都掰开了检查，一盒六个麻薯，每个里面都藏了针，他又将没拆的那盒也打开，也都藏着了针。

    “你漱下口，我先让郑哥送你去医院。”温润拿了一瓶矿泉水给她，又去敲郑宣的门。

    郑宣过来看了情况，先把刘枫送去医院。

    温润则是通知了导演还有谢玉攀楚余。今天谢玉攀楚余也收了不少礼物，温润怕他们也遇见这种事情，便特意提醒不要吃粉丝送的零食。

    等刘枫在医院处理过伤口回来，郑宣便直接报了警。刘枫的伤不严重，只是针头扎伤了舌头。但是这件事的性质却很恶劣。必须把那个送礼物的人找出来。

    只是今天送礼物的粉丝太多，人头混杂。这两盒麻薯混在一堆礼物里面，也并不起眼。即使调了监控，也没有找到送礼物的人是谁。

    郑宣私底下联系了这次探班活动的负责人。负责人是温润的铁粉，听说温润差点受伤，又是自责又是愤怒，主动表示会把今天探班的粉丝都找出来一一核实。

    这种有组织的探班活动都是要提前报名的，大粉把名单找出来，又去找报名粉丝一一核对她们送了什么礼物，等核对清楚列出表格，便发给了郑宣。

    列出来的表格信息绝大部分都对的上，唯有四个人没有回复消息。

    郑宣把结果告诉负责人，负责人又对了一遍粉丝信息之后，告诉他有一个叫做“羊羊爱吃草”的壕粉联系不上了。

    这个壕粉出现的时机也很巧，她其实进后援群只有一个多星期，但是她在群里很活跃，而且出手大方，非常舍得给爱豆砸钱，所以很快就跟群里的粉丝们混熟了。正好这次组织探班活动，她自然也参加了。

    现在这个一向活跃的壕粉却在探班之后直接失联了，负责人把壕粉的qq和留下的联系方式都给了郑宣。

    郑宣拿到之后，把壕粉的信息给了警方一份，另一边自己也找了人手去查。

    作者有话要说：　　郑宣：我不应该在桌上，我应该在桌底。

    ――――――――

    继续发红包鸭！还是88个！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[深水鱼雷]的小天使：艾斯的飞蛾、爱吃草莓的巧克力 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：袖北 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：佐仓奈央 2个；36451391、Z雅、田园木偶、灼灼琉璃夏、汤圆汤圆汤圆、牙、茄子、zyx、不许抢我小鱼干、白墨阳、君子以程 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    小祖宗 66瓶；半面妆 60瓶；阿音 30瓶；十三灰 20瓶；、佐仓奈央、唯爱啵啵?、执北向南.、清柠、走到路远马亡 10瓶；兰、半分 9瓶；赫你去看海 8瓶；北北 7瓶；一世敛芳、睚眦、银河、海尔默儿、qr却邪 5瓶；abc 4瓶；风的列车、被时光移动的城、摸鱼墨玉、喵叽 3瓶；33627925、yvette雯、30673462、昵称能吃吗、雨雪云、downey、genie_cj、别走！我是美男子 2瓶；丞溪溪、卿月、萝卜飞啊特别多、尧木、不重要的人、棉木 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 28、第 28 章

    剧组发生的事情, 郑宣犹豫了一下，还是告诉了叶寒声。藏针的事剧组还压着，警方那边动作不大, 他一开始想要瞒下来，等处理完了再说，但是想到叶寒声迟早会知道, 要是瞒着他，估计后面会疯的更厉害。

    没人知道叶寒声有多护短，尤其是已经被他放在心里的温润, 郑宣都不敢去想他知道后的表情。

    但是他别无选择, 最后还是避着温润打了电话。

    电话里叶寒声的声音如古井无波, 平静的让郑宣有些发毛。舔了舔唇, 郑宣心惊肉跳的把现在的情况说给他听。

    “我已经找人查过了, 那个q.q号是淘宝买的，上面没有留下任何私人信息。聊天记录里只有后援群和后援群群员的记录，活动登记的个人信息也都是伪造, 手机号码已经注销，对方准备的很周全, 不过粉丝群里有人说探班现场跟她说过话, 我把监控画面调出来发给那个粉丝, 她已经把人指认出来了。现在首要问题就是监控隔得太远，且只有一个模糊的面部，不好找人。再就是证据不足，无法完全确认藏针的麻薯就是那个壕粉送的。”

    这件事的性质很恶劣, 但是到底只有助理刘枫受了轻伤，即使报警了也不能指望警方会出动大量的人力物力帮他们大海捞针，他们只能自己把人找出来。

    叶寒声听他说完，沉默良久后道：“把这件事爆出去，找个合适的时机，再把照片放出来。”

    这个所谓的壕粉显然不是圈外人，她对粉圈十分熟悉，能迅速的跟粉丝打成一片，而且伪装也齐全，所有资料和通讯方式都是伪造的，说明她必定蓄谋已久、

    如果只是黑粉蓄意报复，不可能会筹谋这么久还往里砸一笔数额不少的钱。耗时耗力，还做的这么滴水不漏，必定是有利可图。以多半的可能，就是她是受人指使。

    然而温润的人缘一向不错，最近也没有跟谁有竞争关系，想来想去，除了已经去戒|毒的凌上尧和不在b市的宋吏，温润最近交恶的就只有邱继荷母子了。

    初二那天，他为了自己把邱继荷奚落了一通。

    “你去查查叶秋庭。”叶寒声最后道。

    邱继荷有一儿一女，女儿叶秋芮已经二十八岁，是叶氏的财务总监。她继承了邱继荷的虚伪和狡猾，有点脑子，也会做表面功夫；儿子叶秋庭二十五岁，纨绔子一个，见星域发展越来越好，也跟着进了娱乐圈开了个经纪公司，只是他没什么头脑，立身又不正，公司里艺人不少，但都削尖了脑袋想往老板床上爬，搞得乌烟瘴气，叶寒声从未放在眼里过。

    现在想来，最可能做这件事就是叶秋庭。

    “好，有结果了我跟你说。”郑宣也觉得有道理，应下后又想到他今天似乎平静的不同寻常，便试探道：“你要不要来看看温润？”

    虽然没有人没受伤，但是郑宣看着那些挑出来的短针就觉得头皮发麻，温润受到的惊吓肯定不小。郑宣以为他会趁机过来安抚一番，这样正好能让温润稳住他，免得又闹出别的事情来。

    结果他却拒绝了。

    “最近手头事情太多，等处理完了我再去看他。”叶寒声的声音有些低沉，说完便挂了电话。

    郑宣无奈，只能先去找温润，把部分计划和他通个气。随后，他又联系律师，整理好了各项材料，到了晚上八点整，温润全球粉丝后援会发表了一篇长微博。长微博标题就叫做“致黑粉：可以不爱但别伤害”。

    长微博洋洋洒洒上千字，指责有些黑粉将粉圈之争波及爱豆，竟然蓄谋已久混入粉丝群，而后趁着粉丝探班时将藏着细针的手工麻薯送给了爱豆……通篇文章激愤又煽情，先是愤怒指责，而后又话锋一转，引出几年前几起类似事件，呼吁大家理智追星，可以不爱，但请不要伤害。

    看到长微博的奶粉顿时出离了愤怒，又是愤怒又是担心，还有的不敢置信竟然真的有人会这么恶毒，许多奶粉们纷纷到温润还有郑宣的微博下面求证。

    半个小时后，温润本人发了一条报平安的微博，彻底锤实了这件事。

    [温润v：谢谢大家关心，我没有受伤，只是助理误吃了一块，已经去医院检查了，伤势不算严重，目前已经休假回去养伤。也很感谢探班的奶粉，我相信这样的事情不会是奶粉做出来的，我们已经报警，相信警方会给出一个公正的结果。]

    温润的微博一出，郑宣和星域传媒官博就秒转了。郑宣将律师整理的材料一一放出来，表示此事不会姑息，必然会诉诸法律。同时也呼吁大家理智追星。

    这件事太过骇人听闻，这不仅仅是温润一家的事情，早在几年前就曾经有明星收过藏着刀片的鲜花、混了不明物体的饮料……此类事情层出不穷，有大有小，当时闹过，但很快也都被淹没在了时间里。现在又爆出来，除了温润的团队和粉丝以外，许多明星也纷纷开始转发微博。

    《折戟》剧组自然身先士卒，接着是陆湛沈牧洵还有卫野，星域旗下艺人也纷纷转发，热潮逐渐扩大到大半个娱乐圈……有爱豆带动粉丝，一时间微博上全是呼吁“理智追星”、“可以不爱但别伤害”的，还有不少后援会明星站子和大粉，呼吁以后送礼物不要再送食物相关，要以爱豆的安全为先……

    网上的风波，在郑宣一层一层的推进下，越滚越大。他看准了时机，让人将监控里拍到的那张照片放了出去。

    一夜过去，温润全球粉丝后援会的长微博转发已经过了二十五万，而这条微博下面的热评里，一个奶粉的评论被顶了上来。这个奶粉是个老粉，她的微博相关全是温润，因此说出来的话也更为可信。

    [这个壕粉我认识，本来我不应该把这种隐私照片发出来，但是一想到这次不把她揪出来，下次她还有可能会伤害奶温，甚至伤害其他人，我就觉得愤怒和不安，当时探班我也在现场，拍奶温的时候不小心拍到了她，希望奶粉能同心协力，把人找出来交给警方。给奶温一个公道。]

    微博配图是一张有些模糊的人脸截图，不过仍然能看清五官。这条热评一被顶上来，就被无数粉丝疯转，各家粉丝齐心协力想把人找出来。

    也是巧了，就在奶粉四处找人时，一个小艺人的个人站转发了微博，问：这人像不像卷钱跑路的那个骗子？

    个人站的站长很快联系了后援会。

    这个小艺人是一档选秀节目出来的，名气不大，粉丝不算多但是非常团结。粉丝们天天给爱豆打榜轮数据，个人站也运营的非常精心。

    但是就在一个月前，站子的前站长卷款跑了。

    被骗的粉丝年纪都不大，这次集资是因为临近爱豆生日，粉丝才想集资给他准备个惊喜。谁知道粉丝好不容易集够了钱，站长却卷款跑了。

    她们报了警，但是去警局后做了笔录后就再没了下文。粉丝影响力又不够，发动了几次网上找人，纷纷以失败告终，没想竟然会在吃别家瓜的时候，发现了这个骗子。

    站长和后援会的管理一番核实，终于确认这个卷款跑路的前任站长和“壕粉”是同一个人。

    后援会把站长给的信息都发给了郑宣，而粉丝们则循着更为详细的资料扒下去，很快就将这个“壕粉”信息全部扒了出来。

    人很快就被警方找到了，而郑宣也终于出面安抚愤怒的粉丝，告诉他们剩下的事情会用法律武器解决，让粉丝们稍安勿躁。烈火烹油了了两三天的微博终于消停了一点，所有人都在等着最后的结果。

    被抓到女人二十七八岁，叫做孙桠，藏身在s市的城中村里，被找到时一开始还装傻死不承认，后来警察在她的电脑里找到了数个微博账号和q.q账号，其中就有昵称是“羊羊不吃草”的q.q号和个人站的微博号。

    她这才终于认罪。只是对于藏针事件，她坚持说自己是因为讨厌温润才送了藏针的麻薯，只是一时气愤不理智才做出了这样的事情，并没有受人指使，而藏针事件虽然闹得沸沸扬扬，但实际对受害人并没有造成严重伤害，只能按照民事纠纷处理，反而是她非法集资又卷款携逃，涉及的金额还不小，等警方取证后走完程序，就会公诉定刑。

    网上的风波持续了一个多星期，最终以黑粉被抓、骗款被追回画上了句点。

    但是郑宣知道，这个人的背后肯定是有人指使。可能性最大的就是叶秋庭。然而他查了这几天，却一点指向叶秋庭的证据都没有。

    他隐约觉得自己肯定漏了什么，便又联系了叶寒声。

    叶寒声说不来看温润就真的没有来，甚至每次郑宣联系他时，他的情绪都是平静的，没有一点暴怒的征兆。郑宣只能自我安慰，有了爱情滋润后叶寒声的脾气也变好了，而不是在憋着其他的大招。

    “叶秋庭最近往来几个小明星也查一查。”

    叶寒声一语点破，郑宣犹如醍醐灌顶，终于反应过来自己漏掉的是什么了。他只顾着去查叶秋庭和孙桠有没有往来，却忽略了叶秋庭并不会懂圈里的这一套，这事多半是他身边的人给他办的，而且办事的人深谙圈内的手段，那最有可能的就是出入他身边的那些小明星了。

    b市某处别墅内，一个柔弱无骨的女人趴在叶秋庭胸|膛上，白皙的手指在他胸口画着圈，嗲嗲的撒着娇道：“叶少，孙桠都被抓了，我好怕啊……”

    叶秋庭眯着眼睛，脸色有些不好，但是仍然捏着女人的下巴晃了晃，笑道：“怕什么？我还能护不住你？”

    “叶少当然护的住我……”

    女人揽住他的脖颈，主动送上自己的唇。叶秋庭却没了兴致，将人推开。

    他想着孙桠既然已经咬死了没有人指使，就算他们再查，也查不到自己身上来。而且就算叶寒声知道是自己动的手，谅他也不敢为了个小情儿把自己怎么样。

    这么一想，心里的阴霾就散了，他转身回去，抱住床上的女人，继续刚才的事情……

    温润待在剧组里，每天除了拍戏就是就是拍戏。从郑宣跟他透过底后，就把他手机上的微博给卸载了。他的微博号让了其他人打理，他则两耳不闻窗外事，专心拍戏。

    直到那人被抓住。郑宣才告诉了他结果，也没有说背后还有人指使的事情，只是说为了他安全，公司给他加了两个助理。

    刘枫意外受伤，温润过意不去，给她发了奖金让她回家养伤。等伤好了就负责打理后援会还有微博等等。而温润的生活助理则由两个新来的男助理补上。

    两个男助理都是话不多的类型，但是做事非常细致，尤其是其中一个，长得高大健硕，比起助理，倒更像是保镖。温润走到哪他跟到哪。

    一开始温润有点不习惯，但是想到万一因为自己任性又出了什么意外，反而惹得郑宣担心，便尽量去适应了，这么一个月过去，当初的藏针风波已经完全平静下来。而温润也习惯了两个助理的贴身照顾。

    到了三月下旬，《金陵台》定档，为了宣传，剧组主演受邀出席荔枝台的一档综艺宣传新剧。温润也被邀请参加。本来温润这个十几集就死了的男n号根本和主演搭不上边儿，但是他现在正当红，便也接到了邀请。

    温润跟导演请了一天假，赶赴c市录制综艺。

    他不知道的是，此时，许久不见的叶寒声也到了c市。

    叶寒声是跟着叶秋庭来的。叶秋庭最近有个十分喜欢的小明星，去哪儿都带在身边。这次这个小明星要参加荔枝台的一档选秀节目，他便也跟着来了c市，要给小情儿撑场面。

    而这个小明星，就是当初跟孙桠联系，让孙桠去对付温润的人。

    这个小明星手段倒是高明，藏得很好，郑宣费了点功夫才查到了证据，叶寒声拿到之后，就把人“请”到了自己精心布置的地方。

    叶秋庭自然也在。此时他被绑着手脚扔在地下车库里，一开始他还有些惊慌，待看到叶寒声出现之后，他就一点也不慌了，扬了扬下巴，挑衅的笑道：“你的疯病又发作了？”

    上一次叶寒声疯病发作的时候，就绑过他一次，那一次他被关在酒店房间里两天一夜，叶寒声则在事后，被暴怒的叶茂开打的进了医院。叶秋庭觉得这买卖一点也不亏，他恨不得叶寒声多绑他几次，让叶茂开彻底放弃他才好。

    因此他现在看见叶寒声一点也不怕，看着叶寒声驱着轮椅朝自己过来，认定了他不会对自己做什么，反而还带了一丝笑容，“上次你脑袋上缝了几针？好全了吗？”

    叶寒声坐在轮椅上，眼神异常平静的看着他。

    叶秋庭一开始还在笑，渐渐就笑不出来了，即使双腿残疾，只能坐在轮椅上，但是叶寒声身上永远都带着那种高高在上的盛气凌人。他最讨厌的就是叶寒声这个样子。

    “把人带过来。”叶寒声淡淡道。

    两个穿着黑西装的保镖把一个妆容艳丽的女人从隔壁带了过来。女人还要挣扎，等看见叶秋庭的时候就愣住了，结结巴巴的喊了一声“叶少”。

    叶秋庭原本还纳闷叶寒声又发什么疯，等看到被带上来的女人顿时又笑了。他猜对了。

    他恶意满满的看着叶寒声，“我说你发什么疯呢，原来想给你的小情儿出气？”

    上次从松海豪庭回去后，他就去查了温润，自然也知道了温润和叶寒声的那些流言，这才有了后来他找人对付温润的的事。

    对付不了叶寒声，让他的小情儿吃点苦头也不错。没想到，叶寒声倒是比他想象的还要在乎这个小情儿。竟然要亲自给他出气。

    叶寒声却忽然朝他笑了一下，身体微微俯下，暗沉的眼眸凝着他，眼底却没有丝毫笑意，他一字一字道：“我叶寒声的人，你就是动了一根毫毛，也得十倍还回来。”

    他抬了抬手，身后就有保镖端着一个摆满了针的托盘上来。

    叶秋庭看着闪着寒光的针，眼皮一跳，色厉内荏道：“你敢！”

    叶寒声眉目阴沉，冷道：“按住他的手。”

    立刻便有两个保镖上前，将叶秋庭按在了地上。

    作者有话要说：　　叶・容嬷嬷・总：这就来给我老婆报仇了。

    ――――――

    想把剧情写完，更新就晚了一点！久等啦。

    继续发红包，66个~

    然后绣想上首页栽培榜，抱着奶温打滚求营养液鸭！营养液过就5000加更！！！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：不吃橘子的橘子 5个；音驹甜研小布丁 2个；爱吃草莓的巧克力、叶枫染染、夏叶繁星、苦艾kylin、predestined忘羡、小兔子乖乖、田园木偶、袖北、36451391、楼金阙 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    好困啊 27瓶；顾成诚 22瓶；田园木偶 20瓶；exo-l 16瓶；梦魇 15瓶；思恩奶粉、柒柒、胤十九、瞿清、在下青姑凉、枫泾-啾咪兔官方认证 10瓶；北北 7瓶；没有辫子的小女孩 6瓶；忆昔笙箫默、乌啦啦、小笼包 5瓶；落~深秋、被时光移动的城、灼灼琉璃夏、一抹映疏林 3瓶；兰 2瓶；皓月于归、飘过ing15、abc、棉木、为什N我那N漂亮、尧木、vicky喵、苦艾kylin、34490204、36451391、妖妖奈奈 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 29、第 29 章

    叶秋庭是真的怕了。他以为叶寒声顶多也就是跟上次一样, 把他关在车库两天。但是看见保镖端过来的一盘子细针时，他终于意识到叶寒声是真的不打算放过他。

    托盘上的细针在地下车库惨白的灯光中折射着淡淡冷光，他看的头皮都炸了。

    他是知道叶寒声有疯病的, 曾经还被父亲强制送去过精神病院，但是他不知道叶寒声竟然会这么疯。

    咬紧牙关，叶秋庭白着脸, 颤声道：“父亲知道了不会放过你的。”

    叶寒声居高临下俯视着他，神情没有一丝波动。他只是从托盘里随意的捏起一根尖锐细长的针，然后面不改色的一点点扎进了他的手背。

    针头没进皮肉半截, 扎到骨头上才停了下来, 叶秋庭疼的胡乱叫骂。额头冷汗涔涔, 一半是痛的, 一般是吓的。

    叶寒声却仿若未觉, 手上不停，又捏起一根，眼也不眨的扎了进去, 根根入肉，力道几可穿骨。

    不过几分钟, 叶秋庭的手背上已经扎了上十根针, 他痛的面目扭曲, 却不敢再继续辱骂。

    他真真切切被叶寒声吓到了。

    这个人就这么坐在轮椅上，目光阴阴沉沉，黑色瞳孔如同深不见底的深渊，将针扎进他手背时眼睛都不眨一下, 这不是人，是食人的魔鬼。

    叶秋庭几乎被吓破了胆，叶寒声却还不放过他，他要将这痛苦和恐惧深深刻在叶秋庭心底，让他这辈子都不敢再有动温润的念头。

    又是一根细针扎进手背，叶秋庭神情呆板，已经痛的麻木了，那只手仿佛失去了所有知觉。然而这次叶寒声却没有松手，他用指腹顶着那根细针，一点一点捻着往里面钻，尖锐的针头扎不透坚硬的骨头，却能从手背指骨间的软筋穿过，针尖扎穿手背从手心透出，针头也因为太过用力扎破了叶寒声的指腹。鲜血顺着细针流下，他却连眉头都不皱一下，只一双黑沉阴鸷的眼睛牢牢摄住叶秋庭，缓慢而阴沉道：“好好记住今天，若是再敢动他一下，我会叫你尝尝比今天多百倍千倍的痛。”

    他直起身，接过保镖递过来的手帕缓慢擦拭手指上的血液，眼风扫过一边捂着头吓傻了的小明星，扬扬下巴，冷声道：“你过去，睁大眼睛看着。”

    小明星一抖，不敢去看。两个保镖却已经捉住她将人拖过去扔在叶秋庭边上，粗声粗气的命令道：“眼睛睁开，看着！”

    小明星只能战战兢兢的睁开眼，叶秋庭跟死狗一样趴在地上，两只手被保镖按着，右手上已经扎了十几根晃眼的细针，她心里一慌，下意识想移开眼睛，眼角瞥见轮椅上冷漠的男人，只能咬着牙，僵硬的一点点转回头。

    “继续。”鬼魅般的声音又响起来，叶寒声淡淡吩咐，“一根都不准剩下。”

    保镖得令，拈起一根根细针，尽数扎到叶秋庭的双手上。

    等托盘终于变空时，叶秋庭不用人按着，也不再动弹了，身上的疼痛比不过心理上的恐惧，他的心理防线完全崩溃，只睁大了双眼，傻了一样趴在地上一动不动。

    小明星就跟他面对面，她亲眼看到保镖是怎么把针扎到叶秋庭手上，这比扎到她身上更叫人恐惧害怕，惨白着一张脸，她嘴唇颤抖半晌，连滚带爬的扑到叶寒声面前，涕泗横流的哀求，“叶总我知道错了，真的知道错了，您饶了我吧，我不敢了，都是叶少让我干的，我再也不敢了……”

    叶寒声厌恶的看着他，冷淡道：“走吧。”

    跟来的六个身形健硕的保镖便簇拥着他走了出去。叶秋庭和小明星被扔在车库里，惨白的灯光更显阴森。小明星呆呆瘫坐在地上，也不知坐了多久，地上的叶秋庭才动了动，挣扎着爬了起来。

    他脸白似鬼，额头挂满冷汗，一双充满恐惧的眼睛在看到小明星时骤然一缩，也不知道是哪里来的力气，他跌跌撞撞的站起身，猛地一脚的踢在了小明星胸口，恨声骂道：“都是你这个女表子害我！”

    小明星猝不及防被踹的倒在地上，叶秋庭扯到了手上的伤口，他痛的一抽，整张脸扭曲的皱在一起，却更加疯狂想要发泄内心的恨意和恐惧。

    他被叶寒声吓破了胆，不敢去报复叶寒声，便将怒气尽数发泄到了小明星身上，赤红着双眼，他喘着粗气，忍痛将手背上的针拔下来，一下下胡乱的扎到小明星身上。

    小明星痛的尖叫，两人就这么在地下车库撕打起来……

    地下车库的情形如何，叶寒声已经不关心了。他把叶秋庭弄过来。第一是想以牙还牙，给温润报仇出气，第二是想让叶秋庭牢牢记住，敢碰他的人，也要掂量掂量，代价他是不是承受的起。

    现在他的目的已经达到了。

    虽然他无意将温润卷进他跟叶家人的争斗中，但是他在意的就这么几个人，让他对温润不闻不问装作不在意他做不到，既然如此，只要他对温润好，叶家人迟早会发现。他能做的便是杀鸡儆猴，让叶家人有所忌惮，不敢再随便动温润。

    让保镖把自己推上楼，叶寒声挤了洗手液认认真真的把手洗干净。指腹上圆圆的伤口已经不流血了。他擦干手，又去卧室换了一套休闲款式的衬衣西裤，没有打领带，衬衣外搭了一件浅棕色的背心马甲，然后再披上一件同色系的大衣。

    转到镜子前照了照，镜子里的男人双眉紧皱，脸上还有未散尽的戾气。他又伸手在眉心揉了揉，僵硬的挤出一丝笑意，确保自己的表情不会太吓人，穿着也很得体不显老态之后，才让保镖开车送自己出门。

    ……

    温润录完节目从大楼里出来时，天色已经擦黑了。两个助理一个接过他手上的东西一个给他递来温热的蜂蜜水。温润喝了一口润喉，笑道：“等了这么久辛苦了，先去吃饭再回酒店吧？”说完他征询的看着郑宣。

    郑宣点点头，让助理去把车开过来。等车的时候郑宣手机响起来，他接起电话后说了几句，挂断后便小声对温润道：“叶总来c市出差，正好在附近，他记挂着上次的事，想请你吃个饭。”

    温润微讶，心里又有些隐秘的小小喜悦，没想到这么巧能遇上，便笑着答应了。

    助理把车开过来，郑宣报了个地址，四人就一起过去。

    距离两人上一次见面，已经过了一个多月了。

    上次藏针事件后，很多好友都打了电话来慰问，唯有叶寒声连个消息都没有，温润暗地里有些失落，想着之前几次往来，他是不是只是表面应付，心里其实并没有把他当成朋友。转而又想着叶寒声总是事多忙碌，也许并不知道网上发生的事情，些许的失落便又被他按了下去。没想到时隔这么久，他竟然还记着。

    温润想，他之前果然是太忙了吧。

    等到了饭店见到人，看着他略微瘦削，更显棱角锋利的脸，温润更加肯定了自己猜测。果然就是太忙了，也许还没有好好吃饭和休息。温润悄悄瞥了他一眼，在心里老妈子一样碎碎念，面上却乖巧又礼貌跟叶寒声寒暄起来。

    憋着等解决了叶秋庭才来见他，叶寒声的眼神一落到他身上便有些挪不动，强迫自己收回目光，叶寒声轻咳一声，温声询问道：“新换的两个助理还习惯吗？”

    温润点点头，两个助理都很细心，而且经验丰富。对圈里一些手段和潜规则都有数，将他照顾的周到，他有时候没有注意到的问题细节，也会提醒他。

    虽然寡言少语了一些，但是胜在稳重。

    叶寒声的脸色便又缓和了一些，“以后不会再发生那样的事。”

    他一语双关，温润却不知道潜层意思，只是弯起眼睛用力点头，“嗯，我自己也会注意。”

    事后温润也反省过自己，觉得还是自己警惕意识不够强。这是第一次有粉丝来探班，他只顾着高兴了，收到了礼物也要亲自看看，却忘了防人之心不可无。结果连累了刘枫。

    知道自己很多地方经验不足，温润便索性都听从两个助理的建议，即使一开始有小小的不习惯，也很快适应了。

    叶寒声打量着他，见他脸上并没有阴霾才放下心。

    三人吃了一顿饭，叶寒声没有理由再留下，便和温润告别离开。

    叶寒声当晚直接回了b市，叶秋庭和那个小明星则继续在车库关了两天，才把人放走。

    之后风平浪静的过了七八天，不出叶寒声所料，叶茂开给他打了电话，声音隐含怒气。

    “立刻给我滚回来！”

    叶寒声本来不欲理会，他一向不喜欢回到叶家老宅，但是这天他心情很好，忽然便想去好好看看这些人怒极的嘴脸了。

    叶家人越生气。他便越高兴。

    叶寒声忙完了公司的事，晚上七八点才不紧不慢的叫司机送自己去叶家老宅。

    这个点老宅灯火通明，叶茂开坐在主位，邱继荷和儿女坐在侧边。叶秋庭也在，他脸色依旧惨白，似是没从那场酷刑里回过魂，双手包着绷带，神情呆呆的坐在母亲旁边。邱继荷半搂着他神情悲痛。

    叶寒声转动轮椅，缓缓进去。目光淡淡扫过叶秋庭，就见他身体一抖，往邱继荷身后躲了躲，他脸上的笑意就多了一分。

    叶茂开看到这一幕，脸色一沉，指着他骂道：“孽子！你就这么对自己的亲弟弟的？”

    叶寒声嘴角噙着冷笑，却少见的并未发怒，而是冷声嗤道：“我可不记得我妈什么时候给我生了个弟弟、”

    叶茂开一噎，瞪着他良久才骂了一声“混账”！

    坐在一边的邱继荷小声啜泣，含泪看着叶寒声，“寒声，我知道你一向对你父亲和我有误会，可秋庭毕竟是你的弟弟，他若是做错了事情你可以和我说，你怎么能这么狠心的折磨他？”

    一句话勾起了父子俩最忌讳的往事，又先往儿子身上揽了错，邱继荷无奈质问完，又抱着儿子默默垂泪。

    叶茂开的火气一下子就被挑起来了，随手拿起手边的茶杯掷向他，“还不给你弟弟和母亲认错！”

    叶寒声操控着轮椅躲开，没让他砸到。

    他面露诧异，“你莫名其妙把我叫回来，我有什么错？”

    叶茂开气的发抖，一边的叶秋芮给他倒了杯茶安抚，目光冰冷声音却柔柔道：“小弟去了一趟c市，回来后手就伤了，人也被折磨的不轻，那时候大哥也在c市吧？”

    叶寒声淡淡“嗯”了一声，眼睛看向叶秋庭，“你们觉得是我做的？”

    “不是你还能是谁？！”叶茂开再次怒道。

    叶寒声笑了笑，眼睛凝着叶秋庭，淡淡问道：“你的手是我伤的吗？”

    叶秋庭一抖，下意识想要说是，可对上他漆黑的目光，又想那天他如魔鬼一般折磨自己，心里的那点勇气立刻散了。叶秋庭蜷缩着肩膀，不敢看他，缓缓摇了摇头，说不是。

    叶寒声转身，笑看叶茂开。

    叶茂开面色顿时有些讪讪。小儿子回来时整个人都被折磨的没了形状，急急忙忙把人送去医院，回来时妻子又哭哭啼啼让他一定要给儿子报仇。言语间提到叶寒声也在c市，他想到上一次就是他把小儿子关了两天，便理所当然的认为这次也是叶寒声干的。

    谁知道并不是。

    叶茂开埋怨的瞪了邱继荷一眼，又拉不下脸来说自己错了，只能梗着脖子道：“既然说清楚了，那这事就算了。今天时候也不早，你就在家休息吧。正好明天跟我去趟公司。”

    叶寒声深知他的做派，闻言只冷淡道：“免了。”话落便转身往外去。

    “你当真不管叶氏了？这可是叶家的百年基业！”身后叶茂开怒道。

    这个儿子从小聪明，又被祖父亲自教养。从前一向是他的骄傲。但是车祸后却跟他离了心，还曾经犯了病要举刀弑亲、他一度是极其厌恶恼怒这个儿子的，所以这几年才对他不闻不问，但是现在叶氏出了问题，不少股东都在暗地里埋怨，他才又想起了这个被放弃的儿子。

    他以为叶寒声会欣然同意，却无论如何也没有想到他会拒绝。

    叶寒声停都没停一下，只有声音幽幽传来，“叶氏倒不倒与我何干？”

    他从容等司机打开门，上了车。期间没有回过一次头。

    叶茂开气的倒仰，却又无可奈何。

    邱继荷见他脸色不好，不敢再多说什么，给女儿使了个眼色，便借口送儿子上楼休息，母子三人躲到房间里商量去了。

    门一关上，邱继荷就愤愤将桌上的花瓶扫落在地，恨铁不成钢的看着畏缩的儿子，“你刚才怎么回事？就算真不是他做的，你也得咬死了是他做的！我平时怎么教你的？！”

    叶秋庭瑟缩一下，脸色惨白，眼神游移不定。

    叶秋芮拉着她坐下来，她对刚才的事情反而没有这么生气，只是有些忧虑的道：“妈你没觉得叶寒声今天跟以前不一样吗？”

    “他的病不会好了吧？”

    邱继荷一愣，脸上的怒意就散了，显出些忧虑来。当初叶寒声拿着刀冲进老宅要杀人的一幕她还记得。也是她买通了医生，给叶寒声扣了个悲痛过度精神失常的帽子。叶茂开那次气的不轻，在她的撩撺下当真就把人送到了精神病院去治疗。

    邱继荷去看过一次，那里面全是疯子。就算不是精神病，进去待一阵，也得疯了。

    果然。后来叶寒声虽然被接了出来，但是人也废了，听说还接受了很久的心理治疗。这些年每次来老宅，他的情绪都会很暴躁，她再在中间煽风点火，父子俩大打出手也是常有的。

    然而这次，叶寒声却似乎平静了许多，就连叶茂开提到了死去的顾思玉，也没见他发疯。

    想起叶茂开说的那些话，邱继荷忧心忡忡，这可不是她想看到的局面。

    叶寒声从老宅出来，顿时有种神清气爽的感觉。他觉得以前都是他钻牛角尖了，明明就这么看着叶家人跳脚就够了，他何必亲自掺和进去。

    他脸上带了笑，手指在轮椅扶手上点了点，淡声吩咐，“把钟R在外面养情人的事情捅出去。”

    钟R是叶秋芮的丈夫，人没什么本事，但是生了一副好皮囊，又会哄人，尤其是会哄叶秋芮。叶秋芮对这个丈夫可是上了十二分的心。

    要是她知道钟R背着她包养情人，还不止养了一个，不知道会是什么表情。

    作者有话要说：　　叶总：谁还不会演戏了→_→

    ――――――――

    今天发60个红包，选前排60个叭！

    然后你们还有没有那种白白的浓浓的营养液啊，叶总想给老婆讨一点~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：爱吃草莓的巧克力 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：叶子 3个；不吃橘子的橘子 2个；薏洋参、田园木偶、亚瑟.玫尔露、墨忆、十二、茯苓 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    玉藻 70瓶；每天都在精神衰弱 50瓶；风起樱落 45瓶；田园木偶 40瓶；鱼鱼鱼 25瓶；花间舞、嗷大喵、千帆 20瓶；茄子、归零 18瓶；~清酒 11瓶；翌闻录、妖妃。、lillian、南烛、楠笙、长束natsuka、大馒头滴后妈、茯苓、且宅且腐、亚瑟.玫尔露、佐仓奈央、citron、林梓蓥、夏枯草 10瓶；木止、六更更更、basilisk、乌啦啦、bettina、杏仁露大吐司、tina、滢曦糖、忆昔笙箫默、北北、落~深秋 5瓶；别走！我是美男子 4瓶；长白云开、没有辫子的小女孩、胤十九 3瓶；猫爱吃辣条、nice云上的lily、雨雪云、哀歌、玖酒八十一、沙耶、离泪、我要上天!、陌竹月、诺言、我记得、赫你去看海 2瓶；疯子violet、睚眦、飘过ing15、白墨阳、咚咚咚咚、finale、碎冰梅子汤、月下独酌、箫棠、爵一L、呀惊天动地、皓月于归、溪溪、曦沉、一只小龙虾、尧木、大猫、玖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 30、第 30 章

    录完综艺回来, 温润的戏份也到了尾声。

    三月下旬，温润戏份正式杀青，剧组给他办了个欢送会, 热热闹闹的吃完了饭，温润便返回b市。

    这次回来，他便要正式搬家了。宿舍里陆湛和沈牧洵都不在, 温润休息了两天后，便开始动手收拾行李。用纸箱分门别类的打包好后，才让助理过来搬。

    在宿舍里住了这么久, 温润添置的小东西不少, 现在全部收拾起来, 竟然也装了两三箱了。加上他的衣服和配饰, 装了足足七个大箱子。

    郑宣和他加上两个助理, 两辆车，一共跑了三趟才把东西全部搬过去。东西搬过去之后还得收拾，温润喜欢自己布置房子, 就没有麻烦郑宣和助理，自己小松鼠一样一点点的把收在箱子里的东西又摆出来。加上他新买的提前放过来的小玩意儿, 温润又收拾了三天才终于把房子收拾齐整。

    房子本来就是精装过的, 温润只是添置了一些小东西。比如沙发上摆上几个柔软舒适的抱枕, 茶几上摆上一瓶鲜活的插花。宽敞的阳台上也铺上了圆形的毛绒地毯，地摊上放一把摇椅，另一侧则放了书架和几盆绿意盎然的植物。

    本来有些空荡冷清的房子被他添置的小玩意儿摆满了，冷清不再, 反而多了几分温馨的烟火气。

    温润对新家很满意，转头又问了几个好友时间，定在三天后请他们来吃饭暖屋。

    郑宣和三个助理是一定会来的，陆湛和沈牧洵也会来。谢玉攀和楚余戏份还没杀青，人到不了不过恭贺乔迁的礼物已经寄过来了……温润数了数那天会来的客人，心思就不住的往叶寒声那边飘。

    房子是叶总给他暂住的，现在又是邻居了。温润垂眸思索了一会儿，决定亲自上门去请人。

    不过他并不知道叶寒声什么时候回家，便一直留意着隔壁的动静。等晚上看见隔壁阳台亮起了灯光之后，便出门去了隔壁。

    叶寒声第一时间就知道他搬过来的消息了。以前住得远，他也就在听到温润的消息时才会想着他。但现在住的近了，人就在隔壁。他总是不由自主就开始想他，想着他现在在隔壁做什么，吃饭没有，睡觉没有……

    温润搬过来的这两三天，即使没有见到人，他的心情也一直很好。直到郑宣告诉他，三天后温润请大家去暖屋，他难得保持愉悦的心情才沉郁下来――他并没有收到邀请。

    这小孩儿谁都请了，却唯独没有请自己。

    叶寒声面色阴郁的坐在阳台的落地窗前，阳台上只开了一盏暖黄小灯。两家的阳台是不同的朝向，他坐在这里，看不见那头的人影，只能隐约看到那头明亮的灯光。

    温润这些天都在家里，却连一次都没有来过他这边，过年时故意藏了包硬币的饺子给他的小孩儿，仿佛只是他的臆想。

    就在他沉浸在恼怒的思绪中时候，门铃忽然响起来。

    叶寒声拧着眉去开门，一脸的郁色在看到门侧视频中温润的脸时，顿时消散无踪。

    温润其实是有些紧张的，虽然他跟叶寒声已经来往过许多次了，但是并不知道对方喜不喜欢那样的场合。暖屋酒人多，他怕叶寒声不喜欢吵闹，拒绝他。

    不过他还是鼓起勇气来了。

    叶寒声眉间皱纹舒展，沉沉黑眸看向他，低声问：“有事？”

    温润抿抿唇，垂在身侧的手指不自觉的攥着衣角捻动，这是他紧张时会做的小动作。

    “叶总，我刚搬了新家，大后天下午准备请朋友过来吃个饭……不知道您那天有没有时间赏脸过来一起吃个饭？”

    说完，他便微微睁大了眼睛，期待的看着叶寒声。

    叶寒声被他晶亮的黑眸凝着。喉结滚动，一个“好”字就这么蹦了出来。

    本来就大的眼睛顿时睁的更大，温润弯起唇，高兴道：“那大后天下午六点，做好饭了我来叫您！”

    “嗯。”看着他雀跃的笑容，叶寒声也跟着弯了弯唇。

    成功请到了人，温润心满意足。想着已经是晚上了。不好继续打扰，便笑眯眯的告辞离开。叶寒声等他走到对面又进了门，才关门进屋。

    ……

    暖屋酒那天，温润让郑宣和助理带了菜过来，自己亲自下厨做了一桌大餐。

    五点半的时候，没等温润上门去请，叶寒声便自己带着礼物来了，郑宣挑眉将人迎进来，看着厨房里忙碌的身影，故意道：“我还以为没有请你呢，”

    叶寒声冷冷斜他一眼，转着轮椅细细打量这间变得有些陌生的房子。

    温润把这里布置的很温馨，看着四处摆放的一些小玩意儿，就知道他花了心思的。以前他还不觉得，参观了温润住的房子后，叶寒声终于不得不承认，他那里确实太冷清了。

    这里让他感受到了一种久违的，家的味道。

    叶寒声参观房子时，陆湛和沈牧洵也带着礼物到了。两人进门时还笑容满面的跟温润打了招呼，到看见叶寒声也在之后陆湛就跟个忽然被掐住了脖子的鸭子一样，瞪大了眼睛一下子失了声。

    沈牧洵也楞了一下，不过他很快反应过来，上前打招呼，“叶总。”

    叶寒声微微颔首，见两人拘谨的样子皱了皱眉，便道：“不在公司，大家随便点。”他的本意是不想因为自己的到来破坏了气氛，听在陆湛和沈牧洵耳朵里，却总有种怪异的感觉，就好像他是这里的主人一样。

    陆湛心大，没有多想。倒是沈牧洵暗中瞥了他一眼，又想起温润的房子怎么来的，总觉得他是有所图谋。

    按下心思，沈牧洵想着再观察观察，如果他真是不怀好意，他得给温润提个醒。

    等温润准备好饭菜时，已经将近七点。助理帮忙把菜端出来，温润又把提前买的两瓶红酒开了，八个人刚好坐满一桌，因为叶寒声的存在，一开始气氛还有些拘谨。不过几杯酒过后，大家胆子大起来，也就慢慢放开了。

    如今大家都越来越忙，尤其是温润和陆湛沈牧洵三人，难得聚一起吃个饭，三人久别叙话，你一杯我一杯的喝酒。加上另外几人拱火，桌上气氛越来越嗨，不知不觉间酒就喝多了。等一桌饭菜吃完，已经是晚上十点多，在场的除了叶寒声，都喝了不少酒。

    温润也喝醉了。他酒量一般，很容易醉。不过他有自知之明，后面装醉躲了不少酒，现在虽然有点晕乎，意识还是清醒的。其他人都醉的趴下了。他勉强爬起来，把几个醉鬼拉起来往客房里拖。

    所幸现在家里房间多，喝醉了直接住下就行。等温润把陆湛和沈牧洵弄进房间里安置好，三个助理也都醒了点酒，他们不肯留下，帮着温润把郑宣也抬回房间，各自打车回去了。

    温润从郑宣的客房出来。就见叶寒声还坐在餐桌前，半阖着眼睛不说话，温润以为他也醉了。撑着越来越晕乎的脑袋磕巴道：“我去……去弄点、解酒汤……”

    说完他自己却找不到方向了，晕晕乎乎好一会儿才摸去了厨房。叶寒声垂着眼睛不敢看他。喝醉酒的温润，浑身都散发着一种快来欺负我的讯息，像一只迷糊的小羊羔，引人食欲而不自知。

    叶寒声在外面听着他的动静，厨房里一开始还传来细微的响动，又过了一会儿，里面便安静下来。他眼皮一跳，到底不放心，转着轮椅过去看。随即便有些哭笑不得。

    温润怕是真的醉狠了，锅里还煮着水，人已经滑坐到地上，靠着橱柜睡了过去。

    叶寒声进去关了火，俯身有些艰难的将他抱了起来。他坐在轮椅上，这个姿势不太好用力。喝醉了的人又格外沉，他费了点力气将人横抱起来放在腿上，睡着的温润还在不高兴的动来动去。

    “小醉鬼。”

    手指在他鼻尖上点了点，叶寒声目光温柔，抱稳他控制轮椅往卧室去。怀里的人不知道是不是不舒服，拧着秀长的双眉扭来扭去，嘴里还在含糊的念叨着什么。叶寒声附耳听了一会儿，才发现他在念叨着解酒汤。

    无奈的笑了笑。他本来想将人放到床上去，却在准备放手时又生出了不舍。喜欢人的醉倒在了他的怀里，无论做什么他都不会知道，叶寒声心底腾起一把火，目光贪恋的扫过他脸上每一处，最终还是闭了闭眼，将人安稳放在床上。

    一挨着床，醉酒的人便卷起被子滚到了里面去。他仰面躺在床里侧，粉色的唇微微张开，隐约露出里面的一点粉色舌尖。

    叶寒声眼神发沉，盯着看了好一会儿，忍不住伸手在湿润的唇上按了按。

    那是种柔软的、湿润的、令人着迷的触感，手指流连着，轻轻在唇瓣上按压，小绵羊可能是被折腾的不舒服了，皱起眉一下子合上了唇。却正好含住了那一截逗弄的指尖。

    叶寒声眼神一暗，犹豫了两秒，最后还是没有深入，克制的收回了手。

    指尖残留着湿润的触感，但是他却只能缓缓退出卧室，关上了房门。

    现在还没到时候，不管是对他而言，还是对温润而言，都不是好时机。

    叶寒声独自回了隔壁空荡冷清的房子，过完年后叶嘉又被送回了疗养院，此时这偌大的房子，只有他一个人。叶寒声心浮气躁，没有丝毫睡意。特也不开灯，驱着轮椅到落地窗边。

    他想平复一下心情，脑海中温润醉酒的模样却挥之不去，捏了捏眉心，长长吐出一口气，干脆给舅舅顾斯年发了消息，问他什么时候回b市。

    临近清明，每年这个时候，甥舅三人，都会一起去扫墓。

    顾斯年其实不是叶寒声外祖父母的亲生儿子。祖父母感情好，人到中年才生了一个女儿，取名叫顾思玉，疼的跟眼珠子似的。但是顾思玉小时候身体却不好，十岁前常常生病，有两次差点就没了。顾外婆就请了大师来看，大师说是顾思玉人太小，顾家福泽深厚受不住，就让顾外婆抱了个男孩回来养着。大师的话未必是真，但是顾外婆从孤儿院领养了一个小男孩回来后，顾思玉果然就不再频繁生病了。

    顾外婆心疼女儿也感激小男孩儿，便给男孩儿取名叫顾斯年，当做亲儿子养大。

    顾斯年只比顾思玉小了两岁，小时候姐弟俩感情很好。

    只是后来顾思玉年纪渐渐大了，又跟叶茂开结了婚，姐弟来往就渐渐少了，再后来顾斯年又以想出国发展为由，到了国外一去不回。直到顾外婆和顾外公相继去世，他才回来过两次。

    那时候叶茂开未显露本性，叶家还是一派和睦。顾斯年只匆匆见过他们母子，便又出了国。

    那时叶寒声虽小，但是也隐约感觉到这个舅舅并不喜欢他。

    因为一个在国内一个在国外，两边的联系越发少，到了叶寒声大学毕业进入叶氏，跟舅舅顾斯年的往来几乎断了。她还记得母亲曾经感慨过，说这个弟弟越大越跟她生疏。

    他那时候不以为意，想的是毕竟不是亲生血脉。长大了就不亲了也正常。

    后来母亲车祸去世，他遭逢变故。又接受了很长一段时间的心理治疗。终于振作起来想要复仇时，这个几乎断了联系的舅舅却出现在了他的面前，说会帮他。

    叶寒声本来不信他，直到去给母亲扫墓时，无意间窥见他压抑痛苦的眼神，才了然。

    往事已矣，他无意探究长辈们的过去，只要当下两人目的一致，就够了。

    作者有话要说：　　叶总：老婆喝醉了，偷偷亲一口应该不会被发现吧？

    ――――――――

    今天发红包，60个~

    有那种很香很好喝的营养液给奶温醒酒吗？！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：skiry、seery 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：citron、汤圆汤圆汤圆、不吃橘子的橘子、唐云归、37072972、妖钥、爱吃草莓的巧克力 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    陌荼荼、银悠寄周、还有什么嗯嗯呢 20瓶；汶玉、心儿、茄子、雨霖、轻歌、遥、肥团子、居其不意、十二 10瓶；走到路远马亡 9瓶；言笑晏晏、七草瑭 8瓶；应黎 7瓶；hester、子非鱼、阿若邪 6瓶；涂小陌、滢曦糖、lanny、繁咩咩、。梦醒、泳哥、summer、杏仁露大吐司、29342366、lillian 5瓶；胤十九、哀歌、七月染。、kk、程小池、玖酒八十一、雨雪云、我要上天!、无名 2瓶；懒得想昵称、爵一L、齐光不朽、薛洋家的小墨辞、清梨、是锦鲤啊、薄荷糖、finale、长束natsuka、月下独酌、佐仓奈央、尧木、小小雅雅、被时光移动的城、棉木、大天使长 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 31、第 31 章

    顾斯年这些年的生意重心渐渐开始转回了国内, 但是国外的事情一时半会儿也脱不开手，因此每隔一段时间他都要回去一趟。这一次他出国将近有一个月了。临近清明，收到外甥的信息, 他理了理手头的事情，说后天回，又问叶家那边怎么样了。

    上次叶寒声从叶家回来之后不久, 就让人把钟R包养情人的消息“无意中”捅到了叶秋芮面前。

    邱继荷生的一儿一女，小儿子叶秋庭早就被宠废了，不堪大用。倒是这个女儿继承了她母亲的聪明狡诈, 母女俩联手把叶茂开哄的死死的。不过她的弱点也很明显。

    叶寒声想到传回来消息, 说叶家最近吵的鸡犬不宁。

    钟R只是普通家庭, 靠着一张脸哄着叶秋芮嫁给了她, 两人在人前好的蜜里调油, 人后其实经常吵架。叶秋芮心比天高，但她毕竟是女儿，前面有哥哥, 后面有弟弟，叶茂开虽然宠她, 却从没有想过让这个女儿接手公司。叶秋芮不甘心一辈子就做个财务总监, 又或者做个拿分红的大小姐。一心想扳倒叶寒声, 再顶了弟弟的位置。

    可惜的是她聪明归聪明，却聪明的有限。每每在公司不顺，就会回家将怒气发泄在钟R身上。

    钟R靠她养着，明面上对她百依百顺, 暗地里却早就厌了，偷偷拿叶秋芮给的钱去养情人。他做的谨慎，叶秋芮又忙公司的事情，竟然一直没有发现。

    叶寒声得知了这个好消息后，就大方的帮叶秋芮捅了出来。

    叶秋芮这阵子在和钟R闹离婚。

    据盯着叶家的人说，钟R跑到了叶家去下跪认错，死活不肯离婚。叶秋芮恶心他，本来都将人赶出去了，后来却不知道钟R说了什么，叶秋芮忽然转变了态度，又把人放了进来，两人一起上了楼。

    楼上夫妻俩说了什么没人知道，但是后来叶秋芮是被钟R抱下楼送去医院的。

    ――两人在房间里密谈一番之后，叶秋芮小产了。

    邱继荷去医院照顾女儿，叶茂开得知消息后气的将女婿狠狠揍了一顿，只是这次叶秋芮却再也不提离婚的事情。

    叶秋芮前后的态度转变的太快，让叶寒声怀疑她是不是有什么把柄在钟R手里。毕竟两人结婚也有四年了，钟R跟她日夜相处，会知道些什么也不意外。

    他便越发让人盯紧了叶家老宅的一举一动。

    不过这些他没有对顾斯年说的这么细，只说还继续盯着。

    清明的前一天，顾斯年回国。次日，叶寒声去疗养院接了妹妹，由保镖推着，甥舅三个去了墓园。

    顾母的墓地和顾外婆顾外公的挨着，墓碑上的黑白照片上，面容姣好的女人笑容温婉。

    顾斯年站在最后，默默看着黑白遗照，让叶寒声兄妹先祭拜。

    叶寒声将一束红玫瑰放在墓碑前。这是母亲生前最喜欢的花。

    “妈，我带嘉嘉来看你了。”轻轻握住妹妹放在身前的手，叶寒声眼角眉梢都是温柔，“嘉嘉的病情很稳定，我在国外找到了一个不错的医生，他曾经成功治好过三个植物人，我准备让嘉嘉去试试。也许再过几年，就要换成嘉嘉推着我来看你了。”

    柔和的目光落在黑白遗照上，叶寒声嘴角弯了弯，唯有此刻，他浑身的戾气才得以收敛，仿佛回到了五年前，还是那个意气风发、外表温文尔雅内里有点蔫坏的叶家大少爷。

    保镖和顾斯年都远远避开。此时墓前只有他和妹妹，叶寒声将这一年来的开心事事无巨细的说给沉眠的母亲听。

    “我还遇见了一个很乖的小孩儿。他很好，我很喜欢。你以前总说多行善才能积福。我虽然没当着你的面反驳过，心里其实是不信的，但是遇见他以后，我想信了。嘉嘉名下的慈善基金会已经重新启动了，你之前一直想做的事情，我也会继续做下去。”

    深深看着母亲的墓碑，他低低道：“我有好好照顾自己，也会好好照顾嘉嘉。这次你不用再担心我们了……”

    男人低低沉沉的絮语飘散在风中，黑白照片中的女人一如既往温婉的笑着。远处有风吹来，红玫瑰的枝叶微微颤抖，而在叶寒声没有注意到的地方，睡着的叶嘉仿佛终于要从梦中醒来，浓黑的睫毛在风中轻轻抖了抖。

    等兄妹祭拜完母亲，顾斯年才抱着玫瑰缓缓上前。他的目光沉默而压抑，就像过去的许多年一样，欲说而不得。欲求而不得。

    他本来是孤儿，却被心善的顾家收养，从小锦衣玉食的长大。姐姐顾思玉是他从小立志要保护的人，这是父母心愿，也是他的心愿。

    但是不知道从什么时候开始，青春期的躁动让这份守护变了质。父母把他当做亲生儿子，姐姐顾思玉也把他当做亲弟弟，他却对顾家的明珠，起了觊觎之心。

    他愧疚，也恐慌。却从未想过要将这份情感诉诸于口，他只想做一个好弟弟，在她嫁人之后，在父母百年之后，也能替她撑腰，让她有娘家可依靠。

    但仅仅是这样隐秘的心思，他也没能藏好。他始终记得姐姐出嫁那天，他喝醉了酒，迷糊中自己说了什么他已经不记得了，却永远记得她笑着说：“斯年，你永远是我弟弟。”

    他的心思在那天被窥破，也在那天被他亲手掐断。

    无颜再面对姐姐，他选择了出国发展，后来时光荏苒，听说她生了一儿一女，过的很幸福，他便不再刻意去探听。只想着她过得好就好。

    他以为她遇见了良人，却不料再次听闻消息时，却是她的死讯。彼时时隔一年多，他远渡重洋归国，却只看到沉默的墓碑和黑白遗照。

    他想去叶家替姐姐讨个公道，却先见到了性情大变的外甥。这个外甥他见过的次数不多，依稀记得他小时候很像叶茂开。他不喜欢那个姐夫，连带着对小外甥也没有什么好感。但是时隔多年再见。他却发现，外甥其实更像姐姐。

    姐姐的骨肉，被叶家如此欺辱、他没能护住姐姐，却不能再让人欺负两个外甥。

    “寒声变了很多。”顾斯年温柔看着遗照中的女人，回头看了一眼后面等待的外甥，带着一点愉悦的笑意柔声道：“以前我总担心他太偏激，会做出不可挽回的事情。现在看来，他总算想开了。”

    “姐姐，我会好好护着他们兄妹俩。”眼底蔓上苦涩，顾斯年仍然温柔笑着，“你不在了，我替你守着他们。”

    ……

    甥舅三人，在墓园停留了两个多小时，祭拜过顾母和顾外婆顾外公才缓缓离开。

    清明时节，雨水纷纷。他们来时没有下雨，回去时，却淅淅沥沥的下了起来。叶寒声先送叶嘉回了疗养院，又跟顾斯年吃了个饭，回去时已经是傍晚。

    淅淅沥沥的小雨没有停过，保镖将人送到楼下，叶寒声挥手让他离开，自己坐电梯上楼。

    轮椅的轮子轧过地毯，没有发出一丝声响。叶寒声开门进去。刚打开灯，还没来得及换鞋进屋，就听见门铃响起。

    眼中闪过讶然，叶寒声打开门，就看见穿着浅黄色连帽卫衣的温润站在门口。温润手里拎着一个漂亮精致的包装盒，目光闪亮的看着他，“叶总，我做了青团，正好听见你回来，就给你送一盒过来。”

    叶寒声微微挑眉，目光落在他递过来小盒子上。浅绿色盒子用米色的丝带系着，配色清新，就像他的人一样。

    温润被他看着，手又往前递了递，眼神却心虚的左右乱飘不敢看他。其实他说谎了，他根本不是正好听见叶寒声回来的动静才过来的。今天一整天他都待在家里，上午做了青团，去按门铃，却发现人不在。他便一个下午都在家里守着，等他回来。

    两家离得近，叶寒声回来开了灯，他就能看见阳台上隐约透出来的光，这才知道他回来了。

    今天是清明节，他料想他的心情大概不会太好，便想方设法的想要安慰他。只是想来想去，叶寒声从未对他说过家里的事，他贸然提起也许会冒犯他，才想着做了红豆沙馅的青团送给他。

    听说心情不好的时候，吃点甜食也许就会好起来。

    “谢谢。”叶寒声接过精致的小盒子，放在腿上，眼神微暖的看着他，“要进来坐坐吗？”

    温润立刻摇了摇头，叶寒声目光微沉，却见他红着耳朵，有点结巴的邀请，“我、我在家没事，饭菜做多了点，您刚回来还没吃饭吧？不介意的话……可以来我家吃……”

    他越说脸越红，好像这样邀请是件多么难为情的事情。叶寒声却看得心情好起来，连声音都温和了几个度，“那我就却之不恭了。”

    温润的眼睛一下亮起来，像只得到了奖励的小狗儿，要是他头上有耳朵的话，也许这时候已经直直竖了起来。

    “我先把东西放到屋里。”叶寒声嘴角弯起一个柔和的弧度，将温润送过来的青团放进屋里，才跟他一起去了隔壁。

    作者有话要说：　　叶总：妈你放心吧，我找到媳妇儿了。

    ――――――

    今天卡文，有点短小！发80个红包叭！！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：不许抢我小鱼干 3个；田园木偶、沙耶、奈紫、一盆猫薄荷、爱吃草莓的巧克力、明淮仔仔、27957620、kiyo 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    尧木 25瓶；一只路过的秀亲了亲你 20瓶；江兮墨 16瓶；冰皮雪糕 15瓶；阿鬼在线看文、你说啥?、无语的珍珠糖、~清酒、桑 10瓶；h阿hzm 8瓶；西柚秀r 7瓶；三f、。梦醒、citron、小笼包、Z雅、四妹儿、墨咕咕今天依旧没有更、九小辰 5瓶；风崞华阆 4瓶；泳哥、雨雪云 3瓶；浅水清空、我要上天!、哀歌、nice云上的lily 2瓶；佐仓奈央、落~深秋、薛洋家的小墨辞、蕙飨逗、被时光移动的城、猫爱吃辣条、月下独酌、Fd 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 32、第 32 章

    温润家里开着暖黄的灯, 暖橘色的灯光照的整个屋子都暖洋洋的，像阴雨天里一点阳光，暖而舒服。

    叶寒声一进门就闻到了厨房里飘出来的菜香味儿。温润将他推到客厅, 又倒了一杯温热的大麦茶递给他，“我去厨房把饭菜端出来，还有最后一个汤没好, 您稍坐一下。”

    说完他匆匆去了厨房，叶寒声留在客厅，客厅里电视机开着, 还是郭德纲和于谦在说相声。

    郭德纲说：“怎么办啊？我太有钱了, 都不知道怎么花了, 哎？于谦, 要不我包你吧。”

    于谦问：“包我？”

    郭德纲叹气：“啊……不是……咱再有钱也得挑挑长相啊！”

    叶寒声听着, 忽然无声笑了笑，目光挪到厨房里忙碌的背影上。温润围着柠檬黄的皮卡丘围裙，围裙细细的细带从前面绕过来, 在宽松的薄卫衣上勒出一段明显的弧度，然后在随意打了个蝴蝶结, 多余的系带刚好垂到臀|部, 在圆润部位晃来晃去。

    温润的身体比例很好, 肩膀不宽不窄，腰线长越发显得腰细，臀|部圆而翘，下面的一双腿显得又长又直。浅蓝色牛仔裤的裤脚卷了起来, 脚上踩着双黑色家居拖鞋，露出来的一小截脚踝白皙精致，凸起的骨节有种性感的味道，引人摩挲。

    叶寒声不知怎么就想起了之前综艺上的弹幕，有颜粉夸温润的身材好，尤其是两条白皙修长的腿，在阳光下只能看到些许浅色汗毛，光滑细腻的跟玉石似的，给她玩一辈子都不会腻。

    当时叶寒声就举报了那条意|淫的弹幕，但是现在想来，那条弹幕确实没说错。

    温润忙碌了多久，叶寒声就定定的看了多久，直到温润端着热气腾腾的饭菜出来，他才若无其事的移开了视线。

    将略有些凉了的菜重新热过一遍，温润又端出两碗熬得奶白的鱼汤，其中一碗放在叶寒声面前，叶寒声拿起勺子，脑子里想着的却是刚才一晃而过的手。

    温润的手也很好看，白而修长，指节分明，手背上隐约能看到青色血管，完全看不出来这是一双曾经做过许多粗活的手。

    叶寒声抿了一口鱼汤，不知道怎么就想起了他刚进星域的时候，问道：“你当初为什么进了娱乐圈？”

    他听说是宋吏主动签的人，但他一直有些好奇，温润名校毕业，为什么一毕业就入了圈。想当明星博出位的人不少，但是他知道。温润并不是其中一个。

    温润一愣，垂下眼眸回忆片刻，低声道：“我也不知道。”

    他还记得那天他偶然路过星域大楼，忽然想起也许叶寒声就在某一层的某一间办公室里，就出神停留的久了一点。正好遇见了出门的宋吏。宋吏看中了他的相貌，问他想不想当明星。温润对这个其实没有什么概念，只是宋吏问他时候，心里蓦然动了一下，就好像高三那年埋下的一颗种子，终于等到了一个机会，便破了土发了芽。他鬼使神差的就答应了。

    其实事后冲动退去，他有些后悔，那时他正要去参加某家大企业的二面，并且通过面试可能性很大，但那时他一时冲动都已经签了五年合约，除了履约，别无选择。他只能在这条路上跌跌撞撞的走下去。

    后来他渐渐喜欢上了演戏，虽然一直只是个小透明，但是赚的钱也够支持家里了。更幸运的是，后来他遇见郑宣，事业有了起色，又和曾经的恩人相识，成为朋友，能坐在一起吃饭闲聊。而不是偶尔想起，只能猜测他现在过得如何。

    温润眯了眯眼，弯着嘴角道：“大概当时就是一时冲动吧。”

    叶寒声觑着他的表情，感叹自己想得太多。得知温润还记着当年资助的事情后，他有时候也会想，温润毕业后进了星域，会不会是因为他？

    不过现在看来，果然是他想得太多。

    又喝了一口鱼汤，叶寒声换了个话题，“这次在家休息多久？”

    温润说没多久了，“郑哥又给我接了个综艺，叫《今晚吃鸡》，大概四月中旬开始录制。”

    《今晚吃鸡》是先前一款大热游戏的同名综艺，以明星野外求生真人秀为卖点，开播以来收视率都还不错。合约才谈下来，郑宣连台本都没给他。具体有谁参加也不清楚。

    不过温润看了两期综艺，大概知道是个什么模式。

    “我看了两期节目，看起来跟真人cs差不多，不过每期录制地点和模式都会有些不同。之前瞿皓文也去过，说还挺好玩。”

    温润神情有些期待，“应该比种田好玩吧？”

    叶寒声神情微动：“瞿皓文？”

    “就是跟我一起录《种田》的，您应该见过一次，冷冰冰不爱说话那个就是。”温润笑道:“别看他大部分时候冷冷淡淡的，其实人很好，而且网上话比现实里多多了。”

    叶寒声微微抿唇，睫毛下垂挡住了眼中的情绪，“这节目到时候得用到枪吧，你以前玩过枪吗？”

    “没有。”温润摇摇头，道:“好像说节目组会请专业教练来指导。”

    “临时抱佛脚可不容易赢。”叶寒声淡淡道：“我正好有个朋友开了射击场，想去试试吗？里面气|枪|激光枪和真枪都有。”

    “真的？”温润眼睛一亮，随即又摇摇头，“会不会太麻烦您了？”

    “不麻烦。”叶寒声不紧不慢道：“正好我也很久没去过那边了，你要是想去的话，明天可以一起。”

    温润顿时就被诱惑了，试问谁不想摸一摸真枪呢。他只犹豫了一小下，就眼睛晶亮的答应下来。

    射击场临近隔壁市，圈了一整个山头，占地面积将近六百亩，除了射击射箭场外，还有户外cs区和度假区。度假休闲区错落建在林中，都是独栋木屋。

    温润本来以为只是去一天，到了地方才知道，叶寒声在度假村有一栋木屋，两人要在这边住三天。

    两人并肩前行，叶寒声温声给他介绍这里的情况，“度假村人不多，能进来的非富即贵，明星也来过不少，安保都是退役军人在负责，你可以敞开了玩，不用担心狗仔。”

    “这边除了射击场，也有户外cs，我的装备还放在这，你要是想玩也可以去试试，让余彪陪你。”

    余彪就是跟来的保镖。

    他对这里很熟悉，显然是常来玩，但是说到户外cs时却是让保镖陪着他，温润自然明白这是因为什么，便摇了摇头，笑道:“我还是想玩射击。”

    叶寒声略略点头，“那先带你过去试试。”

    射击场在室内，里面枪械很齐全，从军用到民用的都有，不过军用的要有介绍信才能使用，温润只能垂涎的看了一会儿，选了支民用步|枪。

    枪都在射击室，两人通过严格检查后进去，外面的防弹玻璃门就紧紧关上了。

    射击室内设置了十个靶位，没有装弹的步|枪就放在靶位上。

    温润兴奋的过去摸了摸，眼中闪烁着期待的光芒。

    每个射击室内都有专业的射击教练，也都是退役军人，对方上来指导，却被叶寒声挥退了，“我来教他。”

    教练在这里多年，还记得他，闻言便点头，“那叶总自便。”

    “你会吗？”温润听见他要教自己，那闪亮的目光就从步|枪移到了他身上。

    “嗯。”叶寒声摆弄了一下步|枪，手指熟练的装弹上膛，“以前常玩。”

    他一向不喜欢跟那些二代们花天酒地，射击算是他为数不多的爱好。林中木屋也是为了每次来玩方便买下的。

    温润眼也不眨的盯着他，看他灵活的装弹上膛再瞄准，手指扣动扳机，“嘭”的一声打在了靶上。

    教练看了一眼，道:“九环，叶总太久没来，手生了吧？”

    叶寒声淡淡笑了下，对温润道:“你来试试。”

    温润点头，有些紧张的学着他的模样握住了枪。

    他是初学，不太懂怎么瞄准，手里的枪晃来晃去瞄准了一会儿，扣动扳机，脱靶。

    温润丧气珉唇，像只斗志昂扬结果打架打输了小狗儿。

    “姿势不规范，手放到这里。”叶寒声在他身后，纠正他的姿势，告诉他瞄准的技巧。

    温润记下，正准备开第二枪，就听后面一道嚣张的声音道:“哟，这不是叶总吗？我还以为这辈子都不会在这看见你了。”

    温润动作一顿，忍不住回头看，秀长的眉微微拧起。

    说话的是个染了撮银毛的年轻男人，男人长的不差，但是从头到脚都透着一股老子最牛逼的欠揍气息。

    温润暗中瞪了他一眼，见叶寒声不理他，便也乖巧的转过头继续研究怎么打靶。

    两人视银毛如空气，郭丛飞却更来气了。他是郭家次子，就比叶寒声小了三岁不到，但是因为前头有个大哥接管家业，他负责吃喝玩乐就行。但偏偏他们这一群二代里出了个叶寒声。叶寒声就是典型的别人家得孩子。从小到大成绩好，从不花天酒地惹是生非。等毕业了进自家公司，负责的几个项目让叶氏赚的钵满盆满。没有人不羡慕叶茂开有个好儿子的。

    他老子更是羡慕的眼珠子都红了，他大哥年纪差的多而且规规矩矩找不了茬，就开始折腾他。不管他做什么都看不顺眼，隔三差五就要拿他跟叶寒声比一比，最常说的一句话就是，“人家就比你大三岁，都是一个鼻子两只眼，这差距怎么就这么大呢？都快差个马里亚纳海沟了。”

    因为“马里亚纳海沟”，郭丛飞记恨了叶寒声许多年。但是别的东西他真比不过，后来知道叶寒声喜欢射击，他仿佛终于找到了能碾压他的方法，雄赳赳气昂昂的挑上门，两人一番比试，他又被按在地上摩擦了。

    不过这次郭丛飞不服输了，苦练射击，暗中较劲儿，结果还没等他把叶寒声踩在脚底，叶寒声出车祸了，他跟叶家决裂，再没来过这里。

    郭丛飞还暗戳戳高兴过，想着叶寒声跟叶家都决裂了，他老子该没话说了吧，结果好嘛，过了一年多又卷土重来，这回他自己创业白手起家，他老子一边唏嘘一边骂他，“人家腿虽然断了，但没废。你看着四肢健全，跟废了有什么区别？？”

    郭丛飞气的呕血。

    家里是待不下去了，郭丛飞跑到这边来散心，没想到冤家路窄，竟然又碰到了叶寒声。

    当初意气风发的叶家大少爷如今坐着轮椅，郭丛飞以为他总要变一点，但是看着好像气势更足了。

    而且还拿他当空气。

    郭丛飞暗中怄气，嘴上却道:“怎么，腿断了胆子也没了？敢不敢再跟我比一场？”

    叶寒声终于转头看他，神情淡淡道:“你输了怎么办？”

    他会输？郭丛飞鼻孔朝天，他都苦练了三四年了，能输？

    “我要是输了以后叫你爸爸，你输了也一样，怎么样？”

    “我不缺你这么个儿子，输了你自己滚。”叶寒声面无表情的扫他一眼，转头看温润时又柔和起来，道:“你先在边上看看，等下我再教你。”

    温润乖巧点头，看他的目光里满是崇拜。

    叶寒声笑了，没忍住在他头上揉了一把，驱动轮椅换了个靶位。

    教练当裁判，一人十颗子弹，按总成绩计分。

    郭丛飞端起枪，挑衅的看了他一眼。

    叶寒声不紧不慢的带好耳罩，裁判哨声一响，两人同时扣下扳机。

    “嘭、嘭、嘭……”

    接连枪响，两人几乎是同时开枪同时收枪，教练去取下靶纸，道:“叶总十发十环，二少九发十环一发九环。”

    郭丛飞脸都绿了，叶寒声淡淡扫了他一眼，驱动轮椅缓缓到温润面前，“继续教你。”

    “好。”

    温润重新站到靶位前，叶寒声就在他身后，他忍了又忍，还是忍不住回头小声道:“叶总你好厉害。”

    叶寒声挑眉，脸上是显而易见的愉悦，他压低了声音，“好好学，你也能这么厉害。”

    温润“嗯”了一声，兴致勃勃的重新开始。

    后面被忽视的郭丛飞脸色跟调色盘一样，憋了好半天才涨红了脸道:“愿赌服输！以后你就是我爸了！”说完响亮的叫了一声爸。

    叶寒声缓缓转身，用看智障的目光看着他。

    郭丛飞理直气壮，一开始他是不好意思的，但是人的下限是可以不断拉低的。第一声叫出口后，他就没什么不好意思了。甚至还有些得意洋洋的想到，他老子想要叶寒声这样的儿子是没戏了，但是他可以给他找个兄弟。说不定他老子也能高兴的蹦起来。

    叶寒声面如冰霜，冷冷道:“滚！”

    温润在后面茸牛没忍住笑出了声。

    郭丛飞目光看向他，想着刚才看到的情形，眼珠一转，厚着脸皮笑道:“爸，这是我妈吧？还是得叫小爸？”

    温润笑容一僵，被口水呛到，用力咳嗽起来。

    断断续续道::“不……不是……我不是……”

    他脸涨的通红，使劲摆着手，但就是咳的一句完整的话都说不出来。

    叶寒声给他拍背，口中说着“你误会了，这是我朋友”，脸上的冰霜却已经消融，甚至还带着微妙的愉悦。

    郭丛飞扬眉看着，顿时明白了。这是还没追到手呢。

    看着给人拍背的叶寒声，他陡然有种胜利了的快感，想他郭二少万花丛中过，看上的人哪个不是手到擒来。叶寒声是牛逼啊，但连个人都没追到手。他隐含得意的瞥了一眼叶寒声，心想这说不定还是个雏儿呢。

    叶寒声再牛逼又怎么样？他还是个雏儿！！

    郭丛飞嘴角越翘越高，恨不得仰天大笑出门去！

    叶寒声察觉他诡异变化的表情，冷冷攘怂一眼，将保镖拿来的水递给温润。

    作者有话要说：　　#生闷气的叶总#

    叶总:……处男怎么了？处男技术也不差:）

    ――――――――

    今天发60个红包，选前排60个小可爱叭！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：米蔻、苦艾kylin 2个；L吹。、kiyo、晨曦、枫林晚、36451391、沙耶、lanny、就想养只猫、爱吃草莓的巧克力 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    迷失 30瓶；墨阳、晨曦、爱吃的菇凉、枫林晚、。梦醒 10瓶；甜豆腐、快落小甜饼、半颗蜜糖、_惜篱_ 5瓶；琪琪果啦、鸡腿的寄托、醉觞补流年、赫你去看海 2瓶；灼灼琉璃夏、佐仓奈央、清梨、雨雪云、Ф△Ф、我又肥来了、落~深秋、月下独酌、刺猬、青青、♀捃I、小菟籽～～乖乖、曦沉、西红柿土豆汤、36451391、雨、咸鱼大仙、被时光移动的城 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 33、第 33 章

    温润是真的吓到了。好不容易止了咳, 脸还是涨的通红，连带着耳朵和脖颈都是一片绯色，黑眼睛雾蒙蒙, 上看下看左看右看，就是不敢看叶寒声。他有点羞恼，忍不住抬眼狠狠瞪了乱说话的郭丛飞一眼。

    郭丛飞被他带着恼意瞪了一眼, 不仅没觉得生气，反而觉得这小孩儿长得可真他妈的真好看。又好看又听话，跟他见过的那些妖艳贱货都不一样。想着想着他又不太高兴了。毕竟叶寒声这一个虽然还没追到手, 但是一个就能比过他谈过那些男男女女相加的总和。

    这时他再看叶寒声就有点酸溜溜的了, 倒不是真对温润有什么心思, 就单纯是觉得这人样样都牛逼, 现在年纪一大把了找个对象也比别人好, 恰柠檬了。

    心里觉得温润比他谈过那些人都好，郭丛飞对温润的态度就更好了，不过他还记得得给他“爸”留点面子, 没敢对温润太殷勤。他试图缓解自己引起的尴尬，就没话找话说：“靶子都是死的, 玩两把就没意思了, 不如去玩cs啊？于鑫上个月又拓展了新场景, 还没对外开放呢，正好可以去试试。”

    他说的于鑫就是度假村最大投资人之一，也是度假村的老板之一。

    于鑫也是b市二代圈子里的，不过他虽然也爱玩, 但是也会赚钱，跟郭丛飞和叶寒声都熟。

    叶寒声冷眼看他，没有理会，转头对温润道：“还玩吗？”闹了这么一场，他估计温润暂时也没有兴致继续玩儿了。

    果然温润摇摇头，也没有心思玩儿了。他脸上的红潮退去一些，但还泛着一层薄薄的粉色，看起来还在为刚才的话不好意思。

    “那就先去吃饭吧。”叶寒声体贴的没有提起刚才那茬。

    温润点头，两人加上一个保镖，出了射击室去餐厅吃饭。餐厅在度假区，为了和木屋别墅保持统一风格，也是木屋造型，只不过木屋做成了三合院的样式。后面靠着树林，前面是一个人工池塘，中间的院子里摆着桌椅。

    今天天气不错，两人就没有去餐厅内用餐，而是就在露天的院子坐下。叶寒声先点了几个招牌菜，然后把菜单递给温润，让他再看着点几个。

    点完菜，服务员将菜单拿走，温润便明显有些拘束起来。他脑子里总不自觉的回想着郭丛飞的那句“这是我妈吗？还是得叫小爸”，虽然只是一场误会，但还是叫他面红耳赤，心肝乱跳，到现在都还没有完全平复下来。

    偷偷瞅了一眼对面的叶寒声，见叶寒声跟没事人一样，他心里有点说不出的感觉，借着喝茶的功夫垂下眼睛掩饰住了情绪。温润安抚自己只是个误会而已，别这么往心里去。

    他不知道的是，他偷偷看叶寒声的时候，叶寒声也在看他。

    就刚才他偷偷瞥过来的那一眼，眼眸黑白分明，眼底像蓄了水，清凌凌一片，衬着微红的脸颊，无意却勾人，偏偏他完全不自知，还在捧着茶杯小口啜饮，自以为不露痕迹的偷瞥叶寒声。

    叶寒声便也不戳破，装作丝毫未觉的样子，任由他打量。

    两人面对面坐在一张双人木桌边，身后是古朴木屋，成林绿树。虽不言语，各自暗中的绯红心事却将周围的空气都熏得火热、且有愈来愈热的趋势……

    然而总有人不识趣，硬生生凑过来打破了气氛。

    郭丛飞坐在隔壁桌，却使劲朝温润这桌伸着脖子，像只拉长了脖颈的鸭子，“你们真不去啊？听说新场景很刺激，装备也是最新的。”

    温润还在记仇，转过头不理会他。叶寒声淡淡瞥他一眼，脸色阴沉，“滚。”

    郭丛飞锲而不舍，瞅瞅温润再瞅瞅叶寒声，眼珠一转计上心来，故意对温润道：“哎，你还没见过我爸穿迷彩拿枪的样子吧？真的又帅又man，见过的女生都被迷得五迷三道，恨不得当场跟他生猴子……而且这次新场景是废弃工厂，路都是水泥的，一点都不影响发挥……”

    温润想象了一下，确实有点好奇叶寒声穿迷彩拿枪的模样，但是一想到叶寒声的情况，便垂了眼，任凭他说什么都不应声。

    倒是叶寒声一反常态，虽然脸上不喜，却没有再让他滚了。反而是神情微动，看向温润，“你去试试？提前熟悉一下作战模式也好。”

    温润正要摇头，就听他又道：“我也一起去。”

    温润微愣，下意识担忧的看向他的腿，又怕说出来伤到他的自尊，便抿抿唇低声应下了。

    “那我再去叫几个人来。”郭丛飞见终于说动两人，饭也不吃，兴高采烈的去叫人了。

    温润和叶寒声吃过饭，就沿着林荫小道散步消食。过了差不多两个多小时的样子，郭丛飞就跑来叫人，“走吧，人齐了。于鑫也来了。”

    后面这句话却是对叶寒声说的，本来于鑫这几天去了别处玩儿，听说叶寒声来了，就匆忙赶了回来。其他被郭丛飞叫来的二代们都是差不多的情况。毕竟自从叶家出事后，叶寒声就几乎没有再参与任何活动。除了少数的商谈必须他出面，其他的他一律都推了。

    因此这群喜欢热闹的二代们一听叶寒声在度假村，还要玩真人cs，不管有事没事，全都到了。

    有人是纯粹好奇，也有人暗地里想看热闹，但是等叶寒声坐着轮椅一出来，大家都就没声了，虽然人是坐着轮椅没错，但是一点没看出颓态，气势反而比以前更强横，一看就不好惹。

    “你总算来了，你不来之后，我都没有对手了。”于鑫最先上前，在叶寒声肩膀上捶了一拳。

    叶寒声笑笑，侧身示意身边的温润，“陪个朋友过来玩玩儿，别太认真。”

    说是不要认真，但是于鑫是个会玩儿的主儿。很快就把郭丛飞带来的人分成了两拨。一组五个人。叶寒声带温润和保镖余彪，另加两个二代。一个扎着时髦的小揪揪，一个烫一头卷毛。

    于鑫则和郭丛飞一队，带三个二代。

    叶寒声这队是红队，于鑫这队是蓝队。新场景在山林另一边，是个占地六十多亩的废旧工厂。工厂是很早以前遗留下来的。于鑫以前就看中了，特意买了下来，到现在才开发完成。

    两队人在场外换装备，迷彩服，防弹头盔、战术马甲、半指手套，以及一把水弹步|枪。都装备好后，两队人被教练带到不同的等待地点讲解规则。

    两队人要争夺三面锦旗，一小时为限，率先拿到三面锦旗的队伍获胜。如果时间到了，却没有队伍拿到三面锦旗，那就持有两面锦旗的队伍获胜。锦旗不能藏匿。拿到后必须由一位队员佩戴。

    游戏中如果被击中头部，则立刻死亡。胸口或者后背则要被击中三次，才会死亡。战术背心上有电子显示屏，会显示被击中次数。判定死亡后成员枪|械自动锁定，出局。

    游戏初始每个成员只有一梭子弹，其余子弹等物资需要搜索废弃厂房才能获得。

    温润第一次玩，脸上有点止不住的兴奋，手里的水弹枪是虽然不是全仿真，但是金属枪身质感很好，拿在手里，有种拿着真|枪战斗的刺激。

    教练讲解完规则，在系统倒计时结束后，打开了等待区的大门。五人沿着水泥路前行，到了最近的一栋厂房后，叶寒声开始分配任务。

    “分两组先搜索物资，然后在前面的厂房集合。”叶寒声一指余彪和小揪揪，“你们两个去搜左边那栋。你跟我们走。”后面这句则是跟卷毛说的。五人兵分两路，先去搜寻足够的物资。

    叶寒声带着他们贴着厂房墙根前行。郭丛飞倒是没有说错，废弃工厂场景对轮椅的限制不大，除了不能上楼，其他倒还算方便。

    进了工厂大门后，叶寒声找了个视角最好位置藏身，水弹枪黑洞洞的枪口悄悄从窗口探出一点，“你们俩上上楼搜物资，温润去楼顶天台看一下，看能不能看到锦旗在哪。”

    锦旗的位置是不会提前说的，得他们自己去找。

    温润点头，拿着枪和卷毛一起上楼。走到一半时他鬼使神差的回头看了一眼，就见叶寒声隐藏在墙角，大半个身体都阴影之中，凭空多了一分冷戾气息。他穿着迷彩服，脊背挺得笔直；面容被头盔遮住，只隐约能看到一双微眯的眼眸；修长有力的大手戴着半指手套，露出来的指节弯曲绷紧，稳稳端着枪托瞄准。

    想到郭丛飞先前说的话，温润心想说的没错。穿迷彩服的叶总，确实帅的一塌糊涂，浑身都散发着一种男性的野性。

    他不敢多看，脚步一顿之后很快就跟了上去，卷毛负责在二楼搜索，他便上了三楼。这里场景做的很用心，道具都是先前工厂搬迁时遗留下来的，保存的很好，还原度和真实度都很高。三楼胡乱堆着废弃的木箱子，他把箱子全部翻找了一遍，才找到了两梭子弹、一个木柄手榴弹和一张地图。将东西装在战术背心旁的小袋子里。温润又躬身上了天台。

    天台是全露天的，水泥护栏只有半人高。温润怕被发现，小心翼翼的弯腰贴着水泥护栏走。只悄咪.咪的露出一双眼睛去看。场景里三楼便是最高的建筑物了，四楼天台可以把下面的场景全部收入眼中。只是他看了一圈，也没有看到像锦旗的物体。只能小心翼翼下了楼，又把三楼搜索一遍确认没有遗漏，才下去。

    卷毛在二楼找到了三梭子弹，收获还算可以。叶寒声则研究了一会儿温润找到的地图。便带着人出了厂房，继续向前走。

    场景内有指引路标，五人顺着路标一路搜寻过去，很快就装了满满一大包的物资。前面半截路上并没有遇见敌人，走得还算顺利。大概十五分钟之后，五人走到工厂食堂前。食堂前有一个不小的广场，广场上没有遮掩，中间就大喇喇的插着一面红色锦旗。小揪揪兴奋想去摘旗子，叶寒声没让动，而是让余彪去对面厂房三楼埋伏，小揪揪和卷毛去相对的另一栋厂房藏好。他自己则带着温润进了食堂。

    三组人藏身的地方，正好呈一个三角形。叶寒声和温润找到藏身地后，打开耳麦道：“楼下物资不要搜干净了，留一点做伪装。所有人小心注意西南方向，蓝队的人应该快到了。”

    说完他便不再说话，侧身躲在窗后，如一尊塑像一动不动的守在窗边。温润在他对面的窗边藏身，也竖起耳朵注意着外面的动静。

    叶寒声选的这个地方视角很好，他守着的那扇窗正好对着迎风飘扬的锦旗，而温润这边，则正对着蓝队有可能会经过的道路。

    两人没有交谈，彼此守望，大概等了五分钟不到，温润就看见远处的的大型垃圾桶边极快的闪过一道人影。对方动作很快，温润差点以为自己看花了眼。又不错眼的盯着垃圾桶看了一分钟，终于看到了对方不小心露出来的衣角。

    悄悄朝叶寒声比了个手势，叶寒声缓缓转动轮椅过来，和温润一人一边，盯着藏在垃圾桶后的人。那人应该是想从食堂后门穿过去，躲了几分钟确认没有危险后，就小心翼翼的挪出来，弯腰端枪迅速往食堂后门跑。

    叶寒声眼一眯，手指扣动扳机，“嘭”的一声枪响，就听见内置系统广播公示：“蓝队玩家钱三石被击中头部死亡，出局。”

    钱三石一懵，往枪响处看，却没看到开枪的人。他表情愤愤的抱着枪，将身上的物资扔在原地，只穿着迷彩服离开了。

    “我去把物资捡回来。”

    温润盯着被扔在地上的包蠢蠢欲动。叶寒声拉住他的手腕，低声道：“不急。”说完干燥的手指还扣在他手腕上，温润能感受到他略高于自己的体温，有些不自在的轻轻挣了一下。

    叶寒声松开他的手腕，让他推着自己换个地方。两人再次藏好后，就看见他们原本待的那扇窗户对面的二楼，悄悄探出了一节黑洞洞的枪管。

    枪管瞄准食堂一楼的窗户好一会儿，没有发现什么，又悄悄收了回去。温润紧张的咽了咽口水，果然过了片刻，就见那栋楼里出来个人。对方推着个巨大的垃圾桶做掩护，小心的往钱三石的那堆物资靠过来，越来越近……

    温润下意识的握紧枪，就在他们这边紧张僵持时，身后忽然接连传来几声枪响。温润回头看了一眼，看见那面红色锦旗还在飘，广场上却没有看见人影。便猜测蓝队的人应该是进了厂房，和余彪他们对上了，就是不知道谁胜谁负……

    食堂广场的枪响惊得垃圾桶停在原地好一会儿没有动。确认了不是自己这边有危险后，郭丛飞继续小心翼翼的推着垃圾桶移动。

    钱三石的枪上装了消/音/器，他得把消/音/器捡回来。

    他猫着腰走了好一会儿，终于距离那堆物资只剩下一步远。他悄悄松了一口气，继续推着垃圾箱慢吞吞的挪动。

    食堂内，叶寒声推开防护面罩，附在温润耳边低声道：“你从食堂左边的窗户翻出去，然后到对面，对着人随便放一枪。”温热的气息喷在耳廓，温润脸颊发热，赶紧放下面罩，猫着腰出去。

    郭丛飞此时距离物资只剩下半步，全部注意力都在物资上，丝毫没有注意温润猫着腰从他后方过去的细微动静，

    温润进了刚才郭丛飞出来的那栋楼，猫着腰找了个窗口，探出枪口，瞄准郭丛飞的背部开了一枪。

    水弹忽然打在背上，郭丛飞吓了一跳，本能推着垃圾桶换了个方向，挡在了后方。胸.前的电子显示屏上数字三变成了二。

    他有些心疼，冒险探出身体一把将地上的枪抓过来，取下消/音/器就想往食堂里面跑。结果一转身正对上叶寒声黑洞洞的枪口，叶寒声毫不犹豫的扣下扳机，“嘭”的一枪爆头。

    郭丛飞张大了嘴。

    系统广播通报：“蓝队玩家郭丛飞被击中头部死亡，出局。”

    温润猫着腰飞快从对面跑回来，顺手将地上的子弹捡起塞进自己包里，还一边小声催促他，“你身上的物资都交出来，快点！”

    郭丛飞愤愤的将消/音/器和子弹拿出来给温润，对上隐在窗后的叶寒声，心里暗骂这个人真的太他妈阴险了！

    作者有话要说：　　叶总：我今天帅吗？man吗？老婆会喜欢吗？

    ――――――――

    今天发60个红包，随机发~

    注:真人cs有查了资料的部分，也有作者杜撰的，一切为剧情服务。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：就想养只猫 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：kiyo、沙耶、游吟花道、joanna__kain、爱吃草莓的巧克力、drunk、墨竹修然 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    苦艾kylin 19瓶；墨竹修然 11瓶；我恨漫威、许殇 6瓶；墨咕咕今天依旧没有更、citron、洛殇画 5瓶；32906408、胤十九 3瓶；abc、一大只萝北、日落江河、玖酒八十一 2瓶；碎冰梅子汤、雨雪云、萌小璃0103、落~深秋、36451391、浅水清空、佐仓奈央 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 34、第 34 章

    郭丛飞出局之后, 紧跟着又是一道系统广播：“红队玩家陈兆康被击中头部死亡，出局。”

    陈兆康就是那个扎小揪揪的二代。

    现在蓝队出局两个人，红队出局一个人, 三对四，而且蓝队枪法比较好的郭丛飞已经出局，现在只剩下一个于鑫。他们这边的胜算很大。叶寒声接过温润递过来的消音器装上, 又补满弹|匣，然后开了内置通讯，跟余彪确认道：“蓝队那边是不是有一面旗了？”

    余彪说是, “在于鑫身上。”

    “你们两个守在广场这边, 不用硬碰硬, 别让于鑫拿到广场上的那面旗, 拖住他们。”

    叶寒声交代完毕, 关了通讯，和温润一起出了食堂，从后面绕出去, 避开广场上的战斗，悄悄的往另一边的仓库行去。

    游戏一共设置了三面旗帜, 按照他的猜测, 三面旗帜肯定不会靠的太近, 而且必定要放置在空旷的地方，这样才能增加双方夺旗的难度。

    他研究了地图，发现地图上面只有三个地方可能有比较大的空旷场地。一个是他们这队必定会经过的食堂广场。一个则是红队必然会经过的篮球场，而最后一个, 则是一个废弃的仓库。

    废弃仓库之前为了方便货车装货卸货，一般都会留出很大一片空地。而且仓库的位置，正好和食堂广场还有篮球场呈一个三角形。

    叶寒声驱动轮椅，带着温润靠着墙潜行。轮椅压过地面细小的沙石，发出细微的声响。还好此时他们已经远离了食堂，并不会引来注意。

    沿着路标走了大概五六分钟，两人果然在仓库前面的空地上发现了一面旗帜。

    叶寒声没让温润立刻去取，两人隐藏在暗处，叶寒声又开了通讯，问余彪广场那边蓝队有几个人。

    耳麦里传来“嘭嘭”的枪|响，余彪道：“没法确认，他们在我们对面厂房，看不到人。”

    叶寒声沉吟片刻，又谨慎的观察了四周，让温润去将旗帜取回来。

    温润猫着腰过去拔了旗帜就往回跑，他将旗帜插在战术背心上的小袋子里，低声问道：“现在回去吗？”

    叶寒声点头，“注意警戒周围，于鑫很喜欢伏击。”

    温润闻言立刻警惕的抬起头四处张望了一圈，像只竖着耳朵警戒的小狗儿。叶寒声被他逗笑了，愉悦的笑容被面罩挡住，温润并没有看见。

    “走吧，不用这么紧张。”

    两人沿着原路返回去，路上依稀能听到远处传来的枪|声，但是一直没有人员伤亡，看来余彪那边果然没有硬刚，两边都在打游击战。

    经过员工宿舍区的时候，温润看着几栋宿舍楼，窗户处的玻璃大部分都被改装后卸掉了，此时黑洞洞的，要是有人埋伏，简直防不胜防。

    “这边太容易埋伏了，我们从宿舍里面穿过去吧？”温润微微伏低身体说话，头盔无意间和叶寒声的挨在一起，从背后看显得有些亲昵。

    “好。”叶寒声也有正有此意，两人正要往最近的宿舍进去，身后忽然传来一声轻响，紧接着温润就感觉有什么东西打到了身上。

    他一愣，低头，就见电子显示屏上，数字三已经跳到了二。

    “有埋伏，你先进屋！”叶寒声猛地调转轮椅，让温润进屋，自己则一边往后退一边找了棵树躲起来，给温润打掩护。

    温润飞快往宿舍内跑，他不敢跑直线，就跑s线，后面果然有人埋伏着在打他，接连两枪都打在了他脚边。对方装了消音器，并没有发出声音。叶寒声只能根据水/弹射过来的方向猜测对方躲在哪里。

    不过对方很狡猾，接连两下没中之后，就收手藏了起来。

    叶寒声看着斜对面那一排宿舍楼，每一扇黑洞洞的窗后，都仿佛藏了人。

    温润已经进了宿舍，但是叶寒声还在外面，他不敢轻易从树后面出来，不然可能下一个打的就是他。

    温润拧着眉，在宿舍里转了两圈，在楼梯口找到了一个绿色的大号垃圾桶。温润一喜，推着垃圾桶出来当掩护，然后悄悄朝叶寒声移过去。

    叶寒声听见动静，一回头就看见他躲在垃圾桶后，偷偷露出半个头跟自己打招呼，被透明眼罩挡住的一双眼睛晶亮晶亮。

    温润猫着腰将垃圾桶推到了树后，然后让叶寒声过来，自己护送他进宿舍楼。

    叶寒声身材高大，即使坐着轮椅，那个垃圾桶也挡不住他的头，还好这个道具垃圾桶是干净的，温润干脆把垃圾桶的盖子竖起来，这才把叶寒声完全挡住了。

    叶寒声躲在垃圾桶后，温润则猫着腰躲在他后面，双手抓着轮椅把手，小心翼翼的往后挪。两人挨得很近，叶寒声没忍住回头看了他一眼，他和温润之间，就隔着一个椅背。

    温润半蹲着身体，头盔抵在他后背的位置，眼睛紧张兮兮的盯着前方，拉着他一点点往后退。

    警惕的小模样很可爱。

    叶寒声不合时宜的出神想道，或许以后还可以试试别的场景。

    两人堪堪靠近宿舍楼大门的时候，垃圾桶上传来两声沉闷的“咚咚”声，应该是对面的人沉不住气开枪了。游戏中装备的枪|支，配的都是特质水弹，通过压缩空气激发，打在身上是会有轻微痛感的。

    温润庆幸的吐了一口气，对方果然还埋伏着，要不是这个垃圾桶子弹就打他们身上了。

    两人迅速退守进了宿舍楼，进了房间藏好身形，就观察对面的宿舍楼，猜测对方可能藏身在哪儿。叶寒声猜测过来埋伏他们的人百分之九十是于鑫，蓝队剩下的两个二代都没有这么狡猾。

    身为度假村的老板之一，于鑫对射击还有cs实战都很精通，以前他们经常会带人玩对抗，互相都很熟悉对方的路子和风格。于鑫枪法不如他，但是胜在耐心好，而且阴招很多。经常冷不防就能阴死对面的人。脑子不够聪明的，怎么死的都不知道。

    叶寒声观察了一会儿，并没有在对面发现任何蛛丝马迹，他眯起眼睛，朝于鑫可能藏身的地方放了一枪，对面仍旧静悄悄的没有反应，安静的有些异常，

    “走！他不在那里！”

    叶寒声反应过来，当机立断就要撤退。他想到刚才打在垃圾桶上的两枪，于鑫明知道根本打不中，却还是放了两枪，他不是那种沉不住气的人，那两枪估计是为了迷惑他们，让他们以为他还藏在对面的宿舍楼里。但其实他根本不在那里了。

    最大的可能是……他算准了叶寒声的轮椅不方便行动，准备从别处绕过来堵他们。

    叶寒声坐着轮椅，行动受限，一旦被堵住，正面冲突下他不方便躲避，于鑫的胜算就很大了。

    叶寒声猜的果然没错，他们从藏身的房间出来，准备从宿舍另一边的侧门穿过去时，就发现侧门被关住了。

    温润立即推着叶寒声折道往大门走，刚转过身，一个黑色的手|榴|弹忽然从侧面走廊扔了出来，滴溜溜打着转停在他们两米左右的前方，温润一惊，手|榴|弹的爆炸范围是五米，四秒引爆，此时他身上就有一个。身后的侧门被关上了，想要推着叶寒声的轮椅从前面冲出爆炸范围根本来不及，左边倒是有个楼梯可以逃生，但是叶寒声根本没办法上去……

    “你上楼！”叶寒声沉声道。

    电光火石之间，温润思绪飞转，没有听他的话上楼，而是掏出手|榴|弹奋力朝于鑫扔了过去。

    叶寒声看着手|榴|弹上倒计时两秒，知道绝对逃不出去了，端起枪眯眼瞄准一气呵成，手指连续扣动扳机，“嘭嘭嘭”三枪打在了于鑫背上。于鑫背后电子显示屏连续跳动，最后变成了一。

    与此同时，手|榴|弹引爆，内置广播通报：“红队玩家叶寒声重伤死亡，出局。”

    “红队玩家温润……”

    系统还未通报结束，远处走廊再次传来爆炸声，是温润扔出去的那枚手|榴|弹引爆了，爆炸声过去，系统广播还在继续通报。

    “……重伤死亡，出局。”

    “蓝队玩家于鑫重伤死亡，出局。”

    “于鑫被炸死了？！”听着系统的“死亡通报”，温润缓缓睁大了眼睛，言语难掩兴奋。刚才眼睁睁看到叶寒声三枪打出，于鑫背后的电子显示屏却还剩下“一”，他还以为于鑫要逃过一劫了！没想到还是被炸死了。

    温润看着从走廊往回走的于鑫眉眼堆笑，“这就叫做以牙还牙！”

    叶寒声取下头盔，看着他的目光缱绻，“嗯，都是你的功劳。”

    温润不好意思的挠挠脸，他当时就是气不过才扔出去的，没想到真能炸到于鑫，“就是运气好。”

    于鑫无奈，他算计的很好，唯一的弱点就是这走廊没有遮挡，抛了手|榴|弹后没地方躲，他只能赌一把运气，赌叶寒声打不死他，结果他是赌对了，叶寒声三枪中了两枪，还有一枪被他躲过去了。但是万万没想到这么点背，被手|榴|弹给炸死了。

    于鑫朝温润比了个大拇指，笑道：“好样的！”

    三人将身上的装备扔在原地，按照地图上标记的最近出口离开。游戏已经进行了四十多分钟，双方都还剩下两个人，胜负还没分出来。

    场景边缘，于鑫走在前面，温润和叶寒声落在后面。

    叶寒声心情甚好，侧脸看他一眼，忽然问道：“刚才让你上楼怎么不上楼？”如果温润听他的话，立刻冲上楼的话，是可以避开手|榴|弹的爆炸范围的。

    但是温润没有。

    “你是我的队友。”温润微微抿唇，浓密的眼睫垂下来，轻声道：“我不会抛弃队友。”

    叶寒声笑了，意味深长的看着他。那句“是不会抛弃队友还是不会抛弃我”在嘴边转了一圈，到底没有问出来。

    三人出了场景，便在卡座休息，有服务员端来咖啡果汁，出局的六人一边聊天一边继续看里面的比赛。

    整个游戏场景是有监控的，通过高清的显示屏大屏放送，玩家出局后依旧可以看到场内的情况。

    场景内，余彪带着卷毛和红队剩下的两个二代对抗。两个二代战略和技术都一般，余彪好歹是职业保镖，带着卷毛轻松碾压两人，拿到了两面旗帜之后，再根据队友定位，找到了温润留下来的最后一面旗帜。

    三面旗帜集齐，红队获胜。

    于鑫感慨的看向叶寒声，笑道：“这么多年没玩了，想不到你的反应还能这么快。”他原本以为叶寒声的技术多少要比以前差一点的。

    叶寒声嗤笑一声，“是你太轻敌了。”以为他坐着轮椅，以为温润是个新手，便忽略了风险，贸然偷袭。

    于鑫耸耸肩，”愿赌服输，今晚我请客。”

    郭丛飞凑过来，语气有点酸溜溜的，“你请什么客，你没看我爸心情这么好，应该他请客才对。”

    他刚才可是全程在外面看着的，这两人哪里是在玩游戏，明明是在调.情！

    于鑫不解，他一向对感情不敏.感。

    郭丛飞贱兮兮道：“你没看到吗？刚才我爸和温润俩人，那叫一个夫唱妇随，得妻……得队友如此，夫复何求？难道不应该请客庆祝一下吗？”

    “……”温润脸涨的通红，气恼瞪着他。

    这人不会说话就不能少说几句吗！！

    然而郭丛飞要是会看人眼色他就不会死皮赖脸的管叶寒声叫爸爸了，他见温润恼了，眼转一转又笑嘻嘻道：“哎呀，用错词了。不能用夫唱妇随，毕竟还没结婚呢，不能算夫妇……”

    “应该叫那什么……”他挤眉弄眼的道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，对吧？”

    “多么感人的……队友情啊！”

    温润：“…………”

    这人的语文是英语老师教的吧？

    还会不会说话了！

    温润脸涨的通红，却又不能反驳什么，毕竟人家只是开个玩笑，虽然用词不当，但他要是真生气就该是他开不起玩笑了。

    他又羞又恼，垂着眼睛用力搅拌面前的果汁。

    一杯黄色的橙汁都被他搅得起了泡沫，卖相看起来有些糟糕。

    “换一杯。”叶寒声轻轻按住他的手，召来服务员让给他换一杯。

    温润这才意识到自己干了什么，又是一阵面红耳赤，紧紧护住了自己面前的果汁，结结巴巴道：“不、不用换。还能、能喝的……”

    叶寒声深深看着他，见他脖子都红了，终于大发慈悲的放过了他，不再逗弄，一本正经道：“离晚饭还有一段时间，先回去换身衣服吧。晚上我请客。”

    温润得了话。丢了一句”我去换衣服“就慌忙跑了，连叶寒声都没顾得上。

    郭丛飞在后面笑，“爸你不去追啊，等会人跑了。”

    叶寒声面无表情的看他一眼，罕见的没有说什么，嘴角带笑的让余彪推着自己跟了上去。

    温润自己慌忙跑了出去，出了门才反应过来自己根本认不清路，只能又折返回来，犹豫着要不要进去找叶寒声。

    还没等他纠结出个子丑寅卯，余彪就已经推着叶寒声出来了。

    叶寒声一挑眉，到底没有再逗他，收敛了戏谑的神情，又是那个体贴可靠的叶总了，“走吧，回去洗个澡换身衣服。”

    温润低低的“嗯”了一声，蔫头耷脑的跟在了他身后。

    在场景里玩了将近一个小时，确实身上出了不少汗，仔细闻还能闻到一股酸味儿，他有些嫌弃的皱皱鼻子，回了木屋后就回房间洗澡去了。

    作者有话要说：　　叶总（对郭丛飞）说：会说话你就多说点。

    ――――――――

    红包发60个鸭，随机发~

    再求一波营养液呜呜呜，营养液满5000加更鸭，我们奶温莫得营养液喝辽qaq、

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：田园木偶 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：爱吃草莓的巧克力 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：drunk 4个；。。。。。。、cookies、lanny 2个；24752907、沙耶、凉信 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    程博衍的老婆 10瓶；小笼包 9瓶；青珏 8瓶；peachfordream 7瓶；风华甜橙、花末薇兮、齐光不朽、阿爸家的小萝卜 5瓶；cookies 3瓶；abc、lanny 2瓶；佐仓奈央、以轻r、长白云开、被时光移动的城、胤十九、落~深秋、赤泽估琛㈥浅颇艹月稹⒉皇敲任铩⑿凶呗暄拧⑵过ing15 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 35、第 35 章

    温润洗完澡, 围着浴巾出来，才反应过来他根本没有带换洗衣服过来。叶寒声说来玩儿，他只以为当天就能回了, 根本没想到要带换洗衣物。

    微微鼓起脸颊，温润拧着眉头回卫生间，刚才换下来的衣服扔在脏衣篓里, 已经打湿了水，根本没法勉强再穿了。

    这可怎么办？温润有些尴尬的红了脸，想着是不是打电话给前台服务员, 让对方帮忙买一套衣服回来, 但是这里在郊区, 根本没有商场, 也许一时半会儿根本买不到……

    还是去找叶寒声？

    温润一张脸纠结的皱起来, 又是尴尬又是羞赧，正举棋不定的时候，房间门忽然被人敲响。

    他赶紧揉了揉脸平复情绪, 趿拉着拖鞋去开门。

    敲门的是叶寒声，叶寒声目光在他白皙的胸膛停留片刻, 艰难的挪开, 别着眼睛道：“来的时候忘了提醒你带换洗衣物。我让人给你准备了两身衣服, 你试试看合不合身。”

    温润看着他手里的衣服，眼睛一亮，有种困扰的问题瞬间迎刃而解的喜悦。接着又不好意思起来，白嫩的脚趾羞涩蜷起, 脸也红了，白皙胸膛上泛了丝丝绯色。他接过叶寒声递过来的衣物，声若蚊呐的道了谢，然后逃也似的关上了门。

    将衣服放到床边，温润脸都还是麻的，手一摸滚烫滚烫，今天这一出实在是尴尬又丢人。回卫生间用冷水洗了把脸，等脸上的温度退去，他才回房换衣服。

    衣服洗干净叠的整整齐齐，放在最上面的是一件米色的连帽卫衣，不厚不薄，正好适合四月天穿。温润将卫衣拿起套上，下面的黑色内|裤就露了出来，温润刚退下绯色的脸又爆红了。

    他竟然忘了这一茬。他眼神游移脸色通红，想着衣服是叶寒声送来的，那他知道衣服下面压着内.裤吗？他看见了吗？

    温润越想越觉得头顶快要冒烟了，自欺欺人的想，应该是不知道吧？衣服可能是服务员准备的，叶总只是帮忙送过来，应该没有看见过。

    他捏起那条薄薄的黑色内|裤，赤红着脸穿上了，再套上长裤。然而明明料子舒适、尺寸合身的衣物，他却怎么穿怎么别扭，一想到对方可能看到甚至不小心碰到过，他就觉得整个人像根火柴，轻轻一擦就能燃起来。

    崩溃的抱着枕头在床上胡乱滚了两滚，温润心里跟有只小鼓似的胡乱敲打，只觉得已经没法面对叶寒声了。

    在房间里磨蹭半天，又洗了几把脸，等到脸上的温度降下去，那种怪异的感觉也渐渐淡了之后。温润才磨磨蹭蹭的出去。

    叶寒声早就收拾好了，此时他坐在木屋前，身体放放松的靠近轮椅里，遥遥看着远处风景。温润也跟着伸脖子看，远处是郁郁葱葱的树林和林间隐约可见的木屋，安逸又宁静。

    只是高大的背影独自坐在那里，显得有些萧瑟清冷。

    温润没忍住叫了他一声，“叶总。”

    叶寒声转过身来，身上的萧瑟清冷在看见他后迅速消弭，露出个浅浅温和的笑来，“收拾好了？衣服还合身吗？”

    温润一只手背在身后，偷偷揪了揪衣角，低低“嗯”了一声。

    衣服自然是合身的。

    “还有两套，晚上送你房间去。”叶寒声不着痕迹的打量着他。精致秀美的少年，穿着米色连帽卫衣，下面配一条浅蓝色牛仔裤，愈发显得青涩，身姿挺拔的站在那里，青葱水.嫩，正是最美好诱人采撷的时候。

    他没告诉温润，他身上穿的衣服，从里到外，都是他亲自挑选的。他也有点小心思，看着少年穿着他亲自挑选的衣服，就觉得心脏某个地方饱涨又满足。

    因为温润今天穿的米色连帽卫衣，他便也特意挑了件颜色接近的米色针织衫。针织衫是v领，领口处露出半截凸起的锁骨，多了几分随性的性感。

    两人穿着同色系的衣服，却是一个青涩，一个成熟，但在一起时，又意外的和谐。

    叶寒声非常满意，温声道：“走吧，那边应该已经开始了。”

    温润听闻，便主动上前推着他往前走。其实叶寒声的轮椅是定制的，轮椅装有动力系统，不想手动的时候可以切换成自动行驶。除了偶尔会让人推，大部分时候，叶寒声都是用自动行驶。

    但现在温润主动推着他，他便也心安理得的让他推着自己去餐厅。身后被抢了活儿的余彪，只能摸了摸鼻子。不远不近的跟在后头。

    餐厅里，郭丛飞等人已经先嗨上了。

    因为叶寒声说了请客，郭丛飞就让于鑫把整个餐厅清了场，餐厅前的露天场地上的桌椅被搬走，只留下了四五个卡座。空出来的地方搭了个简单的舞台，音响灯光齐全，有个穿着火.辣的妹子在上面跳热舞。

    台下的二代们一边喝酒一边在玩牌。除了中午玩游戏的几个二代，还多出了几个女生。

    众人见叶寒声来了，招呼他入座。叶寒声摆摆手，让他们自己玩儿，让温润推着自己到另一边无人的卡座去。二代们也知道他一向不喜欢凑这种热闹。见他不来便自己玩自己的。

    倒是于鑫和郭丛飞端着酒杯过来，笑嘻嘻的要劝他喝酒。

    叶寒声意思意思喝了一杯就不再动。郭丛飞见劝不动他，就去劝温润，温润脸皮薄，不会推拒，郭丛飞又是会顺杆儿爬的，没几句话就哄着他喝了三杯酒。郭丛飞还想再劝，被叶寒声冷冷盯了一眼，总算老实了，只能一个人没滋没味儿的喝酒。

    旁边于鑫似乎在跟叶寒声谈正事，郭丛飞胸无大志，听都懒得听一耳朵，倒是见温润有点晕乎，就忍不住跟他套近乎，“我刚见着你就觉得有点眼熟，搞半天你就是那个正当红的小鲜肉啊？”

    一开始他不知道温润名字，只觉得这脸有点熟悉。但是他忘性大也没当回事，后来玩cs知道名字了，越想越觉得在哪听过，跑去问其他人，才知道温润竟然还是个正当红的明星。

    他本来就觉得温润长得好看又乖，只是碍于“叶爸爸”淫|威不敢有别的想法，当下就有点酸溜溜，加上酒喝的有点多，就凑过去小声问道：“你这还混娱乐圈，以后公开了可怎么办？”

    温润撑着脑袋，没懂他意思，就一脸茫然的看着他。

    郭丛飞却小声嘀咕道：“不过应该也没多大问题，我爸肯定会给你撑腰，”

    温润脑袋里无数问号，更加茫然了，本来就不清醒脑袋越发晕乎，这人到底在说什么？

    郭丛飞见他一副没听懂呆呆的样子，那点酸味就淡了，眯起眼喝了一口酒，有点同情他的便宜爸。温润是又好看又乖，可也呆啊！

    又呆又傻，这得等到猴年马月他才能有个妈！

    郭丛飞摸摸下巴，觉得羡慕别人的对象毕竟不是长久之计，不如自己去找一个。而且以他的手段，还不得比他爸效率高。

    想罢他就贼眉鼠眼的瞅了瞅旁边还在商量事的叶寒声，压低了声音问温润，“你还有没有那种长得跟你一样好看的朋友？”

    他想的是，温润长得这么好看，都是混娱乐圈的，他朋友应该也不差吧？

    温润哪里能猜到他的花花心思，加上喝了点酒脑筋就不灵活了，睁着一双迷蒙的眼睛问道：“你问这个干嘛？”

    郭丛云眼珠转了转，自然不能说我也想找个和你一样好看的对象，就扯了个冠冕堂皇的理由骗小孩儿，“我最近投资了一部剧，这不演员还没定嘛，你要是有合适的朋友，给我推荐一下。”

    他说完又补充了一句，“要长得好看的。”

    温润慢吞吞的“哦”了一声，要是平时他还可能怀疑一下，但是他今天喝了酒，喝了酒之后脑子就迷糊了，别人说什么他就信什么，“我还有两个室友。”

    郭丛飞眉飞色舞，“叫什么？”

    温润老实的说了陆湛和沈牧洵的名字。

    郭丛飞之前不怎么关注娱乐圈，自然不认识。不过他会百度啊。输入了拼音两人的名字就出来了，百度图库里都是照片。

    郭丛飞津津有味的点开照片看。别说，温润这两个室友还真长得不错。

    陆湛年纪小一点，嘻哈风，头发颜色就没有重样过，衣着也非常嘻哈，牛仔裤上恨不得全扎上洞，看模样比他还拽还装逼。郭丛飞咂咂嘴，心道找个跟自己一样的就没意思了。

    便又去看沈牧洵，沈牧洵年纪稍大，五官俊朗，一双眼睛生的尤其好，又黑又沉，而且一看就是个正经人，穿个衬衣扣子都要扣到最上面一颗，禁欲的要命。

    郭丛飞嘿嘿笑着翻了一会儿照片，心道正经好，他就喜欢把正经人弄得不正经。

    “这个叫沈牧洵就很不错。”郭丛飞藏起自己小心思，一本正经的对温润道：“就要他了，等回去了，你介绍他给我认识一下。”

    温润呆呆的点了点头。

    旁边叶寒声和于鑫正在说生意上的事，于鑫除了折腾这个度假村，最近又新弄了个地产公司，他本来准备拉其他人入伙，没想到意外碰上了叶寒声，就想拉他入股。

    叶氏就是地产公司，只不过叶氏不做民用住宅，都是开发商业地产。叶寒声参与过叶氏管理，对这一块是很熟悉的。于鑫早知道他不参与叶氏管理了，今天正好有机会，就试着拉他入伙。

    叶寒声对这个项目倒是很看好，于鑫满以为他会感兴趣，却没想到他最后也没松口，反而说有个朋友也在做地产，改天再介绍他们认识。

    都这么说了，于鑫便不好强求，笑着让他帮忙牵线。

    叶寒声自然是应下。两人谈完正事，又碰了一杯。叶寒声喝了酒，转头去看温润，就见他乖巧坐着，双手捧着个空了的高脚杯，眼神雾气蒙蒙，看起来有点呆。

    叶寒声叫了他一声，他隔了两秒才转过头，“啊？”

    叶寒声眉头跳了跳，知道这是醉了。

    他冷冰冰的瞥了正襟危坐一脸不关我事的郭丛飞，温声哄小孩儿，“你还没吃饭，肚子饿不饿？”

    温润摸了摸肚子，慢慢皱起眉，说饿了。

    叶寒声便召来服务员，点了海鲜粥还有好消化的点心过来。因为只服务他们这一群人，厨房效率很高，没片刻就端着海鲜粥和点心过来了。

    海鲜粥冒着热气，叶寒声怕他喝醉了不知道烫，就把小点心放到他面前，让他先吃点心。自己则端过那碗粥，用勺子轻轻搅拌晾凉。

    郭丛飞眼珠子都快瞅掉了，胳膊肘儿撞撞于鑫，挤眉弄眼道：“看看我爸这哄孩子的劲儿，以后谁再说他脾气不好，我就跟谁急！”

    于鑫斜眼看他，“闭嘴喝你的酒吧。”

    作者有话要说：　　叶总：今天520，要穿情侣装才行。

    ――――――――

    前排发60个红包，520快乐鸭~~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：drunk 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：21843761 2个；drunk、音驹甜研小泡芙、cookies、沙耶、鹤鸣于九皋、36957618、爱吃草莓的巧克力 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    揽月 20瓶；我的夏西点男孩 12瓶；j、斜阳落日 9瓶；n睡神宝宝n、圆圆 6瓶；六更更更、企鹅其实是大鹅【?】 5瓶；mhunm 4瓶；没有辫子的小女孩 3瓶；离泪、君若、胤十九 2瓶；abc、清欢、小菟籽～～乖乖、被时光移动的城、落~深秋、白袍屠夫、等待更新的人、行走玛雅、佐仓奈央、爵一L 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 36、第 36 章

    温润彻底醉了。

    虽然只喝了三杯酒, 但是郭丛飞弄来的这酒后劲很大，刚开始喝没觉得有什么，越往后这酒劲发作的越厉害, 人也就越晕乎。温润完全撑不住了。

    刚喝的时候他还能跟郭丛飞说话，后面叶寒声问他问题，反应虽然慢点, 但也能答的上来。然而吃了两口点心之后，他就彻底醉了。

    也幸好他酒品好，并不会发酒疯。喝醉了, 就这么直挺挺的坐在那里, 眼睛直愣愣没有焦点的看着前方, 手里还捏着个小蛋糕, 刚刚咬了一口, 却并没有吞咽下去，就这么呆呆含着。嘴角还沾着蛋糕的碎屑。

    叶寒声无奈，将他手上的小蛋糕拿下来, 又给他擦干净手上和嘴边的碎屑，温声道：“别含着, 吞下去。”

    温润眨了一下眼睛, 似乎在反应他的话, 过了好一会儿，就见他喉咙滚动一下，将含着的小蛋糕咽了下去。

    叶寒声这才端起粥喂他。海鲜粥已经晾温了，并不会烫嘴, 叶寒声舀起一勺送到他嘴边，哄道：“张嘴。”

    过一会儿，喝醉的人乖乖张大嘴巴，做出一个“啊”的嘴型。

    叶寒声便将粥喂到他嘴里，温润合上嘴，腮帮子缓慢的动了动，吃了下去。他应该是真的饿了，第二口不用叶寒声再哄，立刻又张大了嘴，一双没有焦点的醉眼瞅着叶寒声，仿佛在说，还想吃。

    叶寒声便带着笑继续喂他。

    一边的于鑫和郭丛飞如同见了鬼，两人缩在一边不敢走也不敢出声破坏了此时的气氛，毕竟叶寒声看起来实在乐在其中，哄孩子哄得很开心。

    吃了小半碗粥后，温润就闭紧了嘴巴不肯再吃了。任凭叶寒声怎么哄都不张嘴，只一双眼睛又愣愣盯着刚才新上的甜点。

    叶寒声注意到他的目光，试探着捏着一块送到他嘴边，温润果然张开嘴，舌头伸出来一点，将甜点吃了下去。之后又像喝粥一样，吃完一块，又迫不及待的张开嘴，像只嗷嗷待哺的雏鸟。

    叶寒声只能喂他吃甜点，又怕太晚了吃多了糕点不好消化，便喂半块甜点再哄他喝几口粥，总算把一碗喝粥喂完了。温润打了个小小的带着酒气的饱嗝儿，见他不再喂自己好吃的，就继续呆呆坐着。

    “吃饱了吗？”

    叶寒声试探着问他，一碗海鲜粥，一盘甜点，他估摸着差不多了。但是温润呆呆的不回答，他只好伸出手掌，轻柔的覆在他小|腹上摸了摸。小|腹平坦没有赘肉，不同于他硬邦邦的腹肌，温润的摸起来是极其柔软的，又因为吃饱了，微微鼓起来一点，让人爱不释手。

    他忍不住多摩挲了一会儿。

    呆坐着温润忽然“噗嗤”笑了一声，接着便扭着身体躲避，原本雾蒙蒙的黑眼睛里，此时仿佛沁了水一般湿润，他终于开了口，声音有点哑，软绵绵的，带着祈求的意味，“痒。”

    叶寒声这才反应过来，他怕痒。

    恋恋不舍的收回手，叶寒声目光温和的看着他，“回去睡觉好不好？”

    腰上不痒了，温润又不动了，呆呆的望着他，似乎没听懂他在说什么。叶寒声无奈，朝余彪使了个眼色，便握住他的手，准备带人回去休息。

    “哎等等！”一边看热闹的郭丛飞见他们要走，两下窜出去找了个妹子，俯身跟人家说了什么，接着那个妹子就从随身小包里拿出一盒东西递给他。

    郭丛飞笑的贱兮兮，跑回来将小盒子塞给他叶寒声。

    叶寒声瞟一眼，就见他塞过来的，是一整盒杜蕾斯。他眉眼一沉，意味不明的扫过郭丛飞，落到温润身上时，又染上了一片火热。

    “爸爸晚安！”郭丛飞笑嘻嘻的拉着于鑫拔腿就跑，心想小温润我就只能帮你到这里了。

    叶寒声胸膛起伏，闭了闭眼，压下心口鼓噪，他冷着眉眼将小盒子扔进了垃圾桶里，然后温柔的牵起温润。

    他要的是他的心。这世间他拥有的东西本来就不多，他想要温润，却是要连人带心的都属于他，不然他情愿不要。

    眼下跟两人好不容易才熟稔起来，他不会因为一时的欲|望就这么破坏了。

    他不由又想起来当初两人第一次在办公室见面的情景。那时候他是满心想让这天真的小孩儿吃点苦头、知晓人心险恶的。当时温润垂着头站在他面前，脸红耳热，乖巧顺服。就是他真的要做什么，他也不会拒绝反抗，反而会柔顺承受。

    因为自己曾经在他最苦难的时候无意拉过他一把，是他的恩人。

    温润或许对他有感激有崇拜，却未必有爱。

    他一向是个乖巧懂事的孩子，性格纯然，容易相信人。他可以利用他的感激轻易的哄骗他，得到他。但这样的结果却不是他想要的。两人的关系一旦不清不楚的牵扯上欲|望，便很难保持纯粹。

    而他想要的，却是温润能真的把他放在心里，不是恩人，不是老板，更不是一个偶尔来往的朋友，而是他的爱人。

    他是想要温润，却更想让他主动给他。

    叶寒声深深吐出一口气，竭力压下了心中的渴望，温柔的牵着他回木屋去，“回去吧。”

    温润顺从的被他牵着往前走，他醉了酒，脚步有点虚，叶寒声紧紧牵着他，缓慢的陪着他往前走。走了半路。温润脚步明显慢下来，他打了个哈欠，揉揉眼睛，抱怨一般的咕哝，“困，”

    他又累又困，不愿意走了。

    叶寒声看他像个耍赖的小孩儿一样，眼中笑意愈盛，拉着他手让他坐在自己腿上，托着他的腿弯让他横坐在自己怀里，右臂则稳稳托着他，低声哄道：“困了就睡吧，马上就到了。”

    温润是真的困了，蒸腾的酒精烧的他迷迷糊糊，叶寒声稳稳抱着他，他一开始不舒服的扭了几下，终于挡不住困意，将脸埋在他颈窝睡着了。

    余彪在后面都看傻了，叶寒声瞥他一眼，低声道：“推我回去，慢一点。”

    于是三人就这么回去了。

    回了木屋，叶寒声也没有将人叫醒，而是让余彪一直将他推到温润的床边，然后给他脱了鞋，才轻轻将人放在了床上。身上的重量一离开，被压久的大.腿就开始发麻，带着点刺刺的痛痒。反而是膝盖以下没有知觉，此时倒没有感觉。

    叶寒声没顾得上腿，对余彪道：“去打盆热水过来。”

    余彪出去片刻，端了热水过来。叶寒声让他出去，自己亲自照顾温润。温润睡的很沉，眼睛闭着，浓密的睫毛在眼下打出一片阴影，脸颊是红扑扑的，不厚不薄的唇.瓣微微张开，看着有些傻气。

    叶寒声试了试水温，打湿了毛巾轻柔的给他擦脸。擦完脸还得擦身体。他默了一会儿，还是将卫衣卷起来给他擦了上身，然后又把长裤和袜子脱了，给他擦脚。

    温润今天穿的衣服是他亲自挑的，从里到外都是。他本来是估计着身形挑的，没想到他穿着竟然这么合适。黑色布料包裹着白皙的部位，晃的人眼疼。

    叶寒声盯着看了好一会儿，才勉强移开视线。过了一会儿又移回来，忍不住一般在他唇上落下一个吻，又含着唇.瓣轻轻咬了一下，哑声威胁道：“小醉鬼，最好不要再有第三次。”

    不然他怕是真的要抵不住这诱.惑。

    擦完身，叶寒声给他盖好被子，让余彪进来收拾了水盆，自己则转动轮椅去了外面。四月天的夜晚还是冷的，叶寒声睡不着，就这么坐在门口，似乎想了很多，又似乎什么都没有想。仿佛从遇见温润后，那些过往的事情便仿佛都蒙上了一层纱，朦胧缥缈，再不能轻易的刺痛他的心肺。

    他轻轻一笑，回房去休息。

    次日，温润在晨光中醒来，他舒服的伸了个懒腰，最后一丝酒意已经蒸发殆尽。他掀开被子准备下床洗漱，却发现自己昨晚竟然穿着卫衣就睡了，连睡衣都没有换。

    拧着眉思索了一会儿，记忆却只停留在郭丛飞劝他喝酒的时候，往后的事情，丝毫记忆都没有。

    一边刷牙一边盯着镜子里的自己，温润想着，大概又是麻烦叶总把自己送回来的。

    等洗漱好出去，叶寒声正在餐桌边吃早餐，见他起来了，便招呼余彪再让人送一份早餐来。温润局促的跟他道了谢，小心翼翼的探问，“昨晚我没有发酒疯吧？”

    实在是他一点印象都没有了，又怕自己喝多了跟陆湛一样耍酒疯。

    叶寒声露出个意味深长的笑，在他忐忑的目光里摇摇头，说没有。

    温润这才松了一口气，坐下来跟他一起吃早餐。两人刚吃完，就听见外面咋咋呼呼有人说话，温润探头从窗户往外看，是郭丛飞和于鑫。

    郭丛飞特意一大早就过来，一进门就看见温润脸色红润没事人一样坐在那喝牛奶。他疑惑的眨眨眼，还以为是温润天赋异禀呢，结果就见温润喝完牛奶，起身去厨房冲杯子。郭丛飞就看他两条腿修长有力，完全不像是被摧残过的，天赋异禀都没法解释，这是根本就什么都没有发生吧？！

    惊讶的目光从温润身上转到了叶寒声身上。郭丛飞打量叶寒声片刻，想着不会真的不行吧？毕竟是伤了腿，说不定那什么也受了伤……他顿时同情的看着叶寒声，犹犹豫豫吞吞吐吐的道：“二院有个男科医生，听说很厉害，什么疑难杂症都能看的好，要不你去……”

    没等他说完，一个玻璃杯就当头砸过来，叶寒声黑着脸，咬牙切齿道：“你…找…死！”

    郭丛飞大惊失色，险险躲开，直往于鑫身后躲，一边还大声嚎着：“爸您别气坏了身子！您必定威风不减当年，是我有眼无珠！”

    叶寒声额角青筋跳动，表情想吃人。

    于鑫将粘在他背后的郭丛飞撕下来推到一边去，冷笑道：“你要是哪天死了，肯定是被这张嘴给贱死的。”

    郭丛飞还挺委屈，心道我还不是为了我爸的性福生活，没想到这男人这么讳疾忌医，好心提一下都不行。果然不管多少岁的男人，都不能说他不行。

    郭丛飞深深叹了一口气，却不敢再当面说什么了。

    吃过早餐，叶寒声又带温润去了射击室，教他射击技巧。本来昨天就该教他的，只是被忽然冒出来的郭丛飞打断了，才拖到今天。

    郭丛飞早上得罪了叶寒声，只要稍微靠近一点叶寒声就冷飕飕的看着他，眼神像带了刀子，他不敢再撩虎须，老老实实的一边待着去了。

    没有他的打扰，叶寒声和温润，两人一个用心教，一个用心学。温润很快就掌握了技巧，虽然准头还要练习，但是偶尔也能打出个八环九环的成绩了。

    接下来的两天，就在射击室度过。第三天下午，启程回b市。

    这三天温润玩的很开心，回去的时候还有点意犹未尽，因为两天射击教学，他和叶寒声的关系更加亲近了，相处时少了许多局促，也能随意的开开玩笑了。

    叶寒声的心情也不错，想着偶尔带小孩儿出来玩一趟还是不错的。唯一让他不满意的就是，郭丛飞竟然也跟来了。

    他瞥了一眼后视镜，郭丛飞开着他那辆骚包的红色超跑，伸出手朝前面兴高采烈的晃了晃。

    两辆车一前一后进了b市，温润和叶寒声都在松海豪庭，唯有郭丛飞不在这边，他哀怨的看着看温润，刚想张口说去温润家借住，结果就被叶寒声阴沉的瞥了一眼。他顿时蔫了，不情不愿道：“我去酒店住！”

    他目光殷切的看着温润，嘱咐道：“你别忘了介绍你那个室友给我认识啊？”

    温润是真的忘了，茫然道：“室友？哪个室友？”

    郭丛飞痛心疾首，谴责的看着他，“喝酒那次你答应我的，我投资的一部剧刚好缺个男主，我看那个沈牧洵就挺合适的，你记得找个时间把人约出来吃个饭啊。”

    温润完全不记得自己答应过这事。不过要是郭丛飞真的有合适的角色，倒也不是坏事，便爽快的点头答应了，“你把剧本还有拍摄档期发我，我先问问沈牧洵有没有时间。”

    郭丛飞一愣，他有个鬼的剧本，在此之前他根本没有涉足过娱乐圈，什么剧组缺角色都是骗温润的，但是这个当然不能说实话，他眼睛一转，便笑道：“好，等我回去发你。”

    跟温润告别后，他没有去酒店，而是火急火燎去找了自己大哥。

    既然话都说出口了，他总要找个剧本把这个谎圆过去。

    作者有话要说：　　#阅读理解#

    叶总：别含着，吞下去。

    ――――――――

    前排发60个红包！

    众筹营养液，一人捐一点，就能让奶温和叶总过上幸福生活。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：程博衍的老婆 2个；尧木、36451391、沙耶、drunk、kiyo 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    方块233 18瓶；苦艾kylin 14瓶；夜子11、n睡神宝宝n、-请叫我吵吵 10瓶；吾喵萌喵 7瓶；言木土、喵小四 6瓶；程博衍的老婆、胤十九 5瓶；雨雪云 2瓶；齐光不朽、是锦鲤啊、杏仁露大吐司、被时光移动的城、citron、等待更新的人、abc、七夜、棉木、落~深秋、飘过ing15、池鱼思故渊、觅小傻、yvette雯、♀捃I、墨阳 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 37、第 37 章

    温润和叶寒声在楼道分开, 两人各自进了家门。在度假村热闹了三天，再回到家里，相邻的两人都觉得家里有些空荡荡。

    到家时已经是中午, 坐了几个小时的车，温润有些累，便干脆补了个觉, 等下午睡醒时，发现郑宣已经过来了。

    郑宣和两个助理在客厅各自玩手机，见他出来才招呼一声, “睡醒了？先看看台本, 再过几天就要进组了。”

    温润困倦的打了个哈欠, 揉揉眼睛, 将台本接过来。

    《今晚吃鸡》的录制时间已经定下来了, 在四月十一，他还有不到三天的时间休息。温润舒舒服服的窝进沙发里看台本，其实里面也没有什么实质性内容, 这档节目临场发挥的比较多，更注重明星的真实反应, 台本上只是写了大致流程和注意事项, 温润翻了翻, 就知道还是得靠现场发挥。

    他庆幸的吐出一口气，幸好这三天他跟着叶寒声学了不少射击技巧，还以防万一跟射击室的老兵请教了不少野外求生的经验。录制节目的时候，应该不至于出丑吧……

    《今晚吃鸡》这档综艺为了有看点, 对参加的嘉宾一向是非常下狠手的，尤其是在最重要的游戏环节，那是更是舍得花钱出力下血本的，节目组力求节目效果真实还原。这样的要求倒是真的让这档综艺吸了不少粉，但是却苦了参加的嘉宾，会玩儿的还好，不会玩儿的那简直是“嘘”声一片，说不定还会被粉丝狠狠嘲讽。

    不过《今晚吃鸡》的收视率和口碑确实不错，一向被誉为良心综艺，人气一直不低，所以一直以来愿意上赶着“受虐”的明星也不少。

    而温润就是其中一个。在家里休息了两天之后，温润便低调出发去了n市。

    录制地点就在n市的一个海岛上。

    所有嘉宾还有节目组的工作人员提前一天到了n市酒店，然后再乘坐节目组包下的游艇一起登岛。海岛是私人岛屿，剧组包下来后已经提前布置过，只等着明天登岛就可以正式开始录制。

    温润带着两个助理到达酒店时，就看到了两个熟人。

    谢玉攀兴奋的跟他招手，嘴里叫着，“温润这边！这边！”

    温润感受到楚余不太友好的目光，咳嗽一声假装没看到，走过去跟他们打招呼，“你们俩也参加了？”

    谢玉攀猛点头，“听说特别刺激我就来了。”说完眼睛一斜嘴一撇，“就是有的牛皮糖甩都甩不掉。”

    说的是谁不言而明。

    温润明智的没有接话，“听说节目组每次的游戏设定都会改，不知道这次会是什么样子。”

    “不知道，不过越刺激我越喜欢。”谢玉攀笑嘻嘻，“温润你玩过cs吗？”

    温润点头，“前几天去试了一次，还不太熟。”

    谢玉攀就哥俩好的拍拍他，“我罩着你啊，楚余枪法特别好。”楚余本来站在她身侧没有说话，听到夸自己枪法好，才不咸不淡的“嗯”了一声。

    到了晚上，录制节目六位嘉宾都齐了。除了温润、谢玉攀和楚余，另外三个分别是翁羽、周佟⑶一扬。

    翁羽是游泳运动员，曾经在各大国际赛事中多次夺得冠军，加上人长得好看，吸了不少粉，不少综艺节目都会邀请她参加；周俦任氯蟠罅剿辏科班出身的小鲜肉，在学校时就参演了大导的大制作电影，一炮而红；曲一扬则是歌手，选秀节目出道，她原创的几首歌传唱度都很高，在歌坛有“小天后”的美称。

    参加的六位嘉宾，人气都不低。头一天晚上大家互相认识过后，第二天一早所有人就坐游艇出发上岛。

    温润站在甲板上，远远就能看到越来越近的岛屿，这座海岛上似乎并没有建筑物，远远看过去只有各种的树木和植物，不说别的，风景倒是挺不错。

    众人登了岛，自有工作人员去搭帐篷，导演组则开始跟嘉宾讲解游戏规则还有注意事项。

    总导演是个白胖的中年男人，看起来挺和蔼，但是从他嘴里说出来的话，一句比一句叫人心凉。

    这次的游戏是大逃杀背景。一架飞机失事意外落到了海岛上，活下来的只有六个伪装出逃的罪犯，这些罪犯没有亲人和朋友，有的只有仇恨和敌人。他们都想逃出海岛活下去，然而海岛上却只有一艘冲锋舟，冲锋舟只能搭乘一个人……

    六个罪犯为了活下去，开始寻找并争夺冲锋舟。而同时，这座小小的海岛也即将面临沉没，每迟一刻，海岛就会下沉一分，没能逃出淹没区的人将面临死亡，而在终点，更是只有一个人才能乘坐冲锋舟，逃出海岛。

    游戏时间为四十八小时。在游戏时间内，“杀掉”所有罪犯并且能找到冲锋舟逃生，才能获得胜利。

    谢玉攀扭头看着温润，一脸悲痛，“温小润，此去我们便是敌人了，我罩不了你了，你别怪我，要怪就怪导演太狠心！”

    “……”导演听见她的话，默了默，接着道：“大家过来领取初始物资。”

    谢玉攀顿时不说话了，兴奋的就看物资。

    初始物资除了必要的cs装备，剩下就是一小瓶矿泉水和两块面包。

    谢玉攀震惊了，两根手指嫌弃的捏着小面包，“导演，不是说要在岛上呆两天吗？为什么就这么点食物？”

    白胖的导演笑的一脸和气，“岛上资源丰富，剩下的物资需要各位嘉宾自行寻找。”

    “……”

    谢玉攀被震惊到说不出话。

    导演笑呵呵一摸啤酒肚，“大家清点装备，做最后的检测，半小时后开始。”

    温润在助理的帮助下把装备穿戴好，迷彩服，靴子，战术马甲，水弹枪，通讯器，还有一小瓶水并两个面包。所有人都清理完毕之后，嘉宾们被带到了六个不同的地方等待。

    通讯器里传来导演笑眯眯的“开始”后，温润离开等待区，开始探索海岛，跟拍老师则扛着摄像机跟在后面。

    荒无人烟的海岛上，除了嶙峋怪石就是各种各样认不出来的植物。温润抗着枪往里面走，越往里走越是幽静，除了偶尔的鸟叫声，就只剩下身后传来的海浪声。

    温润一边走一边琢磨着那艘冲锋舟到底会在哪里。他是在海岛边缘等待，其他人应该也差不多，那为了公平起见，那冲锋舟多半是在离他们六个人都差不多的远地方，最合适的地方就是在海岛中心，但是这个岛这么大，没有地图或者地标，想要找到岛中心也不容易，那么节目组肯定会给出提示。

    不过到底有没有提示线索，他还得确认一下。

    温润扭头去跟跟拍老师说话，笑的特别纯良，“跟拍老师，您知道导演把提示线索藏在哪里了吗？”

    跟拍老师想也不想道：“导演不准透露。”

    “哦……”温润拖长了声音，笑眯眯，“原来真的有线索啊？”

    跟拍老师一脸“你长得跟小白兔似的怎么还会套人话”的震惊表情瞪着他。

    温润无辜的眨眨眼，“我就是随便问问，真的。”

    跟拍老师闭紧了嘴巴，决定不跟他说话，信他才有鬼了。

    温润见他不理自己了，只能边走边想。

    线索会被导演组放在哪里呢？

    他想着想着脚步忽然停了下来。站在原地思索片刻，忽然想起来什么，转身快步往回走，又回到了最开始的等待区。

    按照他的推测，如果节目组真的要放提示线索，那么最好的地方就是在等待区附近。如果放在岛上别的地方，很能会因为岛屿太大又没有固定前进路线，导致嘉宾根本碰不到提示线索。唯有等待区附近，只要细致一点的，都能发现。只要发现了初始线索，再根据初始线索的提示往下走，那么出错的概率就不大了。

    温润先在等待区仔细的搜索了一遍，并没有发现刻意留下来的线索。便又扩大了范围，往等待区周围搜索。在四周搜寻了一圈后，温润终于在一片茂密的藤蔓下面，发现了一块倒下的石碑。

    石碑上刻着一小段话，大意是说这座岛屿原本是关押犯人的，定期会有冲锋舟来送食物，而冲锋舟就停在森林峡谷里。这段话下面，还画了一幅简单的地图，温润对着地图研究了一会儿，发现那个森林峡谷的位置果然是在海岛靠中间的位置。

    而在简易地图的最下方，还刻着一行小字，“冲锋舟只有每周五下午六点才会抵达海岛。”

    温润一愣，这个可是导演没有说明过的。

    要是没有发现这个石碑的话，那么很可能会遗漏这条关键信息，即使找到了正确的地方，也会因为时间不对，找不到冲锋舟。

    温润记下信息，又将石碑放回去藏好，然后扛着枪重新上路了。

    有了石碑上的地图，温润这下有目标多了，他按照地图走了很长一段路后，就听到了哗哗的水流声。往前去一看，发现前面竟然有一条不大溪流。溪水清澈，水底依稀还能看到游动的鱼，温润顿时明白了导演那句“岛上资源丰富”的意思了，这是让他们来一次真正的荒岛求生。

    温润原本一直没舍得喝那一小瓶水，现在看到了有活水，便将一小瓶水喝了大半，又吃了一个小面包，然后开在周围搜索。

    果然不出他所料，节目组准备的还是很细心的。在溪水不远处的草丛里，就藏着一个小铁锅和打火石。

    温润把小铁锅装上水，又去捡了枯树叶和树枝回来。然后将两块打火石凑在一起啪啪的撞击。n市的四月已经热了起来，温度不低。温润耐心的摩擦了一会儿，终于有一小簇火苗引燃了枯叶。温润小心用手围着枯叶，轻轻吹着火苗。干燥的枯树叶越烧越快，火势很快就大了起来。

    温润找来几块碎石头将枯叶围起来，搭了个简陋的临时灶台，然后又将捡来的枯树枝放进去添火，之后再把装满了水的小铁锅放了上去，慢慢烧水。

    做完这些，他又去瞅溪水里的鱼，这岛上的鱼估计没见过人，一条条都憨憨傻傻的，他刚才去盛水的时候也没见它们跑。但是这边火得有人看着，他就跟跟拍老师打商量，“老师您渴吗？”

    跟拍老师顿时目露警惕，“不渴。”

    “……”温润默了一下，觉得这个跟拍老师真是好难沟通，只能直接道：“我跟您打个商量，您给我看下火，等下我抓来的鱼分你一条？”

    跟拍老师有些迟疑，温润立刻追击道：“烧好的水也分你一半！”

    跟拍老师顿时动摇了，正要答应，就听通讯器中导演愤怒道：“嘉宾不能场外求助！”

    跟拍老师刚要答应的话就又咽了回去，温润顿时蔫了，其实也不用特意让人看着火，他就是想借这个机会跟跟拍老师套套近乎，说不定又能套出点信息呢。、

    不过现在看来是不成了。

    他便添足了柴禾，又挑了一根头部尖尖的树枝，到溪水边去叉鱼。这些鱼果然都呆呆笨笨的，温润轻易就叉上来两条，因为没有刀子，他只能找了边缘锋利的石块简单刮了刮鳞片，清洗干净后用树枝穿好，再架在火上烤。

    烧好的水则放在一遍晾凉，等下可以装到水瓶里带走。

    温润正慢吞吞烤鱼的时候，就听见远处忽然传来熟悉的声音，像是谢玉攀的。那声音叽叽喳喳的在跟谁抱怨着：“导演真的这么狠心，一点食物都没有给留吗？”

    “我好饿，两个面包根本不能满足我的胃。”

    温润还没来得及收拾东西藏起来，就听见谢玉攀忽然尖叫一声，“我闻到了烤鱼的味道！！”

    作者有话要说：　　奶温：跟拍老师……

    跟拍老师（捂住耳朵）：你不要跟我讲话！！

    ――――――

    不好意思，写入神了晚了一点，久等啦。给大家发66个红包叭，啾咪

    ［ps:综艺游戏设定是参考的百度百科真人cs中“大逃杀”的游戏模式。］

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：夏叶繁星 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：玛丽安潘达 2个；凉信、不吃橘子的橘子、沙耶、我一定会瘦的!、你听得到、citron 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    桂上挂月 50瓶；小笼包 15瓶；怡ouky、dale、林梓蓥、耽之众兮、揽月、颜月、居其不意 10瓶；闻人盼巧 9瓶；半颗蜜糖 8瓶；啾啾 7瓶；棠糖 6瓶；企鹅其实是大鹅【?】、浮生长安、-请叫我吵吵、玲桑、攒钱为了买书、胤十九、四妹儿 5瓶；烈京云 4瓶；池鱼思故渊、九小辰 3瓶；玖酒八十一、墨忆、小黑花小瓶邪、饕餮宝宝爱吃醋 2瓶；陌竹月、小边的对象、新雨、阿凝、熵、abc、聆幽、等待更新的人、瞌睡症重度患者、尧木、不是萌物、佐仓奈央、summer、墨咕咕今天依旧没有更、飘过ing15、赤泽估琛テケテケ 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 38、第 38 章

    谢玉攀三步并做两步朝温润冲了过来, 跟拍老师气喘吁吁的扛着摄像机跟在她后面，跑的满头大汗。

    “不许动。”温润警惕的端枪指着她。

    谢玉攀勉强停下脚步，目光越过他落到烤鱼上, 再看他的时候表情就充满了哀怨，“温小润，我不是你的小可爱了吗？”

    温润非常冷漠的昂起下巴, 提醒她，“我们现在是敌人，不是你死就是我亡。”

    “好吧！”谢玉攀目露凶光, 一把把身后背着的枪拿起来, 毫不留情的扔到了地上, “好了, 现在我是俘虏了, 你不能虐待战俘！”

    温润呆了呆，似乎没想到还可以这么操作，于是谨慎的把她的枪收缴过来, 卸掉子弹后，想了想又把空枪还给她、

    谢玉攀搓搓手, 在火堆边蹲下来, 垂涎的看着已经烤的焦黄的鱼。温润取下来一条, 用洗干净的大树叶包着递给她，嘱咐道：“鱼没有去内脏，你就吃外面一层肉就好了。”

    谢玉攀小鸡啄米的点头，她是真的饿了, 本来被经纪人勒令减肥就够痛苦了，结果参加个综艺，走这么远的路还不给饭吃，简直是惨绝人寰。

    当下她也顾不上烫，吹了两下后就咬了一口，嚼了两下囫囵吞下肚，满足的叹着气说：“好吃。”

    温润也拿起另外一条咬了一口，鱼表面烤的焦脆，里面的肉是鲜嫩的，刺不多，虽然没有放调料，但是并不会太腥，估计是这溪水里面鱼肉质好，就这么随便弄一下味道也还不错。

    谢玉攀迅速的解决了自己那条，舔舔唇，感觉还想吃。眼睛转来转去，就盯上了溪水里的鱼，她谄媚的跟温润打商量，“我再去捉几条，你给我烤好不好？”

    温润沉吟了一会儿，点头，“不过你得答应我一个条件。”

    “什么条件？”

    温润想了想，朝她招招手，将人凑在一起嘀咕了一会儿。就见谢玉攀先是一脸“你怎么这样”的表情看着他，然后皱皱眉又有些犹豫，纠结犹豫了半晌她一咬牙一跺脚，道：“成交！”

    温润就笑眯眯的说：“你还要吃几条？”

    谢玉攀伸出手指比划了个三。

    这小溪里的鱼虽然肉质好，但是体型并不大，也就成年人巴掌那么大，一条也就塞塞牙缝吧。

    温润又去捉鱼，捉了八九条上来，依法炮制烤上之后，让谢玉攀看好火，然后自己又去了树林里摘野果子，这一路走来他发现岛上结果子的树挺多，他准备去摘点能吃的回来。

    他找了一片大叶子，卷成个圆筒样式，然后把摘下来的果子装进去，摘了一大捧之后才抱回去。

    谢玉攀看见就伸手来拿，被温润拍掉了手，“先试试能不能吃。”

    谢玉攀这才悻悻收回手，好奇的看着，“要怎么试？”

    温润把烤鱼翻了个面，下面又塞了点树枝，之后才拿起一枚红色果子掰成两半，先是闻了闻，然后一半在自己手臂内侧擦了两下，之后再让谢玉攀也伸出手，一样在她手臂内侧擦两下，把汁液染上去。

    “这是干什么？”谢玉攀莫名。

    温润道：“试试看有没有毒。一般类似杏仁味的野果不要吃。然后把野果汁液染到皮肤上，过半个小时，要是皮肤没有发红瘙痒之类的不良症状，就可以吃。”

    谢玉攀恍然大悟，“你怎么知道这些的？”

    温润弯起眼睛笑，“录节目前我不是去玩cs了吗，找那儿的退伍老兵问的。”

    一边说话一边翻烤着烤鱼，半个小时后，谢玉攀已经捧着烤好的鱼再次吃起来，温润另外拿了两片大树叶包好鱼，给两个跟拍老师一人递了一条。跟拍老师全程跟着，嘉宾是没有东西吃，他们则是没有时间吃。

    温润的跟拍顿时一脸警惕的瞧着他，摆了摆手没接，甚至还警惕的往后退了退，视温润如洪水猛兽一般。谢玉攀的跟拍不懂他怎么这么大反应。因为大逃杀的自由程度很高，跟拍除了负责拍摄外，还要在嘉宾跑偏的时候暗中引导，只要不透露关键性的线索，跟拍是可以跟嘉宾互动的，如果有笑点，后期还会把互动剪辑进去。

    因此嘉宾分条鱼，并不算什么违规操作。况且他也确实饿了。

    道了谢，跟拍单手接过鱼，慢慢吞吞的吃起来。温润的跟拍惨遭同伴背叛，他在边上瞅了一会儿，到底忍不住诱惑，把温润放在面前的鱼拿了过来……

    吃完鱼，温润看了看刚才擦过野果汁液的手臂，并没有什么不良反应，就去溪水边把果子洗干净，两人吃饱喝足之后，把水瓶装满，又去抓了四条鱼放在小铁锅里，然后用藤蔓绑住小铁锅把手，做成个提手方便提着上路，这样即使到晚上碰不到溪流，他们也还能有鱼吃。

    一切都收拾好之后，两人灭掉火堆，带上物资之后就再次上路。

    两人走的慢吞吞的，要不是身后还跟着两个跟拍，看起来就跟郊游差不多，时不时看到个能吃的果子和蘑菇，还要拿叶子打包好了带走。

    他们不知道的是，白胖白胖特别和蔼的总导演看到这一幕之后，冷冷笑了一声，“第一波涨潮预备！”

    于是优哉游哉往前走的温润和谢玉攀，就忽然听见通讯器里同时响起了冰冷的机械声，“海岛即将涨潮，请尽快离开涨潮区，潮水二十分钟后将淹没外围区域，潮水二十分钟后将淹没外围区域……”通讯器里一直响着“滴滴滴”的报警声。

    谢玉攀张大了嘴，看温润，懵逼道：“我们往哪跑？”

    温润看过地图，当然知道往哪跑。但是他不能现在就暴露自己，便装作十分慌乱的样子随便一指，“先往前跑，不然就淹死了。”

    两人于是也不郊游了，拎起物资把枪往背上一背就往前跑，跑了一会儿跑不动了又快步走，气喘吁吁的也不知道走了多久，通讯器总算不再“滴滴滴”疯狂报警了，谢玉攀一屁股坐在地上，又紧张的去看温润抱着的鱼，“鱼没丢吧？”

    温润被她对食物的执着震惊了，跟着低头瞅瞅，好在铁锅里的水虽然洒了不少，有两条鱼还有点翻肚皮，不过还是活的。

    两人哼哧哼哧的坐在地上休息了好大一会儿，正要起身走的时候，就听见另一边似乎有人在说话。

    温润一惊，放下小铁锅把枪摸出来，藏在草丛里探出个头往外看。

    说话的是翁羽和周伲他们从另一边过来的，离着他们大概十几米远。

    两人都有点气喘吁吁的样子，应该也是听到了“涨潮通知”之后着急忙慌的跑过来的。温润和谢玉攀对视一眼，比了个噤声的手势。

    翁羽和周儆Ω檬墙岢闪肆偈蓖盟，两人并肩往前走，翁羽道：“我们找个地方休息一个会儿吧，我实在是走不动了。”

    周俚阃罚“再找点食物。”

    翁羽道：“那我们分头去找吧，然后在这里汇合。”

    “好，我先去那边看看。”周僬酒鹕恚就要往左边走去，忽而就听见背后“嘭嘭嘭”三声枪响，周俚恼绞趼砑咨鲜字飞快从三跳到了零。

    周俚屯烦蛄顺虻缱酉允酒粒不可置信的转身去看翁羽，一脸被欺骗了的悲痛。

    “我拿你当队友，你竟然偷袭我！”

    翁羽歪着头笑眯眯，“哎呀，兵不厌诈嘛。”

    她本来就长相偏清纯，穿上迷彩服再扎个丸子头，看起来特别的正直无害。周僭缟暇团龅剿了，彼时两人都没有冲锋舟的线索，也没有食物，就暂时握手言和，决定先结成同盟，干掉其他人再说，谁知道第一次“涨潮”之后，两人慌不忙的冲出涨潮区，刚解除警报她就在背后放了黑|枪！

    周倏醋潘这样子竟然也生不起气，只好把身上剩下子弹和小面包扔给她，然后由跟拍把他带出海岛。

    翁羽把东西收拾好之后，往四周看了看，似乎在认方向，她看了一会儿，就毫不犹豫的往前方走去。

    温润眯起眼睛，那条路是正确通往森林峡谷的，翁羽走的这么毫不犹豫，应该也是找到了刻了地图的石碑，在谢玉攀还懵逼的时候，温润已经悄悄探出枪管，瞄准了翁羽。

    一声枪响后，翁羽背后中了一枪，没等温润下一次扣动扳机，她已经迅速钻进了旁边的草丛里。温润失去目标，不敢再随便开枪暴露自己。翁羽藏身的那片草丛发出悉悉索索的声响，片刻之后，便重新安静下来。应该是翁羽找不到他们藏身的地方，先跑了。

    两人在草丛里又蹲了一会儿，确认翁羽真的走了之后，才长出一口气出来。

    谢玉攀拍拍身上的草渣枯叶，嘀咕道：“翁羽看起来这么无害一人，竟然会背后放黑枪。”说完她又瞥眼去看温润，愤慨道：“还有你也是！看着老实，其实切开来都是黑的！”

    温润挠挠脸，没有反驳，而是道：

    “时间不早了，我们再往前走一段，然后找个地方休息，我给你煮蘑菇鱼汤。”

    谢玉攀一听立刻就高兴了，“那路上再多摘点野果，别看它长得丑，还挺好吃的。”

    身后的两个跟拍同时抽了抽嘴角，心道这也太好哄了。

    作者有话要说：　　谢玉攀：温润一肚子坏水！

    楚余：老婆说的对！

    叶总：嗯……老婆随我。

    ――――――――

    前排发60个红包，啾咪~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：墨咕咕今天依旧没有更 4个；drunk 2个；53er、沙耶、seery 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    zxf 10瓶；子非鱼 8瓶；alois 6瓶；泳哥、咔叽吧唧 5瓶；momo 4瓶；离泪、呵哈哈呵、胤十九、醉觞补流年 2瓶；尧木、新雨、佐仓奈央、酱骨、飘过ing15、qing803、abc、随意、小月、程予中、阿若邪 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 39、第 39 章

    两人又往前走了一段, 谢玉攀是个活泼性格，就安静不下来，一路上叽叽喳喳的跟温润说话, 后来不知道怎么说到了楚余，她就有点蔫蔫道：“到现在都没有碰见人，不会已经死了吧？”

    但是嘉宾出局通讯器是会通报的, 楚余的名字根本没有出现过。她本来还想让楚余带她和温润躺赢来着，谁知道节目组弄出这么个破背景，这下谁都指望不上了。

    “你就这么盼着我死？”

    旁边的林子里忽然钻出来一个人, 楚余脸色发黑, “我死了你可就要守寡了。”

    谢玉攀被他吓的往后蹦了一步, 反应过来后立刻“呸”了他一声, “婚都没结, 谁给你守寡，不要脸！”

    楚余不跟她争口舌，不善的目光看向温润, 枪口抬了抬瞄准他，对谢玉攀道：“你过来。”

    谢玉攀一看他这架势就急了, 张开双手挡在温润面前, 老母鸡护崽一样挡住温润, “你要干嘛？这是我的盟友！”

    楚余额头青筋直跳，脸色也跟着愈发阴沉，“他是敌人。”

    谢玉攀不讲道理，“那我也是敌人, 你是不是也要打我？”

    “……你不一样。”见她死活要护着温润，楚余看着温润的目光都能飞刀子了。温润被他看的缩了缩脖子，躲在谢玉攀身后安静如鸡，他就知道楚余肯定看他不顺眼。

    谢玉攀不听，开始胡搅蛮缠，“我不管，要是把温润打死了，谁来给我煮蘑菇鱼汤，你吗？”

    楚余噎住。

    谢玉攀乘胜追击，质问的越发有底气，“你有吃的吗？你会做饭吗？没了温润我们吃什么？”

    楚余：“……”

    他沉默了好一会儿，终于妥协了，收起枪，声音阴沉道：“走吧。”

    在他看不到的背后，谢玉攀略略略朝他做了个鬼脸，然后跟温润挤了挤眼睛。

    温润眯起眼睛笑，想着先把谢玉攀笼络住的策略果然是对的。楚余看他不顺眼，要是两人碰上了，一准要先朝他下手，但是有谢玉攀在就不一样了。

    楚余当先走在前面，谢玉攀自觉靠山来了，一路上更加肆无忌惮的搜刮能吃的食物，温润落在最后面，观察着楚余前行的方向，猜测他多半也找到了石碑，知道了正确的路线。

    三人走走停停，终于在落日时分找到了一眼不大的泉水，眼看着时候不早，三人便决定在这里安营扎寨。

    谢玉攀拉着楚余去捡树枝，温润则是在泉眼边把鱼和蘑菇处理干净。等谢玉攀两人抱着枯树枝和枯叶回来，温润就点火烧水，先烧了一锅喝的水，把水瓶灌满后，再煮鱼汤。两条鱼用锋利的石片切成了鱼块，跟摘来的蘑菇一起下锅煮。旁边又另外生了一堆火，用来烤剩下的两条鱼。

    三人吃了鱼，又分吃了摘回来的一串芭蕉，吃饱喝足后，太阳已经完全落下来，只剩下天边烧红一片的晚霞。

    温润提议去摘几片大点的芭蕉叶回来铺床。晚上要在岛上过一夜，他们只能自己解决休息的问题。这些芭蕉叶足够大，摘两张叠在一起，倒是可以勉强当床睡。

    三人去摘了芭蕉叶，又找了一块比较平坦的高地之后，分别铺了床，就这么躺下了。

    这时候跟拍老师也去一边休息了，没了摄像头，楚余把自己的迷彩服外套脱下来递给谢玉攀，皱眉道：“你离我这么远干什么？”

    谢玉攀接过外套，不情不愿的拖着芭蕉叶靠近他一点，重新躺下。

    温润不想当电灯泡。自然离他们俩远远的，此时听见他们那边传来的动静，忍不住低低笑了一声，他枕着自己手臂，看着已经晕染上墨色的天空，不知道怎么忽然就想起了叶寒声。

    如果叶寒声也在的话，他估计什么都不用干，跟着躺赢就好了。温润闷闷的想，叶寒声仿佛什么都会，他还记得当时他给自己讲解cs技巧的神情，他眼睛很黑，面部线条非常硬朗，薄薄的唇说话时启合，带着令人安心信服的力量。

    也不知道他现在在做什么。从度假村回来之后，两人的距离仿佛又变远了……要不回去后，再做点小零食送过去吧……

    温润闭上眼，脑子里这么漫无边际的想着，不知不觉间就睡了过去。

    一夜无话。

    第二天一早。三人起床，弄了点吃的果腹，又收拾了现场，重新启程出发。

    谢玉攀和楚余在前，温润在后。因为时间充足，三人走的并不着急，经过一处芭蕉林时，谢玉攀正想去看看有没有成熟的芭蕉，刚往林子里走了一步，就猝不及防听见一声枪响。

    “躲起来！”楚余护住她，那一枪是从芭蕉林里面打出来的，对方应该就藏在里面，只是对方的枪法不太准，没能偷袭成功。

    三人藏到芭蕉林对面的树林里去，谢玉攀和楚余躲在一起，温润则躲在另一棵树后。

    双方都知晓彼此的存在，试探性的互相放了几枪，发现打不着对方后，就暂时按捺下来。温润只开了一枪，他看见芭蕉林里隐约有人影晃动，不过障碍物太多，很难打中对方。

    那边应该也觉得打不中他们，便缓缓往远处撤了。

    三人从树后出来，楚余看向一枪没开过的谢玉攀，疑惑道：“你枪怎么了？”以前带谢玉攀玩cs的时候，谢玉攀最喜欢的就是瞎开枪，拉都拉不住那种。

    谢玉攀下意识看了一眼温润，眼珠子贼溜溜乱转，胡诌道：“子|弹打完了，没了！”

    鉴于她以往作风，楚余也没有怀疑，将自己的弹匣拆下来分了一半子|弹给她，无奈道：“省着点用，”

    “哦。”谢玉攀底气不是很足的接过来，偷偷抬眼看他，就见一向臭着脸的男人脸上三分无奈七分宠溺，她那被卖掉的良心忽然就痛了一下。

    “要不还是给你吧，我反正也打不中。”

    楚余见她捏着几发子|弹踌躇不定，干脆拿过她的枪给她装好，不太高兴道：“不差你这几发子弹。”

    谢玉攀顿时更心虚了，不住的拿眼风去瞥温润。她摸了摸枪|身，心道温小润你别怪我出尔反尔啊，自古以来好朋友都是用来卖的！

    对不起，我还是决定帮老公了！友情终究是敌不过爱情的。

    不远处的温润被她越看越心凉，心想谢玉攀多半要重色轻友背叛他们的友谊了，于是又跟着往前走了一段后，趁着要分头去找食物的时候，偷摸溜走了。

    谢玉攀还在纠结着该怎么和楚余坦白自己和温润的py交易呢，没等她纠结出个结果，就发现温润出去后就没回来了。

    她顿时有些不好的预感，就问楚余，“温润呢？回来了吗？”

    楚余摇摇头，“他说听到了水流声，去附近看看是不是有小溪。”

    “这附近根本没有小溪！”谢玉攀一着急，脱口而出道：“他肯定猜到我不想帮他了，怕我和你联手对付他就跑了！”

    楚余表情一顿，眯起眼睛看她，“什么叫做猜到你不帮他？你什么时候和他一伙儿了？我怎么不知道？”

    意识到自己说漏了嘴，谢玉攀捂住嘴。神情无辜的瞅着他。

    “谢玉攀！”楚余咬牙低声质问道：“你要跟别的男人联手对付我？”

    谢玉攀疯狂摆手否认三连，“我不是我没有不关我事！”

    “到底怎么回事？”楚余一看就知道她心虚了，冷笑道：“你给我说清楚。”

    “哎……”谢玉攀见他真要生气了，蔫头耷脑的认错，“我这不是生活所迫嘛……而且我也没有真帮他啊，这不是为爱反水了吗！你不要这么小心眼……”

    她接着就巴拉巴拉把自己和温润的py交易坦白从宽了。

    楚余笑的特别难看，“所以你就为了几条烤鱼，把我，你的未婚夫给卖了？”

    谢玉攀低着头，一脸羞愧，小声bb，“这不是还没卖就后悔了吗？”

    楚余斜眼看他，“就这么些了，没有别的瞒着我了吧？”

    “没了吧……”谢玉攀认真的思索了一会儿，忽然想起来一件事，弱弱道：“还有就是，我的子|弹全被温润拿走了。”

    “……”所以之前的子|弹打空了那都是骗他的，真相是她为了烤鱼不仅卖了自己还把子|弹全部上交了。

    楚余被她气的说不出话来，眼神波动片刻，最后道：“回去以后我就学做饭，以后别这么没出息！”

    谢玉攀自知理亏，老老实实“哦”了一声。

    再说温润这边，他偷偷溜了之后，也没有走多远就又赶上了第二次“涨潮”，好不容易离开涨潮区到达安全区，已经是中午时分。他把周围的环境和地图对应一下，估计这里离着森林峡谷并不远了，便决定先去找点吃的填饱肚子。

    结果不走运，正好撞见了结盟的翁羽和曲一扬。

    双方胡乱放了几枪，都没有打到人，温润躲在一颗树后面，寻找逃走的机会。但是对面两人大概觉得他只有一个人，二对一胜算很大，他一冒头那边就是一枪。他没办法溜，想来想去，使了个离间计。

    两边隔了也就十几米，温润躲在树后面喊话，“翁羽，你昨天才在周俦澈罂了黑|枪，今天竟然又骗曲一扬和你结盟。”

    “你瞎说，休想离间我和一扬。”翁羽神情镇定，装的跟没事人似的，还对旁边不远的曲一扬道：“你别中他的计。”

    温润继续道：“我才没瞎说，昨天我和谢玉攀亲眼看见的，我还打了你一枪，你现在是不是就剩下‘两条命’了？”

    曲一扬下意识看向她的电子显示屏，那里的数字确实变成了“二”，而在这之前，她们还没有碰见过温润。她的眼里渐渐有了怀疑。

    温润还在继续说：“一扬，你别被翁羽的外表骗了，不如我们俩结盟，我绝对不会在队友背后开黑|枪的。”

    曲一扬正要说点什么，忽然察觉翁羽调转了枪口对上自己。她一愣然后反应极快的往旁边的树后躲，翁羽两枪没中，自己躲到了另一边去。温润趁机从另一边包围过来，抽冷子又打了翁羽一枪。对曲一扬高声道：“翁羽就剩下‘一条命’了。”

    曲一扬一喜，她知道翁羽的位置，冒着被翁羽打一枪的风险出来，朝着翁羽藏身的地方“嘭嘭嘭”连开了三枪。最后一枪落下时，就听见通讯器播报“翁羽出局”的消息。

    翁羽无奈的将装备放下，朝他们比了个大拇指，“我在岛外等你们。”

    她跟着跟拍出岛，温润则是捡起她的枪，把弹匣卸下来数了数，道：“就剩下三发子|弹了，你还有几发子|弹？”

    曲一扬数了数，道：“我还有五发。”

    温润道：“我还有六发，那你二我一吧。”说着就递了两发子|弹给曲一扬。

    曲一扬道过谢，把子|弹装好后跟他一起走。此时温润也不隐瞒自己知道路线的情况，十分坦诚的告诉了曲一扬冲锋舟的位置。曲一扬一脸惊叹。温润就知道自己没有猜错，她并没有看到过石碑，也不知道被刻意隐藏的关键信息。

    两人一边走一边闲聊，曲一扬奇怪道：“你不是跟谢玉攀结盟吗？怎么后来又散伙儿了？”

    温润叹口气，皱着脸道：“我们碰到楚余了。”

    曲一扬秒懂，笑嘻嘻道：“那你还能全身而退真是运气好了。”

    两人说说笑笑，走了一段之后，远远的便听到了水流声，温润停下脚步，压低声音道：“估计快到了，等会小心点，楚余也知道森林峡谷，他们多半也过来了。”

    曲一扬点点头，两人不再闲聊，都小心的掩藏着身形前行。

    温润挑了个高处藏身，小心观察四周，并没有看到楚余和谢玉攀的身影。他藏在草丛里，给另一处的曲一扬打了个手势，示意继续往前。

    刚交流完，温润猫着腰往前走了几步，耳边一声枪响，就看见一颗子|弹打在了旁边石头上。

    温润飞快的压低身体，警惕的往边上平移。尽量没有碰触到野草。果然他刚挪开，对面又飞来一颗子|弹。精准的打在他刚才停留的地方。

    温润镇定躲在草丛里，悄悄探出一截枪管，朝着的预估的位置打过去，子|弹射出后，就听见他们斜侧里的草丛里传来一声低低的惊呼，然后草丛便一阵摇晃。温润瞅准了又开了两枪，另一边曲一扬也紧随其后开了枪，两人一通扫射之后，就听见通讯器通报：楚余出局。

    楚余自己中了一枪，又帮谢玉攀挡了两下，光荣出局。

    “我跟你们拼了！”愤怒的谢玉攀端起枪冲出来突突突就是一阵扫射，剩下的子|弹两下就打光了。而她自己也被当靶子打死出局。

    此时还没出局的就剩下温润和曲一扬。

    两人默契的撕毁结盟约定，迅速找到障碍物躲了起来，没有人再去管谢玉攀和楚余扔在原地的物资。

    谢玉攀磨磨牙，看了一圈也没有找到温润藏在哪儿，恨恨的喊话道：“温小润，节目录完之后，你不请我吃饭我是不会原谅你的！”这只外面白内里黑的小白兔真是把她忽悠的团团转！

    温润没有应声，楚余和谢玉攀两人出岛，就剩下温润和曲一扬对峙。

    温润藏在一棵大树后面，寻找着曲一扬的位置，他算了算曲一扬的子|弹，知道对方估计没剩下几发了，而他除了自己本身的子|弹，还收缴了谢玉攀的十发子|弹。在子|弹数量上，他是占绝对优势的。

    暗中观察了一会儿，温润开了几枪试探曲一扬。

    最后两枪应该打到了她附近，就见草丛动了动，往另一个方向逃去。温润弯起唇，毫不迟疑的对着晃动的草丛又开了两枪。他打移动靶的准头不行，但是他的子|弹多，五六枪出去后，温润估摸着她至少中了一枪，便故意露出藏身的位置，引得曲一扬反击，朝着温润的方向开了两枪。

    温润借着树木的遮挡躲过去，然后又“不经意”的继续冒头引诱。

    曲一扬又开了四五枪之后，没动静了。

    温润这次直接不藏了，整个人从树后出来，曲一扬果然没有来打他，他就知道自己猜对了，曲一扬的子|弹已经用完了。

    “我输了！”曲一扬从藏身的地方出来，朝温润扬眉道：“你之前说的子|弹数是骗我的吧？你肯定不只七发子|弹！”

    温润给她补了两枪，听见通讯器的广播通报，笑着回答她，“谢玉攀的子|弹都在我这里了。”

    曲一扬张大嘴，喃喃道：“谢玉攀果然没有说错，你太狡猾了。”

    温润轻咳一声，笑道：“兵不厌诈。”

    曲一扬和跟拍一起出了岛，温润则独自往森林峡谷走去，四个人捉迷藏似的打了一会儿，时间已经晚了，这时候距离冲锋舟登岛不到半小时。

    温润就抱着枪找了块干净石头坐着等，到了时间，就见一艘窄窄的冲锋舟顺着峡谷的水流缓缓开过来，舟上除了驾驶员，依稀还能看到只被绑着的大公鸡。

    温润脑子里冒出一串问号，还以为自己眼花，等冲锋舟停到岸边，他凑过去一看，发现还真的是只雄赳赳的大公鸡。他有些哭笑不得，和跟拍打了个招呼，然后就坐上冲锋舟。和那只大公鸡大眼对小眼，被冲锋舟带着离岛。

    而那只可怜的大公鸡，则在六位嘉宾齐聚之后，被送到餐厅后厨，做成了一锅鸡煲，被六个嘉宾吃了。

    也算对得起《今晚吃鸡》这个综艺的名字。

    综艺录制结束之后，温润在酒店休息一晚，次日才带着两个助理返回b市。

    他是早上八点多到的家，出了电梯经过叶家时，脚步就不由自主的慢了下来，他竖起耳朵，可惜这里的房子隔音好，里面静悄悄的什么动静也听不到，温润磨磨蹭蹭的往前走，心里想的却是这个时间，叶总应该要去公司了吧？

    没等他研究出个什么，已经磨蹭到了自己家门前，温润只好开门进去。让两个助理回去休息。自己则又好好睡了一个回笼觉。

    休息了两天之后，听闻他回来的郭丛飞，便带着剧本找上了门。

    郭丛飞原本只是挑染一撮银色的头发已经全部染成了银灰色，配着他略显薄情的五官，还有破洞牛仔裤和红色运动鞋，整个人拽得都快上天了。

    不笑的时候像个杀马特贵族，一笑起来就像只吞了兴|奋|剂的二哈。

    郭・二哈・丛飞笑着往温润面前凑，“剧本我送过来了，什么时候叫上沈牧洵，我们一起吃个饭？”

    作者有话要说：　　奶温：有对象了不起吗？我很快也会有的qaq

    ――――――――――――

    今天这么粗长，想讨一点营养液补补身体！

    随机发60个红包鸭，叶总不出现，评论都少了好多orz,发出想看评论的声音.jpg

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：drunk 2个；gary曹春花她相好的、刚刚弄人弄人 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    银悠寄周、加菲加菲 20瓶；panda海~ 16瓶；苦艾kylin 15瓶；你吃可爱多吗、木木哒 10瓶；gary曹春花她相好的 7瓶；浅深 5瓶；夙染°、离泪 3瓶；逐霜墨白、方块233 2瓶；咸鱼大仙、沙耶、佐仓奈央、小月、被时光移动的城、杰克狼、shusheshe、村上暮茶、尧木、萌小璃0103 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 40、第 40 章

    温润本来以为郭丛飞早就把这事忘到了脑后去, 毕竟他当时说回酒店了就发剧本过来，但是后头一直没了动静。温润就以为他只是随口说说而已。

    没想到他竟然还记着，还专门找了过来。温润翻开剧本大致看了看, 发现竟然是部现代刑｜侦探案剧。还是双男主。男一是刑|警，警校毕业后一直奋战在前线，屡次立功, 不到三十岁就当了刑|警大队队长。而男二则是某个黑｜帮头目，斯文俊秀狡诈多端，男一追查的案子基本都和男二有着千丝万缕的联系。男一男二的戏份差不多, 对手戏更是不少, 随着男一的追查, 男二的身份渐渐曝光, 又牵扯出一桩陈年旧案以及男二的真实身份……

    故事最后的结局是：黑帮被瓦解, 隐藏在背后的组织头目锒铛入狱，而年轻的大队长因公殉职，男二卧底身份揭晓, 作为队友送男一最后一程。

    整个故事节奏紧凑，里面的案件也是波诡云谲引人探究, 确实是个不错的剧本。而且男一的人物形象, 的确很贴沈牧洵。沈牧洵身材高大, 面容硬朗，是那种阳刚的帅气，完全可以把沉默寡言踏实可靠的刑|警大队长形象撑起来。郭丛飞的眼光倒是不差，温润在心里想。

    然而温润不知道的是, 为了找个和沈牧洵形象这么贴的男主，郭丛飞楞是赖在他哥的办公室里磨了整整两天，郭大哥简直被他磨得没脾气，没办法了才找关系给他弄了这么个剧本来。

    “我给沈牧洵打个电话，看看他什么时候有时间吧。”

    温润觉得这剧本看起来还挺靠谱的，沈牧洵应该会感兴趣，便到阳台上去给沈牧洵打电话。

    不巧的是沈牧洵这两天去参加活动了，并不在b市。

    “我大后天上午回来，下午有空。”沈牧洵也不是不知道好歹的人，温润的眼光他还是信得过的，既然他说自己会感兴趣，那去看看也没什么要紧。

    温润说好，“那我来定地方，订好了再通知你。”

    刚挂了电话，郭丛飞就凑了上来，“答应了吗？”

    “嗯。”温润道：“他不在b市，大后天才回来，约下午吧。”

    郭丛飞一喜，“那我来定地方，要是成了我请你吃喜……吃饭！”猛然意识到自己差点说瓢嘴，郭丛飞急急补救回来，“沈牧洵喜欢什么口味，有忌口的吗？”

    温润没听清楚他前面的话，闻言回想了一下，道：“他不挑食，口味偏辣。”

    郭丛飞喜滋滋，“行，那我先回去了，大后天见。”

    到了三人约饭的那天，郭丛飞一早就收拾利落到餐厅包厢等着了。因为沈牧洵吃辣，他就特地定了这家湘菜馆。

    温润是第二个到的，他穿着常服，带着墨镜口罩把自己遮的严严实实。沈牧洵就在他后面一步到，和温润一样的装备，进了包厢才摘下伪装。三人入座，温润作为中间人，给双方互相介绍。

    沈牧洵微微点头，伸出右手笑道：“二少，幸会。”

    郭丛飞目光大胆的打量着他，心中暗暗满意。沈牧洵今天穿着款式简单的衬衣西裤，衬衫扣子果然扣到了最上面一颗，刚好在喉结下面一点。笔挺的衬衣袖子上，别着两枚黑宝石袖口，左手手腕戴了一块款式大方的腕表，就跟他的人一样，低调稳重。

    就连他伸出来的手，也是骨骼分明，修长而有力。

    郭丛飞伸手和他相握，发现他的肤色要比自己略深，但不算黑，是那种野性的麦色。郭丛飞眼睛四处乱转，越看越觉得这个男人对自己胃口，在床｜上一定够劲儿。

    沈牧洵若有所觉，略微掀起眼皮看他一眼。正好对上郭丛飞毫不掩饰的热烈目光。被看到郭丛飞也不慌，反而朝他露出个自以为风流倜傥的笑。

    沈牧洵收回目光，翻阅手上的剧本。温润说的没错，剧本确实是他感兴趣的，就是可惜人……

    他微微沉吟，便问道：“什么时候开拍？”

    郭丛飞道：“六月底正式开拍，跟你的档期应该没有冲突。”

    沈牧洵略挑眉，似笑非笑的看着他，“二少怎么知道我的档期？”

    郭丛飞嘿嘿的笑，“我自然有办法知道。”

    沈牧洵将剧本放在桌上，淡淡道：“不巧，二少的消息可能出了岔子，六月我已经接了另外一部戏。”

    郭丛飞皱起眉，薄唇有些着恼的抿起来，他可是特意打听过的，沈牧洵六月空窗期，他才刻意说了这么个日期的。难道真是他的消息出了错？

    “其实也不一定要六月。”郭丛飞又笑起来，将剧本往他面前推了推，“时间不是问题，只要愿意接，你什么时候方便，我们就什么时候开始拍。”

    沈牧洵没想到这人脸皮这么厚，委婉的话他当听不懂，他只能把话说明白了，温和却坚定道：“我确实档期排不开，二少还是另寻他人吧。”

    郭丛飞却耍起了无赖，“不行，没人比你更合适了。”

    两人你来我往，表面一派和谐底下却已暗潮汹涌。沈牧洵看出他的小心思，只当他是个见色起义的花花少爷，他也不想把人得罪死了，才找了个档期排不开的说法，只希望这人能识相点知难而退。

    但显然郭丛飞就不是知难而退的人，迎男而上才是他的作风。

    他们两人在这儿打机锋，在边上作陪的温润却已经神游天外――他的心神完全被窗外的人吸引了

    他们所在的包厢在二楼，温润旁边就是巨大的单向落地窗。视野非常好，一眼就能清楚的看到楼下的动静。

    在餐厅对面的街道上，停着一辆黑色劳斯莱斯。面容英俊、脊背挺直的男人转动轮椅从改装过的后座下来，而后他转到副驾驶前，打开车门微微退后，一位优雅美丽的女士就从副驾驶下来。

    温润目不转睛的看着，就看见一向冷漠的叶寒声，竟然朝那位女士笑了笑，而那位女士也微微俯身，笑着跟他说了什么。接着，她便推着叶寒声进了对面的大楼里。

    温润还从来没见叶寒声对谁这么和颜悦色过。他就这么愣愣看着对面，魂都快跟着飘走了。脑子里胡乱猜测着那个人是谁，是朋友还是合作伙伴？亦或是交往对象？

    是了，叶寒声年纪也不小了，虽然双.腿残疾，但是对他来说却算不上什么大的扣分项，他有钱有势，长得又帅，有交往对象也很正常。

    温润勉强收回目光，魂不守舍的坐着。正好郭丛飞和沈牧洵也谈的不甚愉快，饭局散后，三个人心思各异的离开。

    回去后，温润脑子还盘旋着叶寒声的笑，那笑容并不是防备疏离的，而是对着亲近的人才会露出的笑。温润只有在他心情非常好的时候才见过几次。

    那位女士和叶寒声的关系一定很亲近吧……温润抱着个抱枕，蜷缩在沙发里，不知怎么心里忽然就有点闷。

    而就在温润胡思乱想的时候，叶寒声正在陈臻的工作室里。他身体放松的靠进柔软的布艺沙发里，面前的茶几上放着一杯喝了一半的温热蜂蜜水。

    陈臻在他斜侧沙发坐着，用一种舒缓的语调询问并记录他目前的状况。

    “最近睡眠状况怎么样？还会整晚整晚的失眠吗？”

    “不会，可以睡三四个小时。”

    陈臻惊讶的看他一眼，男人半窝进沙发里，眼睛半阖着，是前所未有的放松。她便格外做了个备注，继续问道：“情绪稳定吗？最近有没有失控过？持续了多久？”

    “除夕的时候失控过一次，持续一天一.夜。”

    “吃药了吗？”

    “没有。”

    “情绪失控还有没有伴随肢体疼痛？”

    “没有。”

    陈臻记录着，神情越发的惊讶，她快速的在病历本上记录着，嘴上却问道：“最近碰见了开心的事情？你的状态很好。要是能一直保持下去，也不用再依靠药物控制了。”

    叶寒声的病情很复杂，他当时车祸重伤，身体本来就饱受病痛折磨，又因为母亲和妹妹的遭遇恨毒了叶家人，精神上也承受了很大的压力。更糟糕的是后来叶茂开把他送进了精神病院。叶寒声在里面呆了很长一段时间，甚至还被迫接受了药物治疗，精神药物多少也残留了影响……种种因素叠加，导致他被郑宣从精神病院接出来后，情绪很不稳定，精神状况非常糟糕。

    整宿整宿的睡不着觉都是轻的，他受伤的腿会经常感到疼痛，但并不是生理上的疼痛，而是心理上造成幻觉疼痛。幻觉让他有时候分不清虚幻和现实，经常会无缘无故的暴怒，当时郑宣给他安排的房间，多余的摆设一样都不敢放，桌椅板凳全是实木耐砸的……最严重的时候，他甚至会承受不住痛苦自｜残。

    陈臻被郑宣带去见他时，甚至都不敢认。她当时花了半年时间才让叶寒声愿意和她沟通。又花了半年时间，说服他重新振作，开始接受治疗。

    那时候叶寒声一心想报仇，也开始积极的接受心理疏导。他本身是个意志极其坚定的人，决定振作后，很快就能在人前控制好自己的情绪，除了更为阴沉冷戾一些，外人几乎看不出异常。

    但是唯有陈臻知道，他和以前并没有什么不同。他只是更善于伪装了，也更善于把负面情绪压缩在一起了。偶尔控制不住爆发出来，他就靠药物强行让自己冷静下来。

    就像是把一堆不定时的炸|弹堆积在一起，再用漂亮的礼盒包装起来，外表看起来华丽，内里却随时会爆｜炸。

    叶寒声可以说是她从业这些年来接触过的最难搞的病人。他的病症是特例，这些年她研究了许多相似的病例，想要帮助他从过去走出来，但是收效都不大。叶寒声一向直积极的配合她，但是从来不会悔改。

    要不是她和顾母有交情，她绝对不会花这么多的精力在这么个病人身上。

    不过现在看来，叶寒声似乎终于愿意走出来了。她观察着叶寒声的神情，就见他果然弯了弯唇，淡笑着道：“是，遇到了一个很可爱的人，他很温暖，在他身边我很放松。”

    陈臻有些欣慰，“这是好事，你可以多和他相处，情绪放松下来，对你的病情也有好处。”

    叶寒声低低“嗯”了一声，脸上始终带着浅淡的笑意。

    陈臻看见这一幕，迟疑了一下，最后还是道：“冒昧问一下，你的这位朋友……是男性还是女性？以你的情况，我不建议你对伴侣的依赖太重。你应该清楚自己的情况，若是对对方的依赖太深，日后分开，你会很痛苦。并不利于你恢复。”

    半阖的眼睛陡然睁开，叶寒声脸色一寒，斩钉截铁道：“他不可能离开我！”

    果然是这样……陈臻暗叹一口气，试着劝说道：“你要知道，没什么关系是能永远维持不变的。看来我对你的估计还是太乐观了。”

    她想说的是，就算是最相爱的两个人，也会因为各种原因形同陌路。更何况是叶寒声这样的情况，她怕万一对方选择分开，那对叶寒声的打击会很大。但是她不敢直说，只能委婉的提醒。

    叶寒声笑了笑，眉眼间戾气横生，“只要我不死，我们就不会分开。你担心的情况也不会发生。”

    陈臻皱起眉，担忧的看着他。知道自己的劝说他已经听不进去了。

    他已经陷进去了。

    陈臻不欲再提这个话题刺激他的情绪，只能又给他续了一杯蜂蜜水，笑着换了一个话题，“嘉嘉最近好吗？我听说叶茂开已经找到医生了，想送她出国治疗。”

    叶寒声眉眼间的戾气果然消散一些，道：“她的状态还不错，叶茂开也找到了布鲁斯博士，不过我提前把人截下来了，现在博士估计在忙另外的课题。暂时没有心情去管叶家的要求。而且现在我也不放心让嘉嘉一个人出国。”

    嘉嘉的病他当然会想办法去治，但却绝不会让叶茂开或者叶家插手。叶茂开只以为治好了嘉嘉就能弥补他们母子，简直就是痴人说梦。叶茂开欠的债，这辈子都还不完。

    陈臻道：“要是你抽不开身，我可以去陪着她。嘉嘉要是真的醒了，也会需要做一段时间的心理辅导适应。”毕竟植物人的恢复是个很痛苦的过程。

    叶寒声笑，“这你可得去跟郑宣说。不过暂时应该没这么快，我想把叶家这个隐患彻底拔除了，再陪嘉嘉出国。”

    “这样也好。”陈臻摊手，“嘉嘉要是醒了，估计最想见的就是你这个哥哥。”

    作者有话要说：　　叶总：我没有出轨，我的对象只有一个。

    ――――――――

    写忘神了，晚了一点，久等啦，发60个红包叭！

    【关于植物人还有心理咨询这段，都是为了剧情服务，难免有和现实不符的地方，大家就当个故事看，不要太较真哈。】

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：采糊糊、程博衍的老婆 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    黎川、一只路过的秀亲了亲你 20瓶；菱歌 14瓶；精致的邋遢女孩、江江、memory、颠末、天宿、留长发的假小子、墨阳 10瓶；子非鱼 9瓶；傻子很温柔 6瓶；balabala、纳兹de可可、36094888、我俏丽吗 5瓶；玉紫妖、程博衍的老婆 4瓶；qcumber 3瓶；浮生半书、胤十九、新晨、nice云上的lily 2瓶；等待更新的人、落~深秋、尧木、聆幽、佐仓奈央、小月、箫棠、a、浅深、被时光移动的城、小小雅雅、瞌睡症重度患者、36451391 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 41、第 41 章

    从陈臻的工作室出来, 叶寒声直接回了松海豪庭。

    他心情不太愉快，进了屋也懒得开灯，直接转着轮椅去了阳台上。阳台的落地窗上映照着外面的五彩霓虹, 对比着寂静黑暗的屋子，越发沉郁。

    捻了捻空荡荡的手指，叶寒声忽然有点想抽烟。

    他以前不抽烟, 后来饱受身体和精神的双重折磨，渐渐学会了用尼|古丁来麻痹自己。再后来他不想靠着尼|古丁消磨意志，又戒了烟, 一直到现在, 已经有将近两年没抽过烟了。

    此时此刻, 他坐在黑暗之中, 看着对面阳台上隐约透出的暖黄灯光, 再次犯起了烟瘾。

    叶寒声捻了捻手指，回屋翻箱倒柜的找了一会儿，只找到一盒金嗓子喉宝。他也不挑, 捏了一颗放进嘴里，润喉糖独特的辛辣味直冲头顶。

    他又回到了阳台上, 去看对面阳台透出来的光。阳台上并没有晃动的人影, 温润应该在屋里。

    他就坐在轮椅里, 眼也不眨的看着。

    陈臻的话，他其实听进去了。

    他知道自己的情况，也清楚的知道自己该做什么，不该做什么。但是人的感情有时候往往不受理智的束缚, 理智知道这样不对，但是汹涌的感情已经收不回来。

    温润于他而言，就像是身处极寒之地却衣不蔽体的旅人，饥寒交迫下忽然发现了一簇火苗，便想不顾一切的占为己有。不管那火苗是不是足够旺盛，不管那火苗能温暖他多久，甚至不管那火苗自己愿不愿意。因为他想占有，便设下重重陷阱，一步步将火苗圈在自己身边，再也逃不掉。

    冷了太久的人，总是不经意间就暴露了自己的自私和卑劣。

    脑海里划过温润带着暖意的笑，叶寒声抬手捂住了自己眼睛，不让自己去看对面温暖的灯光，黑暗中有喃喃低语，“我最后再给你一次机会……”

    只要你不再试图靠近我，我就放开你，给你自由。

    温润就这么抱着抱枕，蜷缩在沙发里睡着了。第二天醒来的时候，屋里的灯都还是亮的。

    蜷缩着睡了一.夜，骨头都是酸的，浑身都不得劲儿。他甩了甩头，将抱枕扔到一边，光着脚就往卫生间去，走到门口反应过来，又急急忙忙折返回来把拖鞋穿上。到了洗漱台前，接了水漱口，便把电动牙刷塞进了嘴里。卫生间里响起“嗡嗡”的震动声，刷了半天也没有泡沫，温润将牙刷拿出来一看，才发现根本没有挤牙膏。

    他顿时更蔫了，无精打采挤好牙膏，重新将牙刷塞进嘴里。

    清晰明亮的镜子里，照出的少年双眼浮肿，头发凌乱，颓废的像熬了三个通宵的模样。

    温润愣愣的看着镜子里的自己，眼中渐渐浮上疑惑，自己为什么要这么在意叶总的私事？就算再好的朋友，彼此之间也会有对方不知道的事情，自己的占有欲是不是太强了，就因为一位自己并不认识的女士就闷闷不乐？

    况且，身为朋友，叶总能找到真心相伴的爱人，他应该为他高兴才对。自己盼望的，不就是他能过得好吗？

    “噗”的吐出满嘴泡沫，温润漱干净口，又用冷水冲了冲脸，总算恢复了一点精神。他伸出指头指着镜子里的人，认真道：“你这样是不对的。”

    重新打起精神，温润把乱翘的头发打理好，又换上了一套正式的小西装，准备出门去公司。

    ――郑宣跟他说，卫野今天上午会来公司。

    卫野给他上了这么久的课，两人基本都是线上交流，现在听说他要来公司，温润作为学生，自然要去见一面，表达自己的感谢。

    把自己收拾的齐齐整整，温润才拾掇好心情出门，却意外在电梯口碰见了叶寒声。

    叶寒声一如既往西装革履的坐着轮椅，看见他时毫无异样的打了招呼，“早，要出门？”

    他打量着温润特别正式的衣着，猜测他要去做什么。温润所有的行程他都知道，今天并没有工作，他出门，应该是私事。

    “去趟公司，郑哥说卫老师上午会去公司。”温润也笑着道。

    卫野？叶寒声脸色微冷，垂下眼眸淡淡道：“是吗？既然顺路，那就一起走吧。”

    两人关系早就不用客套这些，温润没有理由拒绝，“哦”了一声，道：“谢谢叶总。”

    叶寒声微微颔首，转动轮椅行在前面。保镖已经开着车等在楼下。

    叶寒声在后座，温润坐副驾驶。一路无话，两人心思各异，相处时气氛仿佛又回到了初识的时候，尴尬又带着一点疏离。

    保镖把车直接开进停车场，为了避嫌，温润在停车场和叶寒声分开。叶寒声坐专用电梯上楼，温润则从普通电梯走。

    温润直接去了郑宣的办公室，到的时候卫野还没来，办公室里只有郑宣。温润给自己倒了杯茶，随便找了个位置坐下，才想起来问，“老师怎么忽然来公司了？” 他记得郑宣说过卫野没事并不喜欢来星域的。

    郑宣笑眯眯道：“来找人帮忙的。”

    “哦。”温润喝了一口水，没问要帮什么忙，如果他能帮得上，郑宣肯定会跟他说。如果不是他帮得上的，那问了也没用。

    温润坐了片刻，卫野便到了。他不是独自来的，身侧还跟着个年轻男人，看上去要比卫野小，也就二十多岁的模样，站在卫野身侧，长身玉立，姿如翠竹。就是神情看起来有些冷。

    卫野和两人打了个招呼，才介绍道：“这是我爱人林绪。”

    郑宣见怪不见怪的模样，温润则是张大了嘴，呆了一下立刻反应过来，脑子飞快转着想着师父的爱人自己应该称呼什么？师母不行，师公也有点怪怪的，心念急转，最后他神情亲近的伸出手，笑着道：“林先生，您好、”

    林绪从进门就认出了他，一直不动声色的观察着他，此刻见他反应极快的伸出了手，便朝他温和笑了笑，他不笑的时候表情有点冷，但是一笑，就仿佛春暖花开。温润这才注意到，林绪长得很好看。不是普通意义的好看，是那种有仙气加成的神仙颜值。

    互相认识后四人落座，除了林绪和温润初次见面，其他人彼此都是熟识，便没有了那么多客套。卫野开门见山道：“阿绪最近在筹备一部电影，里面有个角色，阿绪看中了温润，我就牵个线，来问问你要不要试试。”

    温润呆了一下，“电影？我吗？”

    卫野笑笑，“是，你还记得当时你拜师时，我让你演的那个小片段吗？那个其实就是我从剧本里挑的一小段。阿绪无意中看到了，觉得你很适合那个角色。”

    “可是……”温润有些迟疑，以卫野的人脉，完全可以挑到比他更合适的人吧，为什么反而来找完全没有大银幕经验的他？

    卫野看出他的疑惑，神情无奈看向身侧的林绪。

    林绪解释道：“这是我自己筹备的电影，你不用看卫野的面子。”他接着又道：“而且这部电影成本投入不大，能开出的片酬也不会很高。”

    温润立刻明白了，林绪并没有打算借着卫野的名头。他便问道：“我可以先看看剧本吗？”

    林绪点头，从随身带的公文包里拿出剧本递给他，“你可以慢慢看，不着急。电影还在筹备当中，最早也是年底才会开拍了。”

    温润收好剧本，点头，“我会认真看过再给您答复。”

    几人说完正事，温润见卫野和林绪有告辞的意思，便主动道：“正好赶上了午饭时间，不如我做东请老师和林先生吃个便饭吧。”

    他说着有些不好意思，“老师教了我很多东西，但是我却一直没有机会表示谢意。”

    林绪对他的印象很好，闻言便没有推拒，点点头，四人一起出门去吃饭。

    叶寒声一整个上午都阴着脸，什么文件也看不进去，满脑子想着的都是温润为了去见卫野，竟然还特意收拾打扮了，温润跟自己在一起的时候，就从来没见他特意打扮过。他又酸又恼，整个人像只充满气的气球，随时会澎湃的情绪撑爆。

    阴沉着面孔坐在办公桌前，叶寒声冷冷盯着右侧的电话，良久终于按下内线，叫助理进来。

    总裁办的小姑娘们不知道叶总好好的怎么又心情不好，担惊受怕了一上午，助理被叫进来的时候头都不敢抬。

    叶寒声斟酌了一下，问道：“卫野来公司了？”

    助理点头，松了一口气，正巧刚才小群里还在八卦卫野，便谨慎的回答道：“卫老师是来找郑哥的。刚才谈完事，好像出去吃饭了。”

    “……温润呢？”叶寒声手指重重敲击桌面，心情很糟糕。

    助理一愣，不太确定的回忆道：“温老师……好像也一起去了。”

    叶寒声淡淡“嗯”了一声，转过轮椅面对落地窗，看不出情绪，“好，你出去吧，郑宣回来了，就叫他上来。”

    助理悄悄松了一口气，应声退了出去。

    四人开车在公司附近吃了个便饭，边吃边聊，很快就热络起来。别看林绪表面高冷，相处起来才发现他其实脾气很好，而且十分博学，只是不太会跟人搭讪才显得有些拒人于千里之外。温润倒是和他聊的投机，两人甚至还加了微信，约好了下次有空再一起约饭。

    吃完饭后，卫野和林绪先走一步，郑宣开车载温润回公司。回去的路上堵车，郑宣就抽空说起了近期的安排。

    “《金陵台》马上要播了，《种田》五月也要开始第二季录制，最近还有两个高奢代言在谈……还有公司这边，最近投资了一部历史剧，高层瞩意你担主……这几天你好好休息，养足精神调整好状态，马上就会忙碌起来。”

    他絮絮叨叨说着工作安排，温润争气，从忽然蹿红到现在，也没有爆出什么黑料，发展势头迅猛，口碑和路人缘都不错。只要保持下去，等拍的两部剧先后播出，但凡能有一部剧成绩过得去，他就有了实绩，就彻底站稳了脚跟。

    而且明年五月还有“兰花奖”，《金陵台》和《折戟》都是精品剧，且温润在剧里的表现都不错，若是能入围最佳男配角提名，他在圈内的地位就是真的牢不可破，资源也会往上再跨一个台阶。

    当然，现在说这些都还有些远，郑宣只是在心里畅想了一下，没有说出来给温润压力。温润已经非常努力了，不需要他再制造压力。

    两人回了公司。温润这边没事，就准备直接开了自己的车回去。他和郑宣告别，在车门前犹豫许久，眼见着郑宣那边电梯要下来了，终于忍不住出声叫住了郑宣。

    “郑哥！”

    郑宣回头，疑惑看他，“还有事？”

    温润快步过去，努力的调整了面部表情，让自己看起来显得有点八卦，“忽然想起来跟你打听个事……”他装作好奇的样子问道：“叶总是不是有女朋友了啊？昨天我看到他和一位女士一起，好像很亲密。”

    郑宣一下子没反应过来，还在想叶寒声怎么可能和女人在一起，接着就又听温润玩笑道：“我们是不是可以去找叶总讨喜糖了？”

    郑宣多精明的人，一开始还被他的演技糊弄过去了，等反应过来后仔细一想，立刻闻到了空气里酸溜溜的味道。

    “嗯……我也不太清楚……”

    郑宣故意道：“没听说过呀，等下回我去他办公室的时候问问，要是真有对象了，我会记得帮你讨一份喜糖。”

    温润到底道行不够，再好的演技在心神不宁的时候也要露出破绽。听了郑宣的话，他乍喜乍忧，脸上的笑就绷不住了，有些蔫蔫假笑道：“好啊，那我就先回去了。”

    郑宣见他那样儿，不放心的提醒一句，“路上开车小心点。”

    温润摆摆手，说知道的。

    郑宣看着他驱车离开，终于绷不住嘿嘿怪笑了两声，想着叶寒声也不是剃头挑子一头热，温润这不是已经上了心了吗。

    不过这小孩儿太嫩了，估计恋爱都没谈过，要想他开窍，估计叶寒声还得想想办法。

    他心情甚好的上了楼，也没回自己办公室，直接去了楼上叶寒声的总裁办公室。

    助理本来听说他回来了，打电话却没有人接，干脆坐电梯下楼去找人。结果她前脚刚走，后脚郑宣就自己从电梯里出来了，大摇大摆的进了叶寒声办公室。

    他特意关好门，大爷模样坐下，不慌不忙的先烧水给自己泡了一壶茶。

    叶寒声满目阴沉的瞧着他，阴森森的问道：“卫野来做什么？”

    郑宣不懂他忽然提卫野干嘛，随口道：“林绪在筹备电影，看上温润了，他带林绪过来，先问问温润的意向。”

    叶寒声哪里记得林绪是谁，郑宣的话到了他耳朵里，那就是卫野和温润当师徒还不够，现在拍电影也要找温润了。那些因戏生情的例子他见过的不要太多，闻言一张脸乌漆抹黑仿佛随时要狂风暴雨。

    他已经开始后悔昨晚的决定了。温润只能是他的，就是他不愿意，他也要想办法把人绑在身边。

    郑宣泡好茶，倒了两杯，一杯放到叶寒声面前，终于注意到这位总裁难看至极的脸色，他后知后觉的反应过来，“你不会又吃卫野的干醋了吧？”

    而且他寻思着，这次也没卫野什么事啊，这都要醋一醋？？？

    他都不禁想同情一下温润了，这看上的是个什么人哟！

    “我记得我说过，卫野他喜欢男人。”叶寒声阴恻恻看他，冷笑一声，“找个理由把电影推了，再重新给温润找个老师，以后少让他们接触。”

    郑宣：“？？？”

    他简直就莫名其妙了，人家带着对象来找温润正正经经谈合作，怎么从叶寒声嘴里一出来就变了味儿。

    他不高兴道：“你这心胸也太狭隘了点，圈里喜欢男人的这么多，一个两个都不让温润接触了？你不如把他关起来省事点。”

    “我倒是想把他关起来。”

    叶寒声咬牙切齿，冷厉的眉眼泄露了一丝疯狂，“要是舍不得……”

    郑宣一噎，重新打量他，终于瞧出了不对劲，皱眉道：“你和温润怎么了？吵架了？”

    叶寒声疲惫的闭了眼，低低道：“我去见陈臻了……”

    “怎么好好的忽然去见陈臻？你又控制不住情绪了？之前不是还好好的……”郑宣陡然一顿，惊讶的挑眉，“你昨天去见的女人是陈臻？”

    “昨天？”叶寒声眯起眼，“你怎么知道是昨天？”

    郑宣咂摸了一下，总算弄明白了。多半是去见了陈臻之后，陈臻说了什么，让他不痛快了，今天就开始发疯。

    他也不卖关子了，直接道：“温润跟我说的。刚才在停车场，他特意跑来问我你是不是有女朋友了，我听那话，怎么听都带着股酸味儿呢……”

    作者有话要说：　　#柠檬守恒定律#

    叶总：老婆酸了，我就不酸了。

    ――――――――

    随机发60个红包~月底了求营养液，再不投喂营养液就要过期变酸了！

    【看评论昨天有读者误会郑臻和郑宣是姐弟，其实不是，为了避免误会改成了陈臻，陈臻和叶妈妈是好朋友。】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：程博衍的老婆 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    风过无痕、浮生长安、苦艾kylin、言渺 10瓶；喵哩个浪、丫丫、洛玖夜、方块233、看透 5瓶；虹虹叉会腰 4瓶；离泪、prince 2瓶；被时光移动的城、飘过ing15、kylin、雨雪云、瓶了个邪、尧木、明月照沟渠、a、一镜沈、胤十九 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 42、第 42 章

    “真的是他来问的？”叶寒声身体微微前倾, 仔细打量着郑宣的表情，似乎要看清楚他是不是在编故事骗自己。

    郑宣任由他打量，老神在在的端着茶杯抿了一口, “就是他问的，信不信随你。”

    叶寒声眼中的狐疑散了一些，大致也知道郑宣不会拿这种事跟他开玩笑。他重重靠回轮椅椅背, 手指在轮椅扶手上有节奏的敲击，良久后忽然沉沉笑了一声，低语道：“这可是你自己撞上来的。”

    郑宣没听清他说的什么, 只觉得他笑的人背后发毛, 一口将剩下的茶喝完, 他拖着转椅离叶寒声远一点后才道：“你们俩这到底是在玩什么情|趣？要是都有意思, 说开了不就行了？这么干吃飞醋我看着都嫌腻歪。工作上温润已经很给我省心了, 你们私底下要怎么样都随便，只要不爆出来给我找麻烦我都不管了。”

    他以为他把话都说到这份上了，叶寒声总要表个态吧, 谁知道这人眼皮都没抬一下，随便应了一声, 垂着眼睛不知道又在憋什么坏水, 一看就没把他的话听进去。

    该说的都说了, 郑宣自觉管不起这位大爷，干脆出去忙自己的去了。倒是叶寒声沉思良久后，给陈臻打了个电话。

    陈臻很少接到他的电话。语气还带着惊讶，“怎么忽然给我打电话了？”

    叶寒声难得放软了语气, “臻姨，我想请你帮我个忙……”

    温润问出那个问题后就后悔了。他总觉得郑宣看自己的眼神有点奇怪。他反反复复的回想着，自己的表情和语气有没有太奇怪，郑哥应该不会误会吧……

    想着想着他又一惊，他为什么怕郑哥误会自己？自己就是随便打听一下老板的八卦，能误会什么？员工好奇老板八卦，应该是很正常的事情吧？

    脑子里胡思乱想着，他连前面的红灯已经变绿也没有发现，直到后面传来催促的喇叭声，他才晃过神，赶紧收回思绪，驱车前行。只是他此时也不想回去，在马路上漫无目的的兜了一圈之后。他决定去看看沈牧洵。

    过了一晚上加一个上午，他才终于把被自己忘到脑后的好朋友想起来。

    昨天饭桌上，他的心神全被无意中的发现攥住了，全程胡思乱想魂不守舍，沈牧洵和郭丛飞谈了些什么他也没有注意到，现在想起来才后知后觉的意识到，昨天离开时，郭丛飞脸色似乎不太好看。

    温润心里有些歉意，再三告诫自己不许再想有关叶寒声的事，调转方向，驱车去了沈牧洵家。

    在他之后，陆湛和沈牧洵也先后搬出了公司宿舍。

    陆湛是因为身为唱跳偶像，流量越来越大之后，吸引了不少狂热饭，经常有私生饭跟踪，为了艺人安全，经纪人已经另外给他安排了安保严密的住处；沈牧洵则是因为买了房。房子的地段和配套设施都很好，虽然比不上松海豪庭，但是也是高档小区了。为此沈牧洵几乎是掏空了自己的积蓄。温润正是知道他手头大概会比较拮据，在郭丛飞找上门时才同意了做中间人。

    只是昨天的见面似乎不太愉快。

    温润到了小区门口时还有点心虚，等见了沈牧洵，就更是小心的瞥着他的表情，见他并没有什么明显的不悦神情，才终于放心一点。

    “来怎么也不提前打个招呼，家里还乱糟糟的什么也没有准备，”沈牧洵道：“喝茶还是喝果汁？”

    “喝茶。”温润不好意思道：“昨天你和郭丛飞是不是没谈拢？我心里压着别的事，分了神都没有注意听。”

    沈牧洵笑了一声，给他泡了杯茶，“我就说昨天走的时候你怎么魂不守舍的，连叫了你三声才反应过来。”

    温润挠挠脸，越发歉意了，端着茶杯凑到他旁边去坐着，“不说我了，那个剧本你不喜欢吗？”以他对沈牧洵的了解，他应该会感兴趣才对。

    沈牧洵沉吟了一下，觉得没必要把郭丛飞那点小心思告诉他，左右他已经拒绝了，没得再让温润夹在中间为难。他想了想道：“剧本我确实感兴趣，不过那个郭二少看起来不太靠得住。”

    温润仔细一想觉得也是。他听叶寒声说过，郭丛飞是家里的老二，日常游手好闲不干正事，虽然不知道为什么忽然转性想投资电视剧了，但多半也就是玩票性质。郭丛飞不缺钱，就算最后搞砸了也就是损失点钱财。

    但是沈牧洵不同。

    沈牧洵是个认真敬业的演员，他会认真对待每一部戏，郭丛飞这种玩票性质的，就算剧本再好，他再缺钱，估计也不会愿意接，他很珍惜自己的羽毛。

    “那他以后再找我，我就直接拒了。”温润道。

    沈牧洵笑笑，“好。不说他了，既然来了今天就在我这吃饭吧？搬家后一直太忙，连暖屋酒都没有请。”

    温润自然不会拒绝，这次换了沈牧洵下厨，做了五菜一汤。温润吃之前还特意拍了照发到三人小群里艾特了陆湛。

    陆湛最近人气上升的飞快，听说已经在筹备第一场演唱会了，每天累得跟狗一样，休息的时候就在群里嗷嗷叫苦。现在又被温润刺激，直接在群里发了个比中指的表情包，配文：你们俩给我等着！！

    从沈牧洵家回去后，接下来的日子温润专心开始琢磨卫野留给他的作业。卫野已经教了他一段时间了，他的进步很大，卫野调整了教学方式，给布置作业的频率少了，但是难度却更大。每次他都要琢磨上许久。

    沉下心来琢磨作业，温润总算再没有时间胡思乱想，整个人平静许多。倒是隔了两天后郭丛飞给他打了个电话，声音里满是哀怨，“我打听了个遍，沈牧洵六月根本没有接戏，他骗我！”

    沈牧洵六月确实没有接戏，但是温润不可能拆穿他啊，便打马虎眼，“应该不会吧，沈牧洵不会撒谎的。也许只是你的消息有误。”

    郭丛飞不忿，“我和沈牧洵，你到底帮谁？”

    温润毫不犹豫的说：“当然是帮沈牧洵。”说完又补刀道：“我和沈牧洵认识都快两年了，和你认识还不到十天。”帮谁这不是明摆着的吗？

    郭丛飞：“……”

    这个小爸根本没把他当亲生的！

    郭丛飞受到了十万点的暴击，但他还是磨磨蹭蹭的不情愿挂电话，“他明明档期有空，为什么不肯接？我这么诚心诚意的邀请他，总要有个理由吧？”

    温润犹豫了一会儿，委婉道：“沈牧洵对待拍戏很认真，一部剧，除了剧本，制作团队也很重要，单靠一个剧本，是打动不了他的。”他本意是想说郭丛飞这人看起来不太可靠，但没好意思说这么直白。

    郭丛飞琢磨了一下，觉得自己大概明白了，这是怕他随便找个小导演拍成不入流的烂剧啊。

    他高兴道：“我明白了，等我准备好了再来找你。”

    温润：？？？

    他没懂郭丛飞明白什么了，但是郭丛飞已经挂了电话。琢磨作业的思路被郭丛飞一个电话打断了，温润将手机放到一边，伸了个懒腰，干脆就放松一下换个思路。

    他习惯性走到阳台上窝进躺椅里，目光落到对面的阳台时，被压下去两天的思绪又翻涌了上来。

    这两天正好是周末，叶寒声应该没有去公司吧？不知道他会在做什么？是不是已经去约会了？

    温润以前看周围的同学谈恋爱，周末都约女朋友出去吃饭或者看电影。叶寒声也会这样吗？

    他想象了一下，有些想象不出来做这些的叶总会是什么样子。

    摇椅晃来晃去，他的心也跟着晃来晃去。

    思维正发散着，门铃又响起来。温润挣扎着收敛思绪，穿上鞋去开门。打开门，门口的人竟然是他刚刚还想着的人。

    温润有些惊讶，“叶总？”

    叶寒声观察着他，微微颔首，“现在方便吗？我想请你帮个忙。”

    “方便的。”温润让开门口，迎他进来，“进来说吧，有什么我能帮得上忙的？”

    叶寒声没有进去，就在门口道：“晚上家里要来个很重要的客人，我想亲手给她做一顿饭，但是我没下过厨……”他说着略微垂下眼眸，“想请你教教我。”

    温润脸上笑容一顿，差点脱口而出问他客人是不是前些天的那位女士。好在话到嘴边又被咽了回去，他重新端起笑容，带上门和叶寒声一起往隔壁走，“好啊，家里的菜都准备好了吗？”

    叶寒声点头，“都准备好了。”

    温润随他进了屋，熟门熟路去厨房，冰箱果然已经塞满了各种食材。他随意看了看，又故作自然的问道：“食材够了，您请的客人是先生还是女士？有什么忌口的吗？”

    叶寒声跟在他身侧，见他虽然极力装作自然了，藏在后边的左手却不经意的揪捻着衣角，他顿时就笑了。他原本对郑宣的话还半信半疑，直到现在亲眼看见，才终于信了，温润多少是喜欢他的吧。

    就算还不是喜欢，那至少也是在乎他的。

    这样就够了，这比他预设的情形要好上许多。

    叶寒声噙着淡淡笑意，道：“她口味比较清淡，不喜欢辛辣油腻，很注重养生。”

    温润闷闷的“哦”了一声，道：“那就煲个汤，然后配几个清淡爽口的小菜吧。”

    他迅速的将食材分类整理出来，道：“我先教您处理食材吧。”

    叶寒声深深看着他，说好。

    温润一心两用，一边镇定的教叶寒声做菜，一边在心里琢磨着，要来的客人到底是不是上次见过的那位女士。想来想去，还是觉得是那位女士可能性很大。

    温润也说不清楚自己心里是个什么感觉，就跟手里被捏皱了挤汁的柠檬一样，皱巴巴的还酸。

    叶寒声不动声色的观察着他，嘴角的笑意越来越深。

    饭菜刚准备好，门铃就响起来了。温润看了一眼时间，距离六点还差十分钟，这位客人很守时的提前到达了。叶寒声正在往汤里加盐，闻声对温润道：“麻烦你去开一下门。”

    温润不是很情愿的去开门。

    打开门，门口站着的果然是上次见过的那位女士。她身材高挑，估计快有一米七，一袭香槟色长裙，外搭一件白色小外套，漆黑的长发盘在脑后，优雅又知性。

    温润有些局促的跟她打招呼，“您好，叶总在厨房，让我来帮忙开一下门。”

    陈臻好奇的看着他，目光中有些讶然，他没想到叶寒声看中的人，竟然是个年纪不大的男孩子。她收敛了讶异，露出个亲和笑容，“你好，我叫陈臻。你是寒声的朋友吗？”

    她的声音也很好听，而且还直接叫了叶总的名……他们的关系果然很亲近。

    温润努力笑了笑，道：“我叫温润，是叶总的邻居。”

    说话间他将人迎进屋内坐下，又倒了水递给她。凑近了温润才发现，陈臻远看着年轻，但其实眼角已经爬上了细细的皱纹，实际年纪应该比叶寒声还要大一些。

    难道叶总喜欢年纪大的？温润胡乱猜测道。

    就在他打量陈臻的时候，陈臻也在暗暗观察他。前两天叶寒声打电话让她帮这个忙的时候，她是不同意的。即使叶寒声破天荒的叫了她一声“臻姨”。

    她和叶寒声的母亲是好朋友，虽然婚后各自有了家庭和事业，平时的往来少了，但是交情并没有淡。这也是为什么这些年她一直尽心尽力的想要治好叶寒声的原因，好姐妹不在了，总不能再看着她的孩子也步她的后尘。

    叶寒声请求她配合自己演一场戏。但她并不赞同叶寒声将自己的情感全部投入到一个不确定的人身上去，不管是作为他的心理咨询师还是作为他的长辈，她都不想看到叶寒声越陷越深。

    但是叶寒声最后还是说服了她，或者说，她心软了。

    依照叶寒声的要求，她来到这里，又见到了温润，她才总算明白，叶寒声为什么会这么执着于这个人。

    作者有话要说：　　奶温：叶总难道喜欢大的？

    叶总：我不喜欢大的，喜欢平的。

    ――――――――

    久等啦，前排发60个红包。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[浅水炸弹]的小天使：田园木偶 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：拾年zj、程博衍的老婆、方块233、启发哲学 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    划船不用桨 77瓶；阿音 50瓶；沈肆行. 38瓶；kiyo 35瓶；余清忱 31瓶；毛球球、田园木偶 30瓶；诶嘿、琴音如尘 20瓶；颜月 18瓶；苦艾kylin 15瓶；六更更更、清茶浅酌、西瓜、知秋、gary曹春花她相好的、楠笙 10瓶；溪溪 8瓶；江江 6瓶；绘制、熊太太、离泪、四妹儿、ey~honey、中篱、心心心心草、小星星☆、木木、qcumber、拾年zj 5瓶；清菡冷悠、想改的名字都没了、折故 3瓶；lanny、新晨 2瓶；34940886、是花花呀、聆幽、黑白猫、瞌睡症重度患者、落~深秋、哈哈哈呀~哈哈、尧木、被时光移动的城、小月、佐仓奈央、kylin、池鱼思故渊、小样 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 43、第 43 章

    只有温润这样纯然温和的人, 才能接近戒备慎重的叶寒声，让他一点点卸下心防。

    陈臻对温润印象颇好，她的职业又使得她十分擅长与人聊天, 不过来往几句话，气氛就和缓起来，即使温润一开始时私心里对这位女士莫名有些小小的不喜欢, 但那点小心眼，很快在陈臻和风细雨的言谈中消失。

    温润有些怅然若失的想，难怪叶总会喜欢她, 长得好看又有气质, 而且性格还好, 这样的人, 想不讨人喜欢也难吧。

    他心里莫名失落, 几乎认定了这位优雅亲和的女士就是叶寒声未来的伴侣了。

    待叶寒声从厨房里出来，看见的就是两人相谈甚欢的模样。如果说陈臻没出现前，温润的表现还有一些醋意, 那此刻竟然已经完全没有了。他侧着脸，嘴角勾着, 颊边一个小小的酒窝若隐若现, 非常可爱。

    但现在那可爱却是对着陈臻, 叶寒声一瞬间有些怀疑自己的做法是对还是错了。

    他轻咳一声，驱着轮椅向前，口中却淡淡叫道：“臻姨。”

    陈臻应了一声，笑道：“寒声, 你这个朋友真会逗人开心，刚刚还说我看上去跟你比你还要年轻几岁。”

    叶寒声扫了一眼温润，淡声道：“臻姨本来也不老。”

    他们俩在这一唱一和，倒是温润被惊得瞪大了眼睛。他一直先入为主的觉得陈臻是叶寒声的女朋友，即使陈臻仔细看的话应该比叶寒声要大几岁，他也只以为叶寒声并不介意年纪，又或者他喜欢大一些的女人。却完全没想过对方会是叶寒声的长辈。

    就在刚刚聊天，他还故意装作无意的说陈臻看起来才不到三十岁呢。

    结果人家竟然是叶寒声的长辈，温润尴尬的脸全红了，惊讶过后就有些手足无措，看看陈臻再看看叶寒声，黑眸中带着显而易见的慌乱。

    叶寒声轻笑一声，正式介绍道：“臻姨，这是我的朋友温润，就住在我隔壁。”

    陈臻神情微动，意味深长的看一眼叶寒声。

    叶寒声恍若未觉，继续给温润道：“这是臻姨，你跟着我叫就好，臻姨和我妈妈是好朋友。”

    温润眼神乱飘，不知道她有没有看破刚才自己自作多情猜想，讷讷叫了一声“臻姨”。

    陈臻还想打趣两句，却见他羞的脖子都红了，不忍心再逗弄他，便笑着揭过了这个话题。温润的小心思自然瞒不过她，她原本不太乐意帮叶寒声这个忙，毕竟一厢情愿很多时候没有好结果，又经不住心软，才半推半就赴了这个约。但是眼下她喜欢温润，觉得他是个好孩子，又发现他对叶寒声也不是无意，便对叶寒声嘱托更上心了一点。

    眼神扫过二人，陈臻忽然惊叫一声，“是不是有什么东西糊了？”

    温润一呆，迅速反应过来，“我去看看。”

    进了厨房，好好的一锅小鸡炖蘑菇已经糊了底。吃是没法再吃了，温润关了火，炖干了汤又糊了底的小鸡炖蘑菇倒进垃圾桶里，还好剩下的几个菜也够了。便又将做好的菜端出去。

    本来温润准备了八个菜，现在少了一个菜，还剩七个，不过也够三人吃了。

    色香味俱全的七个菜摆上桌，虽然比不上外面的大厨，但是这样的家常菜却更叫人喜欢。陈臻挨个尝了尝，又夸了温润一通。

    桌上只有三人，也没人讲究食不言寝不语，边聊边吃，气氛很是融洽。

    陈臻给自己盛了一碗汤后，接收到叶寒声的眼神，轻轻抿了一口汤，状若不经意的对叶寒声道：“最近还会失眠吗？工作不忙的时候多出去走走，别总一个人闷在家里，对你的病情不好。”

    叶寒声颔首，“我知道。”

    他们两人说起来完全没有避讳温润，温润却有些懵，他疑惑的看向叶寒声，“叶总生病了吗？”

    陈臻没有说话，叶寒声淡淡道：“老毛病了，臻姨也是我的心理医生。”

    温润呆了一下，几乎下意识就联想到了那场车祸上，他嗫嚅着嘴唇，却发现问什么问题都不太合适，最后只能“哦”了一声，低低问道：“严重吗？”

    “不严重。”叶寒声不咸不淡道。

    温润便不好再问，闷不做声的拿筷子戳碗里的米饭。

    陈臻见状，又继续道：“最近腿还疼不疼？之前给你找来的中医你也不肯看，这不是小事，你自己要多注意。”

    叶寒声微微皱眉道：“只是偶尔疼，我不喜欢别人碰我的腿。”

    陈臻见他这样，暗地里叹了一口气，她虽然是配合叶寒声，但劝说的话倒不是作假。叶寒声对伤腿很是忌讳，残疾的双.腿久不使用。血液不通，肌肉会逐渐萎缩不说，还会经常疼痛。她曾经介绍过两个老中医给叶寒声，让他定期按摩针灸，也少受点疼痛，但是叶寒声都拒绝了。

    温润听着，偷偷抬眼看了叶寒声一眼，他之前就想过这个问题，他只以为叶寒声并不缺钱，应该会有专人护理，却没想过他会这么不喜别人碰他的腿。

    他又想到许久之前，他第一次去叶寒声家里时，叶寒声在沙发上睡着了，他就碰过他的腿。比起强健的手臂，他的小腿要细许多，几乎摸不到肌肉，只有坚硬的腿骨。

    他微微皱起眉头，不赞同的看着叶寒声，看着他目光像看着一个不肯打针吃药的小孩子。

    叶寒声微微抿唇，装作没有发现他的目光。

    陈臻瞥他一眼，无奈的对温润道：“你看，他从小这样，决定的事情谁来劝都不听。”她握住温润的手，几分无奈几分担忧道：“他这么大年纪了也没个家，你既然就住在隔壁，要是平时有空，多过来串串门，陪他说说话。”

    叶寒声拧起眉头，他听着怎么感觉自己像个空巢老人一样。

    温润却听进去了，他郑重的点头应下，“您放心，我会常过来陪陪叶总。”

    陈臻满意的拍拍他的手，她暗暗瞥了一眼叶寒声，心想自己劝了多少次也没见叶寒声有什么反应，现在可找到他的克星了，说不定以后叶寒声就得乖乖看医生。她看着温润，觉得对方眼里担忧不比她的少，看来是很关心叶寒声的身体的。

    一顿饭吃完，温润已经和陈臻达成了共识。叶寒声请陈臻过来。一是为了让温润知道自己并没有女朋友，二则是让陈臻适当的“透露”一些事情，方便他卖卖惨。

    温润一向心软，知道了这些，说不定会更加心疼他。男人对女人的爱有时候便始于怜惜，这道理，即使换成两个男人，应该也是行得通的。

    他计划的好，却没想到陈臻没按计划来，反而和温润结成了同盟，开始同声同气谴责他不顾虑身体。

    揉了揉眉心，叶寒声头痛的陪着吃完这顿饭，终于送神一般将陈臻送走了。

    温润和他一起去送的人，回来时安静的走廊就剩下他们两人，他偷偷拿眼睛去瞥叶寒声，忍了又忍，终于忍不住问道：“叶总，您的病……是几年前的车祸造成的吗？”

    他的右手背在身后，无意识的揪着衣角揉搓，他既担心叶寒声，又害怕对方因为他的冒犯而生气。但是此时此刻，看着叶寒声的身影，他忽然忍不住了，他很想知道那场车祸到底给他造成了什么样的伤害，才让他痛苦到要去看心理医生。若是完好健全的叶寒声，肯定是不需要心理医生的。

    叶寒声没有回答，他沉默的打开门进去，温润跟在他身后，关上门，再转身，就见他停在玄关处眼神不明的看着自己，薄薄的嘴唇抿成了一条线。

    屋里的灯出去时关了，只留了玄关一盏昏黄的小灯。此时两人谁也没有想起来要开灯，叶寒声面对着温润，喉结几番滚动，第一次将自己的脆弱展示在他面前，“那时候……母亲去世，嘉嘉又变成那样，我很痛苦，也很自责……”

    他眯起眼睛，仿佛陷入了回忆中。如果当年他能再谨慎一些，或许就不会有这场车祸，母亲和妹妹也会好好的。

    “那时候我整晚整晚的睡不着觉，一闭眼就会回到车祸现场，看见躺在血泊中的母亲和妹妹……”

    他自嘲的笑了笑，“也是从那时候开始，我就有了失眠的毛病，脾气也变得不太好，才不得不去找了臻姨。”

    他故意略去了叶家人在其中做的恶心事，他想叫温润心疼他，对他更好，又不想吓着他。

    然而他即使说的再轻描淡写，温润仍能从他的言语和表情中窥见一丝端倪。当年他只在新闻上匆匆一瞥，知道他出了车祸而已。而那时叶寒声却可能正在承受着无法想象的伤痛，而他的继母和父亲对他并不关心，温润只是稍微想象一下那情景，就觉得鼻子发酸。

    他轻轻吸了吸鼻子，半蹲下来，认真的看着叶寒声道：“出车祸不能怪你，谁也不能预知未来。要是伯母知道了，肯定也不愿意你因为别人的错误惩罚自己，她在天有灵，肯定也希望你能好好活着。”

    叶寒声垂眸看他，少年鼻子有些发红，眼睛也更加水润，虽然极力克制了，但是叶寒声仍然捕捉到了一丝酸闷的鼻音。

    他果然在心疼自己。叶寒声的心脏无法克制的柔软下来。

    温润说的道理他都懂，当初相同的话郑宣还有陈臻都对他说过，但是他钻了牛角尖，一直不肯放过自己。可现在同样的话从温润嘴里说出来，他却感到了释然。仿佛无形的枷锁被解开，有种长途跋涉之后终于抵达目的地的轻松。

    他本来只想让面前的少年心疼心疼自己，却在看到对方担忧疼惜的目光之后，无法克制的感到了疲惫，他忽然倾身拥住了温润，坚毅的下巴搭在他的肩膀上，罕见的流露出几分脆弱情绪。

    两人脖颈交缠，温润能清晰的感受到从他身上传来的温度。他还在心里纠结着要不要挣开，这样的动作有些过于亲密了，然而他手刚抬起来，就听叶寒声低哑道：“别动，让我抱一会儿……”

    温润抬起来的手微微一滞，最后轻轻放在了他的背上。他想着男人这时候或许需要一点抚慰，便如同哄小孩一样，手掌在他背脊上轻轻拍抚，无声安慰。

    叶寒声紧紧抱着他，感受着少年轻柔的抚慰，他只恨不得将人一把揉进身体里，这样便能再不分开，再也不需要再处心积虑的谋划什么，怕他有一日会离开自己。

    作者有话要说：　　叶总：这么可怜的我，必须要老婆亲亲抱抱才能好。

    ――――――

    随即发60个红包，啾咪~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：drunk 2个；秦书、37326911、程博衍的老婆、拾年zj、高白白白白 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    秦书 138瓶；oliviahu1210、zxf、arryanging、纪言、杏仁露大吐司 10瓶；子非鱼 9瓶；小小雅雅 6瓶；媛媛、琪琪果啦、浮生长安 5瓶；yeva、胤十九、日落江河 3瓶；瓶了个邪、不是萌物、贝儿26876949、佐仓奈央、被怪物包围的小仙女、池鱼思故渊、尧木、kylin、36451391、只想当非酋 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 44、第 44 章

    温润半蹲在地上, 身体前倾，被叶寒声颇为用力的抱着，他一开始还能忍着害羞去安慰叶寒声, 但是叶寒声一直抱着他不放，五分钟过去了，十分钟过去了……二十分钟过去了, 他还抱着。温润这下终于忍不住了，拍抚的手改成了推，他难为情道：“叶总……我腿麻了, 您抱好了吗？”

    “……”叶寒声当然没抱够, 但是一听温润腿麻了, 他赶紧将人放开, 结果温润维持一个姿势太久, 骤然被他松开，重心不稳，就这么跌坐在了地上。

    麻酥酥如同蚂蚁啃噬的感觉从腿上升起, 又麻又痒之下，温润根本不敢动, 只能维持着一个姿势等那股麻劲儿过去。叶寒声就看到他坐在地上, 要笑不笑, 要动不动，憋得眼里都起了泪花。

    “抱歉，我失态了。”叶寒声轻咳一声，俯身过去想把人扶起来, 结果温润腿还麻着，一动那简直又麻又痒，根本站不稳，腿一软，整个人就都趴到叶寒声身上，比刚才还要亲密几分。

    温润尴尬的要命，下意识抓住他的手指猛地松开，难为情道：“您、您放开我吧，我坐一会儿缓过这劲儿就好了。”

    “地上凉，我抱你去沙发上。”叶寒声却根本不听，而且他哪里能放过这么好的机会，当即揽住他的腰，将人抱起来就驱动轮椅将他抱到客厅，小心放到了沙发上。

    温润的腿这时候麻劲儿过了大半，反倒是忽然被他这一抱，整张脸都红了，一颗心东敲敲西打打欢快的快要蹦出来。他尽量坐的离叶寒声远了一点，结结巴巴的说：“谢、谢叶总，我、我已经好了，不麻了……”

    他垂着眼睛不敢看叶寒声，自然没有注意到叶寒声脸上一闪而过的笑意。

    “好了就好，要是还难受，我给你揉揉。”叶寒声道。

    温润哪里还敢让他给自己揉腿，把个头摇的跟拨浪鼓一样。叶寒声就是故意逗逗他，见他飞快拒绝，又有点心有不甘，幽幽的叹了一口气，忽然低落道：“谢谢你，有些话在心里憋久了，说出来感觉轻松许多。”

    温润抬头看他，见他低垂着眉眼，神情不似平时冷硬，反而还带着一些说不清道不明的落寞，心里蓦然软了一下。连着刚才的害羞和拒绝都抛到了脑后去，他忍不住往叶寒声这边挪了挪，温柔又认真的道：“叶总要是不介意，以后也可以跟我说，我会保密的。”

    “好。”叶寒声似乎被他安慰到了，朝他露出个带着暖意的笑容。

    情不自禁的跟着笑了笑，温润想到刚才自己的举动，在内心稍微谴责了一下自己，好好的矫情什么，两个男人抱一抱也不是什么大事，看叶总神情坦坦荡荡，反而是他自己想得太多。

    想通之后，他也不忸怩了，又想起先前准备和叶寒声说的事情来。

    “叶总，您经常会失眠吗？”

    叶寒声道：“现在好多了，只是觉浅，睡的时间也短。”

    “我妈以前生病经常头痛，也是睡不着觉，我跟我们那儿的老中医学了一套助眠的按摩手法，效果还不错。”温润忐忑的看着他，“您要是不介意的话，我给您按按试试？”

    这套按摩手法温家几个孩子都会。最开始是温润去学的。他脑子灵活，知道温母因为病痛整宿整宿的睡不着觉，安眠药又不能吃太多，正好县里有个老中医口碑很好，他就趁着放假的时候去老中医的药铺打下手，求着人家教了他一套按摩手法。本来只是抱着试一试的心态，没想到学会后，温润在温母身上实践了几次，竟然效果不错，就教给了妹妹还有两个哥哥，这样他不在家的就有其他人给温母按摩。

    虽然叶寒声和母亲的病因不同，但既然是助眠的，应该多少会有些效果吧？温润这么想着，也就提了出来，反正试一试也不会少块肉。就是怕叶寒声会抗拒。

    果然，叶寒声听见他的提议，沉默了好一会儿，神情也几度变化，过了片刻，温润才听见他说：“好。”

    答应了就行。温润顿时高兴起来，笑着道：“那您先洗个澡，我去准备点东西，等下过来。”

    叶寒声就神情复杂的看着他开门出去了。

    天知道这个提议对他来说是多大的诱.惑。他舍不得拒绝，又怕按摩时会忍不住做点什么，破坏了两人越来越亲密无间的关系。天人交战了好一会儿，到底还是没舍得拒绝。

    进了浴室，叶寒声仔仔细细洗了个澡，洗完后换上柔软舒适的睡衣，又忍不住去照镜子。他一贯喜欢深色，此时睡衣也是墨蓝色，他盯着镜子里的自己看了好一会儿，越看越觉得镜子里的人太过老成。他回忆着温润穿过的衣服，多是些浅色系的。便猜想他应该喜欢活泼一些的颜色。

    下次还是多添几套浅色的衣服，叶寒声这么想着，又从洗漱台边的柜子里拿出一瓶男士香水，皱着眉往自己身上喷了两下。喷完觉得味道太重，实在过于刻意，又去阳台上打开窗散了散味儿，等那浓郁的味道散去，只剩下浅淡的香气时，才满意的回了房间。

    温润回去准备了精油和香薰机。助眠精油他家里是有准备的，有时候工作压力太大，他也会轻微失眠，就会用一点精油助眠。

    将东西全部准备好，温润拎过去时，就见叶寒声已经半靠在床上了。或许是先前给自己做的心理建设起了作用，又或者是叶寒声的姿态太过坦然，温润只一开始紧张了一下，便很快放松下来。

    他朝叶寒声笑了笑，将香薰机放在里侧的床头柜上，然后轻轻滴入精油，一切准备好后，才对叶寒声道：“好了，叶总您躺下吧，我给您按摩试试。有哪里不舒服一定要说出来。”

    叶寒声表面镇定的轻“嗯”一声，将枕头放平，双臂撑起身体往下移，而后双手交叠在小腹，平躺在床边。

    “您闭上眼睛，放松一点，什么都不用想。”温润温声道。

    叶寒声依言做了，房间里灯光已经被温润调暗了，他闭着眼，只能透过眼前的光影模糊感觉温润站在床边，房间里渐渐弥漫起一种清新的甜香，不知道是什么味道，甜甜的，却不会觉得腻，闻起来很舒服。

    一双柔软的、带着温度的手，轻轻落在了他头部，两侧的太阳穴被大拇指轻柔的按揉着，另外的手指则按在头顶，力度很适中，不会太轻也不会太重，是一种令人感觉舒适的力度。

    叶寒声旖旎的心思，就在满室甜香和舒适的按揉中渐渐消散。绷紧的神经不知不觉的放松下来，叶寒声甚至开始觉得有些困倦了，现在才刚刚十点钟，他以前失眠，从未这么早有过睡意，但此时也不知道是按摩起了作用，还是只是因为按摩的是这个人，他竟然真的感到了一些困倦。

    卧室里很安静，温润一直没有出声，叶寒声只能听见他清浅的呼吸声，这种安逸的感觉让他最后一丝防备也被轻而易举的卸掉，心神一松。困意便争先恐后的涌来。

    温润一直观察他，见他身体放松，呼吸也趋于平缓，便知道他是睡着了。他以前常替母亲按摩，动作驾轻就熟，见他睡了，手上的动作也不停。仍然轻柔的按揉着，直到睡梦中的人神情越发安然，他看了一眼时间，又看看面容柔和睡的安稳的叶寒声，无声笑了笑，才轻手轻脚的停下动作，将最后一缕灯光也熄灭，然后摸着黑退出了房间。

    带上房门，温润才放开了动作，他回头看了一眼，想着一门之隔的人，神情都跟着柔软下来。

    看来他的法子是有用的。

    他走进厨房，吃过的碗筷还没洗，叶寒声本来让放着等明天保姆来了收拾，但是温润看不过眼，又去了厨房将碗筷也收拾干净了，才回了自己家。

    这一晚他的心情异常激荡，心脏涨鼓鼓的，仿佛有什么要满溢出来。温润躺在床上，抱着柔软的枕头，心想，他终于也能帮叶总做点什么了。

    这一晚，叶寒声和温润，都睡了一个好觉。

    第二日起来的时候，叶寒声是前所未有的轻松。这一晚他没有做梦，也没有惊醒，安安稳稳睡到了的早上。睡得好了，连心情都好上几分，出门去公司的时候，脸上还带着未散尽的笑意。

    而温润这一天心情也不错，心情好了，思路也都异常的通畅，卫野布置的难题他终于想到了新的表演方式，录制好视频发给卫野，温润完成了作业，便美滋滋的洗了水果放在茶几上，一边吃水果一边用电脑查腿部护理方法。

    昨天陈臻的一番话让他有了一些想法。叶寒声不愿意别人碰他的腿，可能是对不熟悉人有抗拒心理，也有可能是对自己的伤腿有些逃避心理，不愿意让人看到自己的缺陷。但不管哪种，讳疾忌医都是不可取的。

    正好他住得近，又和叶寒声熟悉，他便想循序渐进的让叶寒声能够接受按摩。先从头部按摩开始，等他习惯适应了之后，可以再慢慢的提出来给他按摩腿部，那时候应该就不会再这么抗拒了。等他习惯了自己的按摩，再过度到让专人护理，也就更容易了。

    一想到自己能帮上忙，温润就有些兴奋，他捏了一颗提子放进嘴里，埋头认真的做笔记。

    温润在家里过了充实一天，到了傍晚，估摸着叶寒声应该下班了，就摸出手机给他发了条信息，问他昨晚睡得怎么样。

    叶寒声自然睡得好，回复说他的按摩方法很有用。

    温润高兴的脸颊都红了，飞快打字道：[那今晚再继续吧？]

    叶寒声当然不会拒绝。

    有了温润的睡前按摩，叶寒声连着睡了几个好觉，可惜没等他享受几天，温润便来和他告别，《种田》第二季第一期要开始录制，他要进组了。

    虽然知道温润不可能天天守着自己，叶寒声听见时还是非常不爽。

    温润见他情绪不高，以为他是怕睡不好觉，便安慰道：“我留下来的精油，每天晚上您都用一点，助眠效果也很不错。”

    他絮絮叨叨嘱咐着，叶寒声一开始还有点不高兴，听着听着嘴角又翘起来，总觉这一幕像是出门工作的小妻子不放心家里，对着丈夫殷切叮嘱。

    “好，我都记住了。”

    见絮叨的温润说完后便看着自己，叶寒声认真的点头应下，又见他仰着头，两只眼睛乌溜溜清凌凌的看着自己，忍不住伸出手在他头顶揉了一下，温柔道：“你在外面也照顾好自己。”

    作者有话要说：　　叶总：有老婆真好。

    ――――――――

    营养液满5000了，今晚有二更，二更见，大概会很晚哦~~

    下一次加更是营养液满1w啦，让营养液淹没我叭！！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：程博衍的老婆、拾年zj 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    南宫二爷 30瓶；小妖一枚、苦艾kylin 20瓶；memory、泺云卿、rathcesia93、suga 10瓶；浮生长安 6瓶；小jiojio、泳哥 5瓶；泽熙泽瑾 4瓶；qcumber、离泪、媛媛 3瓶；山神大人、池鱼思故渊、是madder吖、胤十九、默ff、紫薰、余清忱 2瓶；尧木、徐小米、佐仓奈央、幽锦&羲和、啾啾、a、我要上天! 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 45、第 45 章

    告别之后, 温润当天的飞机就离开了b市，《种田》还是以前风格以前的味道，相处了不少时间五位嘉宾感情都不错, 过完年后的重聚，还互相带了小礼物。

    谢玉攀和蔡文妍一个送了定制钥匙扣一个送了手链，男嘉宾就比较糙了, 张陆带的老家特产，瞿皓文带了一种少见的水果，更绝的是温润, 一人一瓶六神花露水。

    谢玉攀跟温润关系最好, 第一个开口到:“温小润你这有点敷衍啊。”

    蔡文妍也附和, “一看就没用心准备。”

    温润笑眯眯的, “等晚上你们就会感谢我了。”

    五人玩笑归玩笑, 还是迅速的把几个月无人居住的小院子收拾好后，就进入了录制状态。眼下已经是四月下旬，天气已经暖和起来了, 节目组挑的日子也不错，风和日丽的, 没有降雨。

    阔别节目已久的嘉宾们也都重新找回了新鲜感, 收拾齐整之后, 信心满满的等待导演组给他们布置任务。

    然而导演组永远是以嘉宾们不开心为宗旨。就见导演笑眯眯的将嘉宾们带到田埂上去，指着前方大片插着绿油油秧苗的水田道：“这一期节目不限制各位嘉宾的主食。”

    还没等嘉宾们高兴起来，他又拉长了调子，慢慢道：“不过……”

    几个嘉宾右眼皮齐齐一跳, 直觉没有好事。

    果然，就见导演粗短的手指缓缓移动，指向了另一片光秃秃还没有插秧的水田道：“各位嘉宾的任务是，得把这三亩水田的秧苗插完。”

    瞿皓文第一个发声，他性格一向冷淡，这下都惊的差点破声了，“插秧？”

    “三亩田多大？”谢玉攀则在考虑大小问题。

    张陆一脸沉痛，“我觉得我被骗了，现在跑还来得及吗？”

    蔡文妍没见过这种玩法。站在旁边一言不发，瞧着像是被吓呆了。

    导演将期待的目光放到温润身上，相信温润是不会让他失望的。结果就见温润拧着眉头，喃喃自语道：“亏大了！”本来以为是农家乐，现在连插秧都上了，这完全是要把种田进行到底的架势，他几乎都能猜到后面导演组会让他们干什么了，早知道当初应该让郑宣把价格开高点！

    见嘉宾们一个个跟霜打的茄子似的，导演觉得得给他们鼓鼓劲，便道：“嘉宾们完成任务之后，节目组将会以五位嘉宾的名义，向山区孩子捐献三千份公益午餐。”

    这是继给农村修路之后节目组新想出来点子，一是为了节目效果和口碑，二是现在综艺都要求正能量，主题要积极向上，适当宣传公益，也能给节目多一道免死金牌。

    嘉宾这时候也缓过劲儿来了，虽然看起来累点，但好歹不是节目组穷折腾。单纯的明星下田插秧，网友们只是看个乐子，看完就没了，但是如果加入了公益环节，那说出去的意义就不大相同了，对于几个嘉宾的好处是无形的。

    大家收拾收拾情绪，最后在导演的带领下围着田埂转了一圈，让几个嘉宾熟悉熟悉环境，方便明天开始完成任务。

    从田里回来后，几个人都瘫了。

    “明天要怎么办？”谢玉攀道。

    其余几人下意识看向温润，温润想了想，认真计算道：“我们有五个人，其实三亩田的工作量也不是特别大，应该能完成。”

    节目组还是考虑到嘉宾们的战斗力了的，不敢把工作量弄得太大。

    如果换做普通农民，一个人一天下来大概能插完七分田，特别能干的大概能插完一亩田。他们有五个人，如果上午半天插秧，下午休息兼干点杂活，五个人平均一天只要插五分田就够了。

    温润给他们解释道：“除了脏一点，我们五个人轮流分工，工作量不会很大。”

    除了温润，剩下的嘉宾自然对五分田七分田一亩田没什么概念，但是听温润说一个农民一天能插完七分田的秧苗，再想想他们只需要插五分田的秧苗，却有五个人，听起来就感觉容易了很多。

    愁眉苦脸的几人重新活了过来，又开始忙着去各个邻居家串门帮忙，琢磨着弄点什么菜来吃了。

    节目组不再限制主食的供应，但是其他的蔬菜和肉类还得嘉宾们自己想办法，温润作为公认的小队长，负责大家的伙食以及统筹明天的插秧工作，其他人四处干活换来了肉和菜后，纷纷上交给他。

    为了安抚备受打击的同伴们，温润发挥了十二分的厨艺，做了满满一大桌菜。等开饭的时候已经是傍晚了，五个人坐在餐桌前，已经忘记了上午所受到的打击，喜气洋洋的准备吃饭。

    一边吃饭温润一边把明天的计划说了，去年录制节目时候嘉宾们已经下过一次田，不过那次是割稻子，两者区别还是很大的，温润便先简单讲解了一下明天插秧的大致步骤。

    “育秧田离得秧田不远，我们明天六点钟就要起床，先去育秧田拔秧苗，然后再把秧苗抛到水田里，最后才能开始插秧。”温润道：“第一天不熟练，速度可能会慢一点，不过一上午差不多也能插完秧了。等熟练之后，速度跟上来，就不用五个人一起去，大家可以轮流休息。”

    谢玉攀积极提问，“我们不是要插秧吗？怎么又要拔秧苗？”

    她是真的在录节目前连农村都没去过，对种田是二十四脸懵逼的。

    温润解释道：“秧苗在下田之前，是先在育秧田里育秧的，等秧苗长好之后，才会从育秧田移出来，再栽到水田里。”

    “意思就是得跑两趟。”谢玉攀明白了，脸都是苦的，她往碗里夹了一个鸡翅膀，理直气壮道：“那我得多吃点，明天才有力气干活儿。”

    其他人也差不多是这个意思，明天干的可是体力活，不多吃点说不定就得饿肚子。一桌饭菜风卷残云吃的一点没剩下。饭后收拾完碗筷，天还没黑，几人就去搬了竹凳子坐在院子里看夕阳。

    谢玉攀和蔡文妍则拿着菜叶子逗箱子里黄澄澄毛茸茸的小鸡崽。

    逗着逗着谢玉攀狠狠在小腿上一拍，疑惑道：“什么东西咬我？”

    她刚说完，就听见身后啪.啪.啪接连几声脆响，张陆痛苦道：“怎么这么多蚊子！”

    他们坐下来之前都没看见有蚊子，一坐下之后就不知道从哪儿飞出来的蚊子，专围着人飞，趁你不注意就叮你一口，而且这农村的蚊子个头大不说还毒，叮你一口立刻就能起一个包。

    瞿皓文拍死了三只蚊子之后，默默回房去把温润给的六神花露水拿了出来。

    滋啦啦一阵狂喷之后，空气中弥漫着浓烈的six-god的香味儿，叮着人咬的蚊子暂时也跑了，谢玉攀朝温润嘿嘿一笑，仿佛忘了自己之前说过的话，谄媚道：“要说贴心，还是我们温润最贴心。”说完就回房喷花露水去了。

    第二天六点，此起彼伏的闹钟声将沉睡的嘉宾们叫了起来，大家换上方便干活的衣服，在三名村民的带领下，浩浩汤汤的往育秧田去了。

    节目组也没完全指望温润一个人教学，给嘉宾们安排了三位经验丰富的村民指导，需要的一应工具也都带齐了。

    育秧田里的秧苗挨挨挤挤，绿油油一片十分喜人，田里已经提前放过水，育秧田被泡的松软，村民卷起裤腿，抓着一把麦秆下稻田里。

    几个嘉宾看着还有点犹豫，温润见他们踌躇，便当先脱了鞋，卷好裤腿，抓起岸边的麦秆下了田。

    秧田中的泥被泡的松软，一脚下去就陷进了泥里，又湿又滑，温润回头提醒道：“下来时小心点，别摔了。”

    其他人见他下去，也不好矫情，便纷纷学着他，卷起裤脚抓着麦秆下了田。

    三个村民上前教他们怎么拔秧苗，这些秧苗都还很脆弱，方法和力度不对，很容易被扯断。嘉宾们云里雾里的听完后，谢玉攀第一个下手，自信道：“不就是拔.出来再插进去吗？我懂了！”说完就抓住一棵一拔，结果用力太大，直接给拔断了。

    张陆噗嗤笑出声，学着她的语气道：“不就是拔.出来再插进去吗？我懂了~”

    谢玉攀瞪了他一眼，愁苦的盯着断了的秧苗，“我也没用力啊。”

    三个村民都是老实巴交的农民，对着几个大明星，也不敢说啥也不敢问啥，就尴尬杵在一边。温润忍笑重新给她做示范，“这样抓住，不用很大力气，拔.出来后在水里摆一摆洗干净，拔完一把后，用麦秆捆好根朝下扔水里就行。”说话间他手指灵巧的打了个结将将秧苗捆好，竖着放进了水里。

    作者有话要说：　　奶温：亏大发了，下次得让郑宣涨涨价。

    ――――――――

    久等了，二更来啦，随机发60个红包鸭！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：霸总小迷妹、拾年zj、程博衍的老婆、drunk 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    我枯了你呢、 andante cantabileb 30瓶；add(**)、gary曹春花她相好的、颠末、画扇 20瓶；桂圆、suga、我的夏西点男孩 12瓶；龙眼longan 11瓶；大明在、花末薇兮、霸总小迷妹 10瓶；浅痕遗伤 7瓶；墨阳、毕月乌、江江、听说我五行缺你、六更更更、子D 5瓶；余清忱 3瓶；胤十九、琪琪果啦、山神大人、开昕 2瓶；37101397、36451391、明月照沟渠、容亦＊若风、fy、落~深秋、尧木、方块233、雨雪云、a 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 46、第 46 章

    其他人学着他的样子去拔秧苗, 只是有了谢玉攀的前车之鉴，个个动作小心谨慎，倒是没有再把秧苗拔断, 就是速度慢了不少。

    温润见他们已经上手了，自己就去了另外一边拔秧苗，他以前是做惯了的, 拔了一会儿很快就找到了手感，手下秧苗一捆一捆的往水里扔。

    其他人折腾了半小时后，也多少掌握了一点技巧, 速度也快了起来, 花了将近两个小时, 五人拔够了五分田的需要的秧苗, 就把捆好的秧苗堆放在箩筐里, 由男生们用扁担挑到另一边的秧田去。

    秧田距离不远，也就是百多米的距离，三个男生轮流挑过去后, 温润又教他们怎么把捆好的秧苗分散抛在水田里。这些秧苗分散扔在水田中，既方便插秧时取秧苗, 又能让秧苗保持鲜活。

    都弄好之后, 温润又去牵了两根笔直的绳子, 两头用树杈子插在田地里，正好拉成笔直的线条。

    插秧的距离都是有讲究的，而且要一排排整齐的插下去，熟练的农民很多不需要拉线就能插得笔直, 但是现下对于谢玉攀等人来说，还是拉线比较实用。

    “拉绳子干嘛？要沿着绳子插吗？”谢玉攀此时已经从中得到了乐趣，光着脚在水田里踩来踩去，看着水田里抛的秧苗兴奋的不行。仿佛已经看到了这些秧苗丰收的景象。

    “嗯。”温润拿起一捆秧苗示范，“两到三棵一插，握着秧苗四指朝上，拇指朝下。”他把握着秧苗的手给他们看，“差不多握到这个位置。间距比照着我插的秧苗就行。”说完他左手抓着秧苗，右手飞快往下插秧，脚下同时还在后退，不过几分钟，他走过的地方已经栽了一排整齐嫩绿的秧苗。

    其他人见他做的好，也不好意思让温润一个人出力，纷纷就近拿了秧苗，学着他的样子插秧。

    因为是第一次，虽然又脏又累，但是嘉宾们的热情还挺高，尤其是有个几乎全能的温润在前面比着，谁也不想拖后腿，竟然都干的挺卖力。

    一个上午就在嘉宾们笑笑闹闹，忙碌插秧中过去了，太阳升到当中时，温润看了看成果。比预计的五分田还要多一些，水田里秧苗绿油油的，虽然有些插得歪歪扭扭，不过好歹还能看的过去也不影响生长。

    五人便兴高采烈的往回走，累归累，但是插完秧看看水田里绿油油一片，还是很有成就感的。回去的路上经过池塘，几人就在池塘边洗干净手上脚上的泥。这一片的水质都相当好，不管是池塘还是小河，水都是清澈能见底。

    四月天的太阳还不毒辣，天蓝水清，四周是一望无际的稻田，几人也不着急回去了，索性就坐在池塘边的石阶上踩水玩。反正田都下过了，这时候也没必要嫌地上脏。

    谢玉攀坐在最边上，光着的脚垂在清透的水里，一双眼睛溜溜转着盯着水里看，还在怂恿瞿皓文来钓鱼，“不然下午我们来钓鱼吧？这种天气，在院子里弄个酸菜鱼柠檬鱼剁椒鱼……就着晚霞夕阳吃锅子，那简直太美了。”

    瞿皓文蹲在水边，蹙着眉认认真真的洗手，没有理她。

    倒是张陆忽然一声大喝，“那里是不是有小龙虾！！”

    谢玉攀瞬间站起来凑过去，“哪里？！”

    张陆眼睛尖，指着另一边道：“就在那儿，在边上趴着呢！”

    一群人全都顺着他指的方向围过去，就见小池塘边边上的水草下，一只大钳子的暗红色小龙虾静静的趴在那里，只有两根触须在动来动去。

    “那里也有一只！”蔡文妍指着不远的另一处道。

    谢玉攀眼睛发光，“不吃鱼了，不如改吃小龙虾吧？”

    四五月正是小龙虾当季的时候，小龙虾个大肉多，不管是香辣还是蒜蓉，味道都特！别！棒！！

    其他人显然也回忆起了小龙虾的美味，齐刷刷转头看温润，虽然还没开口，但是意思已经表达的很明白了。

    想吃小龙虾。

    温润想了想道：“先回去问问村里有没有地笼，没有的话只能自己钓。”

    谢玉攀是个吃货，面对美食时行动力永远是最强的，闻言立刻道：“我去问。”

    这下几人也不玩水了，也不腰酸背痛了，脚步飞快的就回了村子，去找村民们借地笼。地笼就是那种网状的笼子，一格一格组成，很长，在笼子里放上饵料后扔进水里，一般是用来诱捕泥鳅黄鳝的。

    诱捕小龙虾的地笼要更大些，不过这边村子没有专门养殖小龙虾，自然没有那种大地笼。几人挨个问了几家之后，终于借到一个比较大的地笼。作为交换，他们捕到小龙虾得分给笼子主人三人之一。

    嘉宾们抱着地笼兴高采烈的回了小院子，温润又从昨天剩下的食材里，挑了鸡内脏和一点新鲜的肉，然后带着地笼去了田间。谢玉攀还惦记着刚才的小池塘，见温润走的方向不对，疑惑道：“不去刚才的池塘吗？”

    温润道：“沟里的小龙虾会多一点。”

    田间有许多用来灌溉的沟渠，也就一米来宽，水不会很深，底部还有边上长了不少水草，这样的环境小龙虾更喜欢。他挑了个沟渠，将装了饵料的地笼扔进沟渠里，留出来的绳头则绑在带来的竹子上，插进水里固定。

    “这样就行啦？”谢玉攀搓手道：“我们在这等多久？”

    温润头疼的看她，“哪有这么快的，最快也要等下午再来收，或者过一晚，大概会多一点。”

    其他人顿时失望，“要等这么久？那今天不是吃不上了？”

    “先回去准备午饭，吃完午饭再带你们去池塘边钓。”温润以前玩多了，现在倒是没有这么急切，拉起试图在沟边蹲守的谢玉攀，劝说道：“自己钓小龙虾，比蹲在这里守着好玩多了。”

    蔡文妍笑着挽起她，“走啦走啦，先回去吃午饭。”

    几人回去简单的吃过了午饭之后，温润拿上砍|刀去砍了几根竹子，一元硬币粗细的青竹，砍掉多余的枝叶，留出半米多长，然后再在系绳子的那头开一个小口子，卡住绳子防滑落，就是个简易的钓虾竿了。

    一人给分了一根竹竿，温润端起剩下的饵料，其他人拎起小板凳遮阳伞，还有装虾的水桶等等，一行人浩浩荡荡的往池塘边去。

    钓小龙虾比钓鱼要简单多了，这些长在沟渠和池塘里虾笨得很，只要夹住了饵料就轻易不会放开，只要把它拉上水面用网一捞就能逮住。

    在美食面前，人的潜力是无限的。几乎不用温润怎么教，嘉宾们就已经学会了怎么钓。各自挑了个好地方，蹲着钓小龙虾。

    这一天下午，谁也没有去村民家干活，男生们不怕晒，就顶着太阳蹲那钓，女生们还是要注意一下防晒的，谢玉攀和蔡文妍都随身带了防晒和遮阳伞。

    一开始还不怕麻烦的撑着伞，等连着跑了几只小龙虾以后，谢玉攀就不耐烦了，疯狂的擦了一遍防晒之后，就把遮阳伞扔到了一边，专心致志的钓小龙虾。蔡文妍见她扔了伞，也有样学样的扔了。

    五个人从中午蹲到傍晚，抗住了太阳和蚊子，足足钓了大半桶小龙虾上来。

    温润掂了掂重量道：“四五斤是有了，应该够吃一顿。”

    谢玉攀啪的拍死一只蚊子，神情壮烈道：“也不枉我被蚊子叮了这么多个包。”

    “回吧回吧，回去吃小龙虾！”

    张陆拎着装满小龙虾的水桶，眉开眼笑的回小院子去。然而回去后处理小龙虾时大家才傻了眼，毕竟在场的都是只负责吃的，谁知道小龙虾处理起来这么麻烦。

    温润给他们一人分了一把刷子，让他们负责刷，自己则把刷干净小龙虾去虾线剪头去爪。这么一番折腾下来，等两大锅小龙虾出锅时，已经是夜幕低垂时分了。

    大家肚子都饿的咕噜噜叫，现在看着两盆红彤彤的小龙虾，闻着香辣味儿，又齐齐叫了一声。

    凉爽的夜晚，三个男生把桌子挪到院子里。边上摆五把椅子，院子里的橘黄小灯打开。再把冒着热气和香气的两盆小龙虾放在正当中，没有酒，就用节目组准备的果汁应付。五人落座，举起酒杯碰了一下，“为小龙虾干杯！”

    录制节目的第二个夜晚，是一个充满了香辣小龙虾香味儿的夜晚。

    吃了大餐的嘉宾们，这一晚都休息的非常好，次日早起出门下田时，一路上都是欢声笑语。有了前一天的经验，这次的嘉宾们都换上了短袖短裤人字拖，下了田就无所顾忌了，还时不时使个坏，往队友身上偷偷抹泥巴。

    反正也不知道是谁开的头，这一天把五分田的秧苗插|完后，五个人身上都是脏兮兮的，比昨天还要惨烈。

    因为熟练度上来了，这天上午插完秧时才十一点钟。你追我赶的嘉宾们跑到昨天下地笼的地方，一齐把长长的地笼从沟渠里拖上来。

    地笼蓝绿色的网格里，不少小龙虾都在里面挣扎爬动，还夹杂着不少泥鳅和黄鳝。

    谢玉攀好开心，“这么多！”

    张陆道：“这可以吃两顿了吧？”

    温润也看了看，确实挺多的，这条沟渠估计没有人下过地笼，加上水质好水草丰美，放了一.夜之后竟然抓上来这么多。

    “还要分三分之一出去。”瞿皓文凉凉的提醒他们。

    “对哦。”蔡文妍道：“还要付借笼子的报酬诶。”

    不过即使要分出去，剩下的这些也够他们大吃一顿了。嘉宾们兴奋的拎着装满水桶和地笼回去。回村后他们先去把借地笼的报酬付了，又商量好继续借地笼之后，才回去准备午饭。

    谢玉攀瞅着装得满满的水桶，畅想着未来，“这才是我想要的田园生活。”

    每天都有好吃的，生活不要太美好。

    然而怎么说flag不能随便立呢，他们刚到家，客厅里的电话就响了起来，几人对视一眼，都想起了曾经被忽然来访的客人所支配的恐惧。

    这客厅的电话，加这次一共就响了两次。上一次响的时候来了三个嘉宾，他们累死累活折腾了几天才凑够了一桌菜。

    而这一次……

    温润上前按下免提，就听对面的男声热情道：“大家好，我是这次的‘客人’代表，两天后我将和另外三个客人抵达农家小院，各位嘉宾要准备好饭菜招待我们哦……”他巴拉巴拉说了一堆之后，话风一转道：“好了，其实上面的都是废话，接下来的点菜时间才是重点。听说你们的小龙虾做的很香，那我就先点一个油焖大虾好了，香辣味和蒜蓉味都要……”

    他点完，另外三个人又各点了三个菜，一共十二个菜。

    温润听着，总觉得里面有两三个人的声音非常耳熟，但是客人的声音都做了伪装，他也不确定是不是自己认识的人了。

    客人们点完菜，终于挂断了电话。

    谢玉攀愤怒道：“肯定是导演干的！我们过的好他就不开心！”

    张陆附和，“他们吃不着，就想让我们也吃不着！”

    几人情绪激昂的diss了一番导演后，一致决定，不能让导演的阴谋得逞，今天这桶小龙虾，必须先吃了。不吃不足以平心头之恨！

    于是……这一桶小龙虾又全进了嘉宾们的肚子里。

    倒是意外抓到的泥鳅和黄鳝被养了起来。他们准备再捕两天的小龙虾后，一起拿到早市上去卖。卖来的钱正好可以去买菜。

    为了迎接忽然到来的客人，当天晚上五人又开了个小会。决定由张陆和蔡文妍负责捕小龙虾，然后弄到早市上去卖，而剩下三人则负责上午的插秧。

    定下来计划之后，当天晚上，张陆和蔡文妍就又去借了两个地笼，放好饵料然后将地笼放到了沟渠里。

    这么过上一晚，第二天清早，温润带着谢玉攀瞿皓文下田，张陆和蔡文妍则收了小龙虾，用小三轮载着去早市卖，然后顺便再把需要的食材买回来。

    这么忙碌了两天之后。四位客人就如约而至了。

    谢玉攀凶巴巴瞪着楚余，“你来跟我抢小龙虾？！”

    楚余冷着一张脸，指旁边的郭丛飞，毫不犹豫的出卖了他，“不是我，是他。”

    郭丛飞朝温润挤眉弄眼，喜滋滋道：“惊不惊喜？意不意外？”

    温润看着他旁边的沈牧洵和陆湛，面无表情的说：“超惊喜，超意外的。”

    这个节目组是真的会搞事情。

    温润都能想到这一期播出时会是什么盛况了。从《折戟》杀青后，“三角恋”的话题就淡了，网友们的关注都转到了“双余夫妇”身上，结果上次录《吃鸡》三人又阴差阳错的同框，现在又来一次，温润用脚都能想到节目播出后会是什么效果。

    更可况连沈牧洵和陆湛都请来了，又多了个没事都要找点事的郭丛飞。

    温润觉得自己脑仁一跳一跳的在疼。

    作者有话要说：　　#开个小会#

    奶温：我提议，晚上拿麻袋把导演套了打一顿。

    谢玉攀：附议

    张陆：附议

    ……

    叶总：……我来:）

    ――――――――

    前排发60个红包鸭~~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：秦书、拾年zj 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    镜黎尘鸢° 30瓶；咪诺诺 23瓶；默晨初晓、青青麦穗 20瓶；泺云卿 12瓶；祈愿、喵喵の叉烧~ 10瓶；陌上花开、余清忱、六更更更 5瓶；山神大人、月羽昕华 3瓶；ぃ似梦非糌肌⑵庠鹿橥 2瓶；尧木、佐仓奈央、落~深秋、26846659、赤泽估琛⒇肥九、36451391 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 47、第 47 章

    来的全是老熟人, 就算有不熟悉的嘉宾，有温润和谢玉攀在中间介绍，很快也都熟悉起来。

    因为这次客人们是早上来的, 时间还早。午饭才刚刚开始准备。既然都是熟人，这下也不用客气了，四个客人都被安排了活儿。楚余回去后就开始学做饭, 眼下主动和沈牧洵一起去帮忙做菜。郭丛飞和陆湛则蹲在水笼头边刷小龙虾。

    郭丛飞和陆湛都是性格外向的类型，两人穿衣打扮的风格和爱好也很相似，一起刷了几只小龙虾之后, 顿时就结下了革|命友谊, 已然开始称兄道弟了。

    郭丛飞心不在焉的刷小龙虾, 眼睛却往沈牧洵身上瞟, 笑嘻嘻的问道：“兄弟, 你以前和沈牧洵是室友啊？”

    陆湛：“啊，怎么？”

    “那他谈过对象没有？喜欢什么类型的啊？”郭丛飞往他那边凑了一点，小声问道。

    “你问这个干嘛？”陆湛狐疑的瞅着他。

    “好奇啊。”郭丛飞眼也不眨, “我是他铁粉。”

    陆湛眼中的狐疑打消了一点，但还是警惕道：“没有谈过, 至于喜欢什么类型嘛……”他眼中闪过狡黠, 摊手道：“我也不知道。”

    郭丛飞蹙眉, 打量着他说的是真话还是假话。但是陆湛已经哼着歌儿继续洗刷刷了。他再问就显得有些关心过头了，只能止住话题，想着等下再跟温润去打听打听。

    他觉得这个沈牧洵真的太难搞了，软硬不吃, 油盐不进。但是越这样越叫人上心，抓心挠肺的想知道这样一个人，真心喜欢上一个人的时候会是什么样子。

    郭丛飞美滋滋想着，是不是百炼钢化成绕指柔，任由他捏圆搓――

    “嗷！！！！痛痛痛！！！”郭丛飞正美着，手指忽然传来一阵剧痛――他想的太出神，一不留神让手里的虾夹住了手指。

    他娇生惯养细皮嫩肉的，平时连个小伤口都不会有的。这些小龙虾又是野生野长，虾钳大而有力，夹住了就死死不肯放开，郭丛飞疼得龇牙咧嘴，想扯又不敢扯，只能疯狂甩手嚎叫。

    “手放水里！”温润闻声过来，将他的手按进水盆里，夹住他的小龙虾一挨着水就松了钳子，飞快的举着大钳子退到了另一边去。

    郭丛飞哭丧着脸去看自己的手，就见食指被夹破了个口子，流了血，伤口周围已经有点红肿。

    “先把伤口冲洗干净，”温润道：“我去拿双氧水和创可贴。”

    陆湛看着他的伤口，“嘶”的一声将手里的小龙虾扔回了盆里，这也太tm吓人了。

    “后面的我来洗吧。”沈牧洵无奈的看着这两人，一个捧着受伤的手指仿佛手已经断了，一个在旁边看的心有戚戚，时不时咂咂嘴感叹一句“你现在什么感觉”“看起来好痛啊”“好像又肿了一点诶”。

    把郭丛飞给吓得够呛，瞧那样子要不是要面子他能当场哭出来。

    沈牧洵无奈又有点好笑，将他们俩赶到一边去，道：“这里水质好，虾都挺干净，用双氧水消过毒应该就没什么问题了，你要是不放心，等回去再打个破伤风。”

    正说着温润拿了棉签和双氧水过来，“伤口洗干净没有？”

    郭丛飞“嗯”了一声，看着他手里的东西，一个劲儿想把手往身后缩，这tm看起来真的好痛啊。

    “不会很痛的。”温润笑着对他说了一句，却对沈牧洵道：“按住他的手，别让他躲。”

    沈牧洵果真上前抓住他的两只手腕。

    其实手上的伤口不大，也就痛那一会儿，温润是怕他躲着不方便清洗伤口才让沈牧洵按住他，但是郭丛飞被这架势一弄，顿时紧张了起来，感觉跟上刑一样。瞪大了眼睛拼命想往后缩，但是沈牧洵的手稳而有力，他根本挣不动。温润趁机将双氧水倒在他手指上，用棉签擦洗。

    伤口上泛起白色泡沫，郭丛飞一抖，“嗷”的又叫了一声。

    他愤怒瞪着沈牧洵，心里狠狠道，等老子以后把你弄上.床，一定要艹得你下不来床！让你跪在床上给大爷认错！

    又想：tmd这人是吃什么长大的，这么大力气，挣都挣不开！

    就在他在心里愤怒谴责沈牧洵并且已经想好了报复的方法时，温润已经给他把伤口清理干净了，最后贴上创可贴，温润道：“好了，我就说了不痛吧。”

    沈牧洵顺势松开他的手，郭丛飞举起贴着创可贴的手指瞅了瞅，又瞪了沈牧洵一眼，在心里冷哼了一声。虽然确实不太痛了，但是这个仇本大爷已经记下了！

    被他莫名其妙瞪了一眼，沈牧洵眉头微挑，从刚才起郭丛飞就一直瞪着他，一看就没打什么好主意。

    不过他倒也看出来了，这郭二少大概是被家里惯的，少爷脾气挺足但是心眼不算坏。他便也没计较，让陆湛和郭丛飞到一边去玩儿，他自己坐在了郭丛飞原来的位置上，动作利索的刷小龙虾。

    人多力量大，嘉宾和客人们通力合作，到了中午，十几个菜总算都端上了桌。

    大圆桌又被抬出来摆在了院子里，当中三盆小龙虾占据c位，两盆香辣一盆蒜蓉。均都是红彤彤的诱人食欲。

    所有人围着大圆桌正好坐了一圈，温润坐在沈牧洵和陆湛中间，沈牧洵另一边则是郭丛飞。

    一开动后大家都盯着小龙虾，实在是这边小龙虾肉质紧实q弹，又鲜又甜。温润捏着一只虾，瞧着郭丛飞正在翘着受伤的手指和小龙虾战斗，便用手肘撞了撞沈牧洵，压低声音问道：“二少怎么也来了？不会是跟着你来的吧？他还没放弃？”

    他以为上次的电话自己已经说得很清楚了，郭丛飞应该知难而退了吧？没想到这次竟然连综艺都跟来了。

    沈牧洵正要开口说话，忽见一旁的郭丛飞伸过头来，笑嘻嘻道：“我是替我爸来看你的呀。”

    “咳咳……”温润被他忽然的插话惊得呛到，喝了半杯水才缓过来，脸都咳红了，“你别瞎说。”

    陆湛和沈牧洵都好奇的看向他，“你跟郭总有交情？”郭总就是郭丛飞他爸。

    温润讷讷，完全不知道该怎么解释此“爸爸”非彼爸爸，而且一说爸爸他又想起郭丛飞当时开玩笑说的“叫妈还是叫小爸”来，实在是不知道说不出口。

    沈牧洵见他红着脸，似乎不知道怎么接话了。便体贴的主动岔开话题，将剥好的一只小龙虾夹进郭丛飞碗里，“二少多吃点虾。”

    郭丛飞眼珠滴溜溜一转，将那只剥的干净的虾球扔进嘴里，笑眯眯道：“刚才我开玩笑的，其实我是跟着沈牧洵来的。”他说完就瞅着沈牧洵的反应。

    可惜沈牧洵并没有什么反应，他就仿佛没听到一样，一只接一只的剥虾。他剥虾的技术很高超，把头一拧，再在虾尾上捏几下然后从尾巴尖处轻轻一挤，完整饱满的虾球就出来了。

    陆湛看看沈牧洵再看看郭丛飞，眉毛渐渐拧起来，小声和温润咬耳朵，“他们俩怎么回事？”说完他又改口道：“不对，应该说郭丛飞怎么回事？他不是看上沈牧洵了吧？”

    他抖了抖，不可置信道：“他做什么想不开？活着不好吗？”

    温润本来没想这么多，他只以为郭丛飞还没放弃剧本，现在被陆湛这么一提醒，又回想了一会儿，也觉得似乎有那么一点意思。

    两人对视一眼，最后一致同情的看着郭丛飞。

    很想问问他为什么想不开。

    沈牧洵性格是真的好，成熟稳重靠得住，但这都是表面的，温润和陆湛和他同居了将近两年，最是清楚沈牧洵的真面目，别看他淡的跟尊佛似的，其实心黑的一批。温润还好，他乖，平时也犯不到沈牧洵手上。陆湛是真的憷他，三人刚认识时他还中二着，被沈牧洵不动声色的收拾了几回后才乖了。后来见到沈牧洵和看到教导主任差不多，以至于每每在外面拽的二五八万，一回宿舍就乖的很三好学生似的，就怕沈牧洵教训他。

    有的人，真的是天生自带教导主任气场，明明是他先动的手，但仍然能叫你在他面前头都抬不起来。

    陆湛和郭丛飞性格爱好都很相近，但是万万没想到这么类他的郭丛飞竟然有胆子去撩教导主任。

    他暗暗朝郭丛飞送了一个佩服的眼神，然后美滋滋的吃虾看戏。

    自己被沈牧洵欺负时不爽，但是看别人送上门给他欺负还是很爽的。

    热热闹闹的吃完一桌饭菜，中午休息过后，下午嘉宾就带着客人们去田间参观秧苗。说是参观，最后都被骗着去帮忙干活儿了，没办法，谁让为了招待客人，早上的插秧任务还没完成。

    一群人嬉闹着插秧，一个下午的时间就这么过去了，也到了客人们离开的时候，客人们给嘉宾的招待打了分，又留下了礼物之后，才坐着大巴离开。

    郭丛飞离开之前还偷偷去找了温润，他眯着眼睛得意道：“刚才我不是开玩笑，真是替我爸来看你的，礼物也是他准备的，他忙着呢，没空过来。”

    温润看着精致的礼品盒，总觉得从郭丛飞嘴里说出来的话听着就有点不对味儿。还没等他想出到底是哪里不对，就听郭丛飞又道：“你看我都帮你了，你也得帮我，礼尚往来知道吗？”

    “帮你什么？”温润问道。

    “自然是帮我劝劝沈牧洵，让他接了我的剧呗。”郭丛飞不满意道：“你之前不是说剧组配置不行吗？我这回请了大导，配角也都是老戏骨，另一个男主也是视帝，奔着拿奖去的大制作，这回总不能再拒绝我了吧？”

    温润审视的看着他，想起陆湛的话，严肃道：“你到底是想请沈牧洵去拍剧，还是想借此接近他？”

    “有这么明显吗？”郭丛飞愣住，心想温润不是一直傻乎乎的吗，怎么忽然就看出来了？他眼睛一转，立刻补救道：“其实两者都有。我看中了娱乐圈这块肥肉，正好沈牧洵的演技又不错，我又喜欢他，反正要捧人，当然是优先捧喜欢的人。”

    温润却摇摇头，道：“那我帮不了你。”

    “那算了，”郭丛飞泄气，随即又斗志昂扬道：“你不愿意帮我就算了，我自己去说服他，但是你不许出卖我啊。”

    这回温润倒是痛快的答应了，他想着连陆湛都看出来了，说不定沈牧洵早就看出来了，还用他特意去提醒？

    郭丛飞得了承诺，这才追上大部队走了。

    倒是温润抱着手里的礼品盒回了房间，拿了衣服将摄像头挡住后，才打开了盒子。

    作者有话要说：　　叶总：虽然我没出现，但也要努力在老婆面前刷存在感。

    ――――――――

    随机发60个红包鸭~~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：苦艾kylin、空城泪、田园木偶 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：拾年zj、36451391、余清忱、飘渺 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    沐梓墨 40瓶；枕戈待婵 16瓶；兔子爱耍赖 11瓶；庄扬扬扬、留长发的假小子、青珏、艾斯的飞蛾、我只有1米5??! 10瓶；程博衍的老婆 9瓶；风灵、何易、忘悠然 5瓶；qcumber、离泪、鱼 3瓶；alanlyu、纯洁的小羽毛～ 2瓶；有蜡笔的小怡、棉木、西红柿土豆汤、尧木、不送酒、无题、依月雪、清葭、徐小米、落~深秋、胤十九 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 48、第 48 章

    礼品盒并不大, 长方形，扁扁的，用灰色缎带打了漂亮的蝴蝶结。

    手指灵巧的拆开蝴蝶结, 温润打开盒子，发现里面装着的是一个信封和一张纸笺。硬挺的水墨信封用火漆封口，看不出来里面是什么。温润先打开了对折的纸笺, 上面只写了一句话。

    [四月二十九号下午两点再打开信封。]

    字迹硬挺，笔锋凌厉，落款是叶寒声。

    将纸笺放在一边, 温润捏起信封摸了摸, 却猜不透里面到底装的什么东西, 他心里仿佛像揣了一把小刷子, 软软的刷毛在他心头扫过来又扫过去, 7搔得他心痒难耐。

    四月二十九那天他正好录完节目，同时也是他的生日，叶寒声为什么要他到这天才打开信封？

    温润隐约觉得应该跟他的生日有关, 又不太敢相信，这会是叶总为他的生日准备的礼物吗？

    二十九号这天上午录完节目, 他是晚上的飞机回b市, 是知道他赶不回去了, 所以才托郭丛飞提前把礼物送给他？

    捏着信封猜来猜去，似乎哪种猜测都有可能。温润伸出手指在火漆封口上轻轻摩挲着，花了好大力气才按捺住了想要拆开的、蠢蠢欲动的心。

    将信封压在枕头底下，温润刻意不让自己去想二十九号那天的事。其实以前他是不期待自己的生日的。最开始是家里穷, 过生日也就是一碗长寿面；后来远赴b市求学，离家远，连长寿面都没有，也就是家人的一通电话。年年都是如此，规规矩矩，平淡无奇。

    但是今年这封忽如其来的信，竟然叫他有了一丝期待。

    连晚上睡觉的时候都忍不住拿出来摩挲一会儿。

    接下来两天的录制，就在温润的期盼中飞快的过去了。只是他的知名度今非昔比，他在心里悄悄期待生日时，网上的粉丝们也在为了他的生日应援做准备，动静大的就连节目组都知道他二十九号生日了。

    于是二十九号这天上午，节目组特意送来了生日蛋糕，工作人员和嘉宾一起先给他过了个热闹的生日。这个上午的时间仿佛格外的短暂，生日宴结束之后，其他嘉宾都陆续离开了，谢玉攀跑的最快，笑眯眯跟他说生日礼物晚点补之后，就飞快溜了。

    助理在给他收拾行李，温润则捏着信封，看着手机上的时间跳到两点之后，有些紧张又有些期待的拆开了信封。

    信封拆开，里面竟然又是一张纸笺。温润微愣，将纸笺展开，就见上面用熟悉的笔迹写着：行李收拾好了的话，就到门口来。

    温润的心跳一点点快起来，他甚至没顾得上两个助理，迫不及待的跑到了大门口。刚才还空荡无人的门口此时停了一辆黑色劳斯莱斯，而叶寒声抱着一束玫瑰花，就在车前笑着看他，“小寿星，生日快乐。”

    他还穿着严肃的衬衣西裤，甚至连领带都没来得及解开，就一脸风.尘仆仆的准时出现在了录制现场。笑着对他说生日快乐。

    温润脚步猛地顿下，隔着一步远的距离看他，有些手足无措，“您、您怎么来了？”

    叶寒声唇角噙笑，转动轮椅缓缓靠近他，将花放进他怀里，“自然是来接你回家。”

    温润一颗心跳的飞快，手指无意识捻着花束上的丝带，眼睛一个劲儿往车里瞟，“不是郑哥来接我吗？”

    本来说好的是录完节目后郑宣来接他的，温润不想时间太赶，就让定了晚上的航班。没想到会在这里先见到叶寒声。

    “他临时有事。”叶寒声看向他身后，对两个助理道：“东西都收拾好了？”

    助理点头。

    “把行李放后备箱，你们自己回去，费用找财务报销。”说完叶寒声又去看向温润，温声道：“我们先走。”

    温润还有点懵，依言上了车。司机便驱动车子往村外开去。

    从村子出去，开车到市里机场花了将近两个小时。两人走vip通道进去后，却没有搭乘客机，而是到了登机坪的另一侧――廊桥尽头的停机位上，停着一架比普通客机要小一些的飞机。飞机全身被涂成了奶黄色，上面喷涂着卡通图案，只是温润隔得近了看不全，登机前也没能看清楚机身上面喷涂的什么图案。

    晕乎乎的跟着叶寒声上了飞机，温润才发现这是一架私人飞机。进去先是米色沙发和吧台，吧台后方是个开放式的小厨房。再后面是隔断的休息室和卫生间等一应俱全。

    “飞机上有厨师，要吃什么让厨师给你做。要是累了就去休息室休息，睡一觉就到了。”说话间，叶寒声手臂腾挪，自己换到沙发上坐着，轮椅则被保镖推到了一边放好。

    温润在他对面坐下，花束被他放到了圆桌上，他转头去看舷窗外的天空，越发有种不真实的感觉。

    就好像没有一点点准备的时候，忽然一脚踩进了棉花糖里，绵软又香甜、美好到不真实。

    “是为了给我过生日吗？”他问。

    叶寒声仿佛看穿了他的心思，挑眉笑道：“觉得太隆重了？”

    温润迟疑的点头，这是他第一次这么认真的过生日。连私人飞机都用上了，而且来接他的人还是叶寒声，总让他有种不真实的感觉。

    没想到叶寒声却挑眉笑道：“这还不算隆重，你太看轻自己了。”

    以温润如今飞快蹿升的人气和热度，如果是个飘一点的，估计都已经横着走路了，别说只是私人飞机接送，会玩的，估计都能自己买私人飞机了。也只有温润还在兢兢业业的工作，对自己如今的地位一无所知，若是扒开那一层层耀眼的光环，就会发现，他仍旧是最初的那个人，

    看着他懵懂的神情，叶寒声也没有过多的解释，能不被这名利场染红了眼，是他乐见其成的。

    飞机上的时间过的很慢，一开始的拘谨无措散开后，温润渐渐适应了两人独处的氛围。他和叶寒声面对面坐着，叶寒声似乎很忙碌，此刻正微蹙着眉头对着电脑打字，深蓝色的领带被他扯松了一些，松松系着，透着几分随性的不羁。

    他自己则从抽屉里拿了杂志翻阅，但眼神却总不经意的飘到对面去。从今天见到叶寒声的第一秒开始，他的心脏就一直涨鼓鼓的，完全被某种温暖的情绪充满了。

    “无聊了？”叶寒声停下手头的事情，看向他的目光有些歉意，“公司有点急事，现在处理完，才不会耽误你的生日会。”

    温润吃惊，“还有生日会？”

    叶寒声轻笑，“不然你以为用私人飞机也要把你接回去是为了什么？”

    温润一想也是，挠挠脸颊，弯着眼睛笑道：“让您费心了。”

    “为了你……的生日，”叶寒声意味深长的笑着他，“不算费心。”

    温润别开眼睛，总觉他的目光中蕴含着某种灼热的情绪，他下意识避开，过一会儿，游移的视线又忍不住转回去确认，然而叶寒声已经收回目光，继续投入到忙碌的工作中去。

    也说不上那一刻是轻松还是失落，温润将目光转向舷窗外，飞机在前行，云海在后退。金红色的落日给云层镀上了一层金边，淡金色的云海漂浮不定，一如他此时的心情。

    在万米高空之上，两人相对而坐。温润偷眼看他挺直的鼻梁和削薄的唇，看他一双微微垂下的深邃的眼，饱涨的心中仿佛有种子破土而出，生根发芽。

    飞机降落在b市时，已经是傍晚六点钟。出了机场，就驱车直奔市郊。

    两侧的风景越来越熟悉，温润讶异道：“这是去度假村的路。”上次叶寒声带他去时的路他还记得。

    叶寒声“嗯”了一声，却没有多解释什么。到达到度假村时，天色已经黑了，度假村里亮着大大小小的灯，远远看过去是一片灯海。

    下车后，保镖余彪却没有跟上。只有温润和叶寒声同行。温润在左，叶寒声在右，几乎不用叶寒声指路，温润看着挂满生日快乐灯牌的灯串，就知道了正确的方向。

    指路的灯串从门口一直牵到了温润曾经去过的木屋餐厅前。再往前，整个餐厅都黑黢黢的，只有身后暖黄的灯串散发着微弱的暖光。

    温润下意识看向身侧的叶寒声。

    “你自己去看看。”叶寒声鼓励的看着他，深邃眼眸里映着细碎的光。

    温润微微点头，继续往前走，刚踏上木屋餐厅前的阶梯，就见整座木屋一瞬间亮了起来，暖色的灯光照亮了全场，耳边同时响起生日快乐歌的旋律。

    许多张熟悉的面孔举着礼花朝他喷洒，纷纷扬扬的礼花碎片洒落间，温润眯着眼睛看过去，就见郭丛飞捧着礼物第一个冲上来，“二十岁生日快乐！”

    陆湛不甘落后，将礼物塞进他怀里，“生日快乐！惊不惊喜？开不开心？”

    “这是我补上的礼物，是你经纪人不让我先给的！”先前早早就溜了的谢玉攀竟然也在，此时笑着将礼物也往他怀里塞。

    没一会儿温润怀里已经被塞满了，他眨了眨眼睛，从茫然的情绪里挣出来，终于露出一个大大的笑容，“谢谢你们，这是我过的最开心的一个生日。”

    郑宣退到叶寒声身边，压低了声音道：“你的礼物呢？”

    “等会儿再给他。”叶寒声噙着笑，看着温润被簇拥着去吹蜡烛许愿。推出来的生日蛋糕有三层，最上面一层是温润的q版造型，q版的小人头戴王冠，手上还抓着个奶嘴。非常可爱。

    蛋糕上插了数字“20”的卡通蜡烛，温润双手合十，闭目前不知道有意还是无意看了一眼叶寒声，随后阖目许愿，跳跃的烛光映在他脸上，愈发虔诚。

    许完愿，温润切第一刀。郭丛飞在一边嚷嚷，“那个小人给我留着！都别跟我抢啊！”

    温润见他跟个活宝似的，就直接把最上面的q版小人放到了他盘子里。谁知道郭丛飞却不吃，小心护着捧到叶寒声面前，谄媚道：“爸，这是孝敬您的！”

    叶寒声眼角狠狠抽了抽，显然对这么大个儿子接受的还不是很好，但是郭丛飞送来的“孝敬”又确实合他心意，他终究微微颔首，接过了那一小块蛋糕。

    蛋糕碟子里，奶油做的小人憨态可掬的坐着，纵使叶寒声并不喜欢奶油的甜腻，此时喉结也滚动了一下。他拿起叉子，犹豫一番才终于挑了小人儿手上的“奶嘴”下手，挑了一块放进口中。

    他垂着眼睛，吃的很慢，神情却带着显而易见的愉悦。

    温润被围着分蛋糕，眼角余光瞥着他的动作，见他又吃了一块，耳根悄悄红了。一分神，手里的刀就歪了一下，差点将蛋糕整个戳到地上去。

    “剩下的我来分吧，今天你是寿星，好好享受。”

    沈牧洵往叶寒声的方向看了一眼，笑着接过他手里的刀，继续给其他人分蛋糕。

    温润端着自己那块蛋糕退出包围圈时，耳根还滚烫着，目光却下意识去寻叶寒声。叶寒声和郑宣已经找了桌子坐下，蛋糕盘放在桌上，已经空了。

    奶油做的小人，已经被他吃完了。

    目光鬼使神差的落在叶寒声唇上，温润回想着方才看到那一幕，这下不只耳朵，连脸颊也染上了薄红。也幸好这时候天已经黑了，灯光也不甚明亮，不仔细看轻易看不出来，温润深深吐出一口气，又搓了搓脸颊，才终于平复一点。

    正踌躇着要不要去叶寒声那桌时，身后陆湛搭上他的肩膀，奇怪道：“你在这儿发什么呆？”

    温润赶紧往前走，“没，我就是在想喝什么。”

    “这还用想？当然是喝酒啊！”陆湛指指灯光下正在花式调酒的调酒师，“人家可不是来这里耍杂技的。”

    说完他去要了两杯酒，一杯塞进温润手里，兴奋道：“今晚不醉不归！！干了！”

    作者有话要说：　　叶总：老婆又香又甜，真好吃。

    ――――――――

    抱歉，今天卡文啦，更新晚了点。

    小盆友们六一快落鸭，今天给小朋友发红包，88个！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：程博衍的老婆 2个；余清忱、我只有1米5??!、霸总小迷妹、还有什么嗯嗯呢、尘璃、拾年zj 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    机智可爱的小仙女阿 50瓶；诗酒花 24瓶；一只路过的秀亲了亲你、水 20瓶；{埂⒛檬水中捞iee、浮生无月、沐梓墨、兔兔包子、五花肉 10瓶；桉树上的阿熊 6瓶；猫咪的玩具、小jiojio、nacvl、简以迷、audixy、木子、悠、攒钱为了买书、黑子哲也是个攻! 5瓶；霸总小迷妹、可爱的冬瓜瓜 4瓶；浮生半书、小小读者一只、qcumber 3瓶；有蜡笔的小怡、容亦＊若风、依月雪、瓶了个邪、小菟籽～～乖乖、胤十九、佐仓奈央 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 49、第 49 章

    陆湛爱玩又喜欢喝酒, 温润可不敢跟他拼酒量，意思意思跟他喝了一杯就落荒而逃。等反应过来时，脚已经先逃到了叶寒声桌边, 这时候再想装没看见也不行了，温润只能扬起笑容，竭力控制眼神不去看那个空了的蛋糕盘, “叶总，郑哥。”

    郑宣举杯，笑着道：“生日快乐, 礼物已经放到你房间了。”

    温润重新倒酒和他碰杯, 映着灯火的眼睛也漾开笑意, “谢谢, 这是我过的最热闹的一个生日。”

    “以后每年都会这么热闹。”郑宣瞟一眼叶寒声, 一语双关，意有所指。

    温润没有听出来他的潜台词，附和的点头, 想的却是当时签约虽然是一时头脑发热，但是这一路跌跌撞撞走来, 他越来越喜欢演戏, 也认识了越来越多的朋友, 都是他的幸运。

    三人在一边浅酌，另一边却玩的热闹。生日宴会无非就是喝酒玩乐。温润性子安静，但是架不住朋友里有两三个爱玩的。以前只有一个陆湛还折腾不起来，但是现在又多了郭丛飞和谢玉攀, 那真是久逢知己千杯少，三人凑在一起就喝了个爽。

    肚子里酒精多了，脑子就晕乎了，胆子也大了起来。三人里也不知道是谁起的头，开始互相糊奶油。郭丛飞糊了满手奶油，晕乎乎准备去糊陆湛，却不小心撞到个人，他不满的回头，看见撞他的人是沈牧洵，立刻露出了笑容，还伸手去摸沈牧洵的脸，在人家脸上抹了一脸奶油之后，色眯眯的夸道：“你皮肤真好，又滑又嫩。”

    沈牧洵垂眸看他，漆黑的眼里神情不明。

    陆湛在一边看到，倒吸了一口冷气，立刻抛弃了他的兄弟，飞快溜了。

    这人要找死，真是拦不住。

    摸完人脸，郭丛飞还故作风.流的眯眼舔了一下手指，陶醉道：“真香。”

    沈牧洵面无表情的问，“甜吗？”

    郭丛飞傻笑：“甜。”

    沈牧洵又问，“好吃吗？”

    郭丛飞点头：“好吃。”

    沈牧洵不再说话了，目光沉沉看着他良久。

    溜走的陆湛和谢玉攀胜利会师，两人均是一手奶油，将手藏在身后便去找温润。陆湛用干净的那只手拍温润的肩膀，温润一回头，两人就出手如电在他脸上抹了一脸奶油。一边五条奶油印子，特别对称！

    温润反应过来，抹掉奶油要反击，陆湛和谢玉攀却已经大笑着跑了。

    温润去追，几人顿时闹作一团，整个餐厅都是笑闹声和偶尔响起的惊叫声。

    木屋餐厅里在给温润庆祝生日的时候，网友和奶粉们也没有闲着。

    #温润生日快乐0429#和#温润生日应援神壕#两个话题都占据了热搜前排。前者是奶粉们奋力刷上去的，后者则全靠吃瓜网友撑起半边天。

    明星过生日其实都大同小异，生日会、标志建筑led大屏推广、地铁线推广以及公益助力等等，路数都是差不多的，无非是粉丝们对自家爱豆的一片心意。

    但是温润的生日却格外不同。不同在哪儿呢？不同就在奶粉忽然异军突起，出了个画风氢气的神壕。

    早在白天时候，微博上就有人曝光了一张机场照片，照片里，首都某机场的停机坪停了一架奶黄色的飞机。这飞机比大型客机要略小些，全身被喷涂成了奶黄色，两侧机翼上写着“温润二十岁生日快乐”几个大字，机身则喷涂了温润时下最火的一组q版形象。一看就是哪个壕的私人座驾。

    爆出机场照的是个奶粉，发的微博还艾特了q版小人的原作者，[我爱奶温一辈子，太太！！！！你看看这是什么！！！！]

    原作者转发了微博，只有一句卧槽和一张配图，配图是一个叫做[萧萧梧叶]的微博号找她要授权以及巨额转账的截图。

    原来前一阵忽然有人找她要授权，只说想印点东西给奶温做生日应援，她以为只是粉丝想做周边，就同意了。没想到这位壕要了卡号后，直接给她转了十万授权费。再之后，这位壕就消失了。

    万万没想到，她的图竟然被壕印到了私人飞机上，而且这还不是普通的壕，是神壕。有了原作者爆出来的微博id后，很快又有奶粉发现[萧萧梧叶]竟然还加过官方后援会的应援群，甚至还有粉放出了当时的聊天截图。

    爱豆生日，有能力的粉丝都会集资应援。奶粉们一开始是想包下整条地铁二号线给温润庆生，结果刚提出来还没实行，就被这个从没冒过泡的[萧萧梧叶]给否了。

    理由是：地铁线我已经包了，你们换别的。

    奶粉们全是一脸：exm？？？？

    这个看起来眼生，且一开口就大放厥词的小号就这么被踢出了群。

    这本来只是个极小的事情，粉丝们早就没当回事抛到了脑后去，但是从原作者爆出了私人飞机的主人可能就是[萧萧梧叶]后，这乐子就大了。因为人家根本没有吹牛皮，就在二十九号这天，b市地铁人最多的二号线和三号线，全部换成了温润的应援色――奶黄色，地铁上铺天盖地都是温润的宣传照，站内的宣传广告牌也全都换上了为温润庆生的照片。

    而这些并不是奶粉的手笔。

    于是这位画风氢气曾经被认为是假粉的神壕就这么上了热搜。上了热搜，就不只是粉丝的事了，闲的打屁的吃瓜网友也下场开始各种扒神壕的身份，但是大半天下来始终没有扒出什么信息。倒是又有人发现二十九号这天，有人以温润的名义给某慈善基金会捐了两百万。

    看这手笔，不是粉丝干的，那大概率又是那位身份神秘的神壕了。

    神壕就这么被顶上了热搜前排，连带着[萧萧梧叶]这个类僵尸号的微博也涨了十几万粉。而因为扒不出神壕的身份，微博上的热度也一直没散，一直到了晚上，网友们还在做各种猜测。只是一开始正常的猜测已经跑偏，开始往各种匪夷所思的方向歪去。

    而这些叶寒声自然是没精力关注的。

    他的全部注意力都被温润抓着，看着他和人嬉笑打闹，弄了一头一脸的奶油，神情是满满的纵容。

    闹到深夜，几人都玩累了，终于闹不动，便各自回去休息。叶寒声提前跟于磊打过招呼，度假村的木屋都空了出来，房间都提前安排好了，此时直接回去休息就行。

    独栋木屋是两室一厅的格局，温润自然和叶寒声住一栋。两人一同回去，温润又累又困，回房洗了个澡，头发都没来得及吹干，就半靠在床头睡着了。

    叶寒声送礼物过来时，就见他房门半开着，灯光大亮，里面却没有动静。眼看着快要过了十二点，叶寒声直接推门进去，就见卧室里，温润头发半湿，靠着床头睡的很沉。

    转动轮椅行到床边，叶寒声轻轻叫了他两声，温润眉头微蹙，鼻间哼哼了两声，却没有醒。叶寒声此时离他很近，温润头朝外歪着，如果身体再斜一些，几乎正好歪到他怀里。

    将礼物放在床边，叶寒声目光胶着的打量着他，温润刚洗过澡，白皙的皮肤通透，有着淡淡沐浴露的清香。鸦黑的睫毛垂下，隐约还透着水汽。叶寒声心念一动，伸手轻轻拨弄了一下，果然是湿润的。他手指又虚虚下滑，轻触挺翘的鼻尖，最后落在了比白日嫣红的唇上。

    温润的唇不似他的削薄，反而很有肉感，摸上去软软的，触感让人流连。叶寒声眸色转深，轻轻按揉着，却见睡着的人眼睫猛地一颤，如同受惊的蝴蝶振翅。叶寒声动作一顿，抬眸去看，温润却仍然沉沉睡着，没有醒来。

    他眼眸低垂，倏尔一笑，手指改为捏住他的下巴，俯身过去就含.住他的唇，他亲的缠.绵，唇.瓣相贴，辗转研磨间，漆黑的眼眸却时时观察着温润的反应。

    睡着的人呼吸明显乱了，身体有些微微的颤抖，鸦羽一般的眼睫轻轻颤动着，像一只被人捕住的蝴蝶。

    喉间溢出一声轻笑，叶寒声撬开他紧闭的贝齿，勾住了软软的舌。

    温润竭力控制着自己的呼吸，才没有当场暴露自己已经醒过来的事实。其实叶寒声叫他的时候他就模糊有了意识，只是实在太困，他才不愿意睁眼。直到叶寒声忽然碰他的唇，他才被吓醒了。只是他怕醒过来场面太尴尬，才下意识继续装睡，盼着叶寒声赶快离开。

    谁知道，他竟然趁着他睡觉的时候，偷偷亲他。

    有些激烈的吻，让他呼吸困难，但是细品，却并不讨厌。温润的舌头闪躲着，却被他捉住了轻咬吮吸，亲到温润感觉自己快要窒息了，他才终于放过他。

    温润紧紧闭着眼睛，心脏扑腾的快要从胸腔跳出来，他想着，亲了这么久，应该要走了吧？

    叶寒声愉悦的眯起眼，拇指轻擦他嘴角的透明液体。见他还掩耳盗铃的装睡，胸腔震动，低低笑了一声，“还不醒？难道是想我继续亲？”

    这睡是装不下去了，温润猛地睁开眼睛，羞赧又有些怒意的叫他，“叶总！”

    “嗯？”叶寒声凑近他，眉眼俱都是笑意，“怎么还叫叶总？”他侧脸在他耳边，唇几乎触上耳垂，用喑哑低沉的声音诱哄道：“叫我的名字。”

    温润往床铺里面缩了缩，避开他的碰触，心里有些忐忑又有些茫然，他看着叶寒声，轻声问道：“我以什么身份叫您的名字呢？”

    叶寒声微愣，见他神情忐忑，倏尔轻笑，将人拉过来，又去亲他的眼睫。

    温润手抵着他的胸膛，感受到下面心脏剧烈跳动，听着他用低沉的声音在耳边一字一句问道：“男朋友、唯一伴侣、遗产继承人……你想要哪个身份？”

    温润呼吸一窒，睁大了眼睛去看他，微张着嘴说不出话来。

    叶寒声在他眉心亲吻，有力的手臂禁锢住他的腰身，将他紧紧拥在怀里，笑道：“不选？那就是都要了。”他强横的将他的手臂放在自己腰上，让他也抱住自己，而后沉声道：“选好了，可就不能再反悔了。”

    话落，见温润仍然呆愣愣的没有反应，他不满去啃咬他的唇。

    温润被他咬的痛了，终于回过神，羞恼伸手去推他，声音却是软绵绵，“叶总，你先放开我……”

    叶寒声不放，坚持道：“叫我的名字。”

    温润被他亲的心慌意乱，只觉得脑袋都变成了浆糊，胡乱之下又叫了几声“叶总”，反而被叶寒声变本加厉的惩罚了一番，温润鼻头泛红，终于示弱的叫了一声他的名。

    叶寒声……寒声……

    短短两个字，听在耳朵里，却像是掺了蜜糖般甜，叶寒声放轻了动作，温柔的去舔他的唇，含糊着催促道：“继续叫……”

    那又软又糯，带着乞求的声音叫着他的名，简直酥到了骨头里。

    作者有话要说：　　叶总：粉圈好难混，砸钱都不行。

    ――――――――

    前排发60个红包！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：余清忱、拾年zj、m、飘渺、还有什么嗯嗯呢、霸总小迷妹、我只有1米5??!、lanny、程博衍的老婆 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    执笔书 49瓶；默晨初晓 20瓶；江渝青、我只有1米5??!、沐梓墨、lanny、泳哥、小蓝哥哥 10瓶；锦鲤哒哒哒 6瓶；joanna__kain、半颗蜜糖、Z雅、霸总小迷妹、叶瑶、君祀、大脸猫 5瓶；小可爱 3瓶；yvette雯、胤十九、宁子 2瓶；有蜡笔的小怡、依月雪、媛媛、june、佐仓奈央、尧木、攻略人类ing、翻身比飞升还难、随意 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 51、第 51 章

    叶寒声一走, 温润立刻从被子里钻了出来。四月末的天气已经热了起来，就捂在被子里那一会儿，他已经热的不行了。重重吐出一口气, 温润又揉了揉脸颊，脸上的热度还没退去，也不知道是躁的还是刚才捂的。

    拥着薄被坐在床头, 温润回想着片刻之前发生的事情，又沮丧的重重摔回了床上，捂住了眼睛。

    他的表现实在是太丢人。又慌又乱不说, 连句囫囵话都说不全, 还被按着亲的手软脚软……

    温润既气自己太不争气, 怎么这么重要的时候掉链子, 又气叶寒声怎么忽然变了个人似的, 动不动就要亲他，弄得他脑子一片浆糊，连话都说不好……

    气恼的揪了揪枕头, 温润又想起叶寒声用低低沉沉的声音叫他“男朋友”，那点气恼顿时又变成了甜。

    以前他从不往这方面想, 大概也是潜意识觉得叶寒声处的位置太高, 而他即使再努力, 也难以追上他。从不敢妄想两人之间会有任何可能，便死死压下了心中那点悸动，把他当成恩人，供在高高的神台上。

    但现在被叶寒声硬逼着直面自己的心意后, 他却不得不承认，他其实是高兴的、喜欢的。

    就像忽然中了头彩，一开始是不敢置信，是晕晕乎乎，是茫然无措……然而等他终于消化了这个巨大的好消息之后，又有丝丝缕缕的甜蜜和激动从心底深处冒上来。

    源源不绝，叫人欣喜若狂。

    他抱着被子翻过来，又翻过去，脑子里全是叶寒声低低沉沉的声音，还有他或温柔或霸道的吻……如此在床上烙了半天煎饼后，温润实在睡不着，又猛地坐起身。

    小腿忽然间碰到个坚硬的东西。温润低头去看，发现是个精致的盒子。好像是叶寒声拿过来的，只是今晚两人的情绪都太激动，最后竟然都把它给忘了。

    温润将盒子拿过来，好奇的拆开，发现里面装的竟然是一式两份的经纪合同。

    目光微颤，温润一页一页细细翻过去，翻到最后一页，上面盖着星域传媒鲜红的公章――这是一份新的经纪合同。温润进星域后签的第一份合同，是前经纪人宋吏拿过来的。待遇不算差但是也绝对算不上好；后来换成郑宣带他，又换了一份合同，待遇已经算是非常优待了，温润是很满意的。

    但现在，叶寒声却送来了第三份合同。合同里说星域会为他组建工作室，工作室所有工作人员只服务于他一人。分成条款更是完全的倾向他，是他所知道的业内最低的分成，还有其他的林林总总的条款，全都是偏向他……

    要是按照这份合同来签，星域要亏死了，温润手指戳着合同想到。

    但想着想着，他嘴角又溢出笑来，这是他喜欢的人为他铺的路，即使他并不准备签这份优待的过分的合同，但他仍然为他的心意感到高兴。

    这是不是就叫色令智昏？

    想到板着脸的叶寒声竟然会为他做这种事，温润抿着笑，将合同重新收好，打算明天再去找叶寒声说说合同的事。

    这一次，他睡的很沉，连梦里都带着笑。

    第二天，温润早早就醒了。洗漱完出去，叶寒声却还没起，温润望了望他紧闭的房间门，先给前台打了电话，让服务员送早餐过来。

    等到早餐送过来的时候，叶寒声竟然还没出来。大概是因为觉少，叶寒声总是习惯性的早起，但是今天温润都起来这么一会儿了，他竟然还没有动静。

    温润想了想，跑过去敲门。

    门里传来低沉的声音，“进来。”

    温润推开门，探进去半个身体，就看见叶寒声正在换衣服。他刚刚把衬衣套上去，扣子没来得及扣上，露出大片的胸膛。温润眨眨眼睛，下意识在那微微贲张的胸肌上扫过，耳朵微烫，不好意思的别开了眼睛，“叶总，早餐好了。”

    竟然还叫他叶总，看来昨天的惩罚根本没让他长记性……叶寒声微不可查的叹了一口气，朝他招招手，道：“过来帮帮我。”

    嗯？温润不解的走过去，眼睛在他身上转来转去，不知道他需要帮什么忙。

    叶寒声却摊开手，身体后靠，懒洋洋道：“扣子扣不上，你帮我。”

    “……”

    温润简直惊呆了，再次刷新了对眼前人的认知，这人明明就是、就是故意的！

    他涨红了脸，不情愿道：“你明明可以自己扣……”非要让他扣，一瞧就不安好心。

    见他不肯，叶寒声失望的垂下眼，又幽幽叹了一口气，“你是不是嫌我了？”他伸手摸了摸自己的腿，神情落寞。

    温润拧起眉，想说不帮你扣扣子怎么就是嫌你了呢？而且扣扣子是用的手，跟腿有什么关系？

    种种反驳的话在肚子里转了一圈，在看见他低落的眉眼时，又烟消云散了。

    算了……温润在心里叹了一口气，到底看不得男人露出这样的神情，妥协蹲下身体，给他把敞开的衬衣扣子一颗一颗扣上。

    他第一次给别人做这样的事，即使再小心，指尖也总有碰触到对方肌肤的时候，温热的皮肤仿佛带着电，只是不小心的一触，就能带起一串微小电流。

    叶寒声垂眸看着，抿直的嘴角慢慢弯起愉悦的弧度。

    给他把衬衣扣好，又细心的把衬衣扎进西裤里，再扣好皮带，温润才抬眸，脸上泛起红晕，轻声道：“好了。”

    “谢谢。”叶寒声趁他还没起身，伸手将人揽过来，又在他唇上亲了一下，声音含着得逞的笑意，“这是谢礼。”

    又来！！！

    温润猛然起身后退两步，像只炸毛的小狗儿一样，用漆黑水润的眼睛瞪着他。

    始作俑者却一副无辜模样，甚至还问道：“怎么了？”

    温润气鼓鼓，心里想这人实在是太坏了。

    “去吃早餐吧。”叶寒声转动轮椅上前，却仿佛没看见他脸上的气恼，自顾自牵起他的手往外走，等坐到餐桌前了，温润决定忘了刚才的事时，又听他慢条斯理的说：“情侣间接吻是再正常不过的事，你要慢慢习惯。”

    他说的一脸坦然，把个接吻说的跟吃饭喝水一样轻松。温润却没有他这么厚的脸皮，脸上“嘭”的一下又炸开了红云，再不肯理他，垂着头把个荷包蛋戳成了筛子。

    叶寒声看的直叹气，心道这脸皮实在太薄了。照这么下去，他要忍到几时？

    吃完早餐，两人出门散步。

    外面太阳刚刚出来，林间是和煦的风和温暖的阳光，很是宜人。

    温润本来想去推他，却被叶寒声抢先一步握住了手。满意的揉捏着那柔软的手指，感受到掌心小小的挣动，叶寒声笑着看向他，“我看别的情侣，都是手牵手一起散步，我一直想试试。”

    手心细微的挣动顿时安静下来，温润不自在的别过脸，红着耳朵默认了他的动作，又刻意放慢了脚步，配合轮椅的速度，跟他牵着手一起散步。

    叶寒声侧脸看他，深邃眼中是温柔的光。

    散步时经过沈牧洵住的那栋木屋，还没走近就看见郭丛飞蹲在木屋前唉声叹气，一脸颓丧。

    他眼睛下面挂着两个青色眼袋，一看就没睡好。看见叶寒声和温润过来，有气无力的正想打个招呼，结果却看见了两人紧紧相握的手，顿时大受打击，神情越发的哀怨。

    看看这两人，再想想自己昨晚遭遇，郭丛飞简直想哭。

    这世道真是太不公平了！

    正巧这时候沈牧洵也出来了，他还是一副温和正经的模样，神色如常的和郭丛飞问了早。待看见温润和叶寒声握在一起的手时目光便闪了闪，探究的去看温润。

    温润脸皮薄，下意识的想抽回手，却被叶寒声加大力道握住了。温润见挣不脱，只能放弃，努力装作若无其事的样子和沈牧洵道早。

    叶寒声见状，倒是心情格外好的朝两人笑了笑。

    郭丛飞瞧着，就有点酸溜溜的不是滋味。想到昨晚上的遭遇又忍不住瞪沈牧洵一眼，这人白天看着老正经了，没想到晚上竟然那么鬼|畜。目光在沈牧洵脸上转了一圈，想到昨晚看到的“美色”，又有点心痒难耐。

    但是看对方一脸淡然仿佛什么事情都没发生的神情他又有点不爽。凭什么他一晚上没睡好，这人倒是神清气爽看起来一点没受影响？！

    想到这里他歇下去的心思又活络起来，心想昨晚那只是一时失算，要是他有备而去，还不知道是谁压谁呢！他就喜欢这种有挑战性的。

    斗志重新昂扬起来，郭丛飞挑衅的看了一眼沈牧洵，才笑眯眯的凑到温润跟前，上上下下的打量温润，“一大早去散步啊？”

    温润被他看的莫名，点了点头，“这里空气挺好。”

    见他腿脚稳健，郭丛飞有些疑惑，心想都手牵手了昨晚两人竟然什么都没发生？隐晦的瞅了一眼叶寒声，郭丛飞喜滋滋的想自己也不算输了。他一定能在叶寒声前头先把人弄上.床！

    三人说话时，沈牧洵就在后面观察着温润，叶寒声的意图他先前隐约有些察觉，但是见叶寒声并不点破，温润也一副没开窍的样子，他不想弄巧成拙，就没有刻意戳破。

    只是没想到只是过了个生日，这两个人就这么亲密了。

    他观察着温润的神情，见他有些羞赧，却并不勉强和抗拒，便放下心来。既然温润自己也愿意，他也就没有必要再多嘴了。

    既然碰到了，四人便一起去跑步，正好晃荡一会儿，就去餐厅吃午饭。

    温润和叶寒声在前，两人十指相扣，片刻没有松开过。郭丛飞和沈牧洵在后，气氛就有□□味儿了。

    当然，是郭丛飞当方面的。

    他恶狠狠的瞪着沈牧洵，放狠话，“你等着！昨晚上的仇我迟早要报！”

    沈牧洵视线轻飘飘在他臀.部转了一圈，不以为然，“二少不怕屁股痛，我是不介意的。”

    郭丛飞:……艹！

    这人是大白天就彻底不要脸了吗？！

    磨了磨牙，郭丛飞冷笑，“到底是谁屁.股痛还说不准呢？”

    沈牧洵又瞥他一眼，眼神淡淡的。虽然他没说话，但郭丛飞就是觉得他这是瞧不起自己！

    他气的脑袋嗡嗡响，心道不上了他老子以后就改姓沈！！

    午间吃饭时其他人也来了。陆湛昨晚酒喝多了，顶着个鸡窝头胡乱吃了午饭就匆匆跑了，说下午还有通告。

    谢玉攀和楚余也有事，吃了午饭就先告辞。

    沈牧洵紧跟着也走了。最后就剩下叶寒声温润和郑宣，再加个无所事事郭丛飞。

    郭丛飞一心想着要怎么上了沈牧洵，没待多会儿就找狐朋狗友出主意去了。倒是温润刚结束综艺录制，可以好好休息两天，暂时不急着走。

    他不走，叶寒声自然要陪着。

    郑宣在一旁看的牙酸，不满道:“你们俩也注意一下影响，在这里就算了反正也没外人。等回去以后在外面请保持一米以上的距离！”

    他点了点叶寒声的桌面，警告道:“尤其是你，不要生怕别人不知道你和温润在搞对象。”

    搞个对象了不起吗？！用得着让全世界都知道吗？！

    好像谁没搞过一样！

    叶寒声沉下脸，不满的盯着他，“不用你提醒。”

    郑宣摊手，“我就怕你得意忘形，温润现在可经不住出柜的打击。”

    叶寒声冷冷哼了一声，不想理他。转而看温润，神情柔和的问起昨天的礼物，“礼物看了没有？”

    他一问，温润才想起来这回事，点点头，又犹豫道:“看了，不过这样不太合适吧？”

    艺人都是给公司赚钱的。即使有艺人单独成立工作室的，那也是盈亏自负，只是名义上挂靠实际跟公司关系不大了。但是叶寒声给他的合同，却是公司出钱出资源给他成立工作室捧他，而赚的钱却全进了他自己的口袋里。

    温润几乎都能想到公司股东知道后会怎么想他。

    叶寒声却一笑，挑眉傲然道:“有什么不合适的？日后我名下的财产都有你一半，何况一份小小的经纪约而已。”

    作者有话要说：　　#哄老婆三要素#

    叶总:卖惨，不要脸，不要脸。

    ―――――――――――

    随机发60个红包鸭！

    继续求营养液！！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：田园木偶 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：悲剧的菠菜、程博衍的老婆、云慕苒雪、lanny、还有什么嗯嗯呢、余清忱、苦艾kylin、拾年zj 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    应小绾! 36瓶；不知道不知道 34瓶；d.y 32瓶；惊蛰清谷天、苦艾kylin、桃子 20瓶；木木 17瓶；呆、叶瑶、蜘蛛旅行团团长、卫庄是千阳的、gary曹春花她相好的 10瓶；纪言 9瓶；赤泽估琛⒂靖纭半颗蜜糖、江江、我骄哥今天很甜、清风为梅、小样、dale 5瓶；碧叶莲天^_^、想改的名字都没了 3瓶；lanny、小小 2瓶；依月雪、有鱼、被怪物包围的小仙女、深林一树精、尧木、小边的对象、婀娜多姿如翡翠、景炎、佐仓奈央、棉木、小苜羽、天蝎座de大园子、西柚秀r、明月照沟渠、小月、方块233、昵称能吃吗、瓶了个邪、清葭、伢子 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 52、第 52 章

    听着他的话, 温润抿了抿唇，心里有点甜，却依旧坚持自己的想法, 叶寒声想对他好，他当然也想要为叶寒声做点什么。他忍下羞怯，小小声反驳道：“可是我也想给你赚钱。”

    星域大半的股份都在叶寒声手里, 说一人独大也不为过。生意场上温润自知自己帮不了他什么，能想到的也就是好好拍戏，多给星域赚钱。

    反正星域是叶寒声的, 四舍五入, 也是给叶寒声赚钱了。

    他神情恳切, 眼睛亮晶晶还带着一点期待看向叶寒声, 像某种极力想要证明自己的小动物, 叶寒声看着，忽然觉得手指有点痒，很想去挠一挠他的下巴, 说不定他还会像猫咪一样眯着眼睛，发出好听的咕噜声。

    目带不满的瞥了一眼碍事的郑宣, 叶寒声忍下这股冲动, 没有拂了他的期待, 眉眼柔和道：“好，都听你的。”说完他又格外纠正了一下，“不过，应该是给我们赚钱。”

    温润眼睛微睁, 笑意刚刚漾起，又被他后面一句话弄得红了脸。浅浅的酒窝在微红的脸颊绽开，更加叫人想去挠一挠他的下巴了。

    一边的郑宣深深觉得自己不应该在桌上，应该在桌底。

    他咳了咳，不满道：“这光天化日朗朗乾坤的，说正事呢啊。”

    不要一言不合就开始调情，尊重一下经纪人成吗？

    别拿经纪人不当人！

    脸皮薄的温润不好意思的抿住笑意，不敢再去看叶寒声。叶寒声却不在意这个，刚刚捅破窗户纸在一起的情侣，正是浓情蜜意难舍难分的的时候，尤其是他好不容易才把心尖尖上的人哄到了怀里来，要不是两人都实在忙，他恨不得二十四小时把温润绑在自己身边。眼看着下午就要回市内，他只想抓紧时间跟温润独处。偏偏郑宣没眼色，死皮赖脸跟着要说什么正事。

    叶寒声脸拉的老长，目光不善的敲敲桌面，“有话快说。”他微眯起眼，冷冷道:“你别以为以后我就没机会找补了。”

    郑宣顿时领悟了他隐含的威胁，磨了磨牙，飞快对温润道：“《金陵台》马上要播了，你记得上微博，该转发互动的不要忘了。”

    《金陵台》定档五月初开播，就在这几天里了。

    温润点头记下，剧播时演员之间互动，也是为了更好的宣传剧，郑宣是怕他被爱情冲昏了头脑，忘了这事。

    交代完，郑宣识趣的自己滚了，一时间只剩下温润和叶寒声。

    “再去逛逛？”叶寒声靠近他，手指终于忍不住在他下巴轻挠了一下。

    他动作很快，轻轻挠了一下便飞快抽回了手。温润反应慢了一拍，疑惑的看着他，又下意识伸手摸了摸他挠过的位置。

    果然像只傻乎乎的猫儿，叶寒声心想。

    牵起他的手，叶寒声又变回了一本正经的模样，含着笑道：“还有半天时间，还想去哪儿看看？”

    ……

    两人在度假村逛了半天，下午时分，便动身回了b市。

    回了市内，就不能像在度假村一样肆无忌惮的亲密。温润如今风头正盛，叶寒声和星域也是媒体重点关注的对象，虽然心中不情愿，但叶寒声到底还是要为温润的前途着想，两人克制着保持了距离。

    上了楼，叶寒声回了自己家，温润继续往前，到了门口，忍不住又回头看了一眼，正好和叶寒声的视线对上，他顿时抿唇笑了笑，才开门进去。

    叶寒声见他进门，才关上门。看看灰暗且没有人气的房子，他第一次有了嫌弃的感觉，并且开始想念一墙之隔的人。

    因温润而来的好心情，在他离开之后，迅速的阴暗下来。他正想去阳台透透气，手机忽然响了一声，动作微顿，叶寒声拿出手机，看见是温润发来的消息时，下撇的嘴角又情不自禁的翘了起来。

    [男朋友：想吃什么？等下我做饭。]

    叶寒声回消息：[你做的我都喜欢。]

    温润看着聊天界面上标准回答，眉眼弯起，眼底盛满笑意：[做好了叫你。]

    收起手机，叶寒声盯着对面的阳台看了一会儿，在脑中描绘着温润忙碌的模样，默默想了一会儿后，转动轮椅出门，按响了隔壁的门铃。

    就算要保持距离避嫌，那也是在外面的事情。松海豪庭的安保不错，在自己家，何必还要委屈着不能见面。

    温润看见他的瞬间眼里仿佛亮起了无数星光，笑着将人让进来，声音有点小小的雀跃，“不是说回来后要保持距离吗？”

    “嗯，”叶寒声蹙起剑眉，故作苦恼，“但是我想见你了。你怕吗？”

    “不怕。”温润用力摇头，顿了一下，又小声补充道：“我也想见你。”

    要是住得远还好，至少不会总惦记着，但明明就住在隔壁，还要假装普通朋友减少往来，甚至连说个话都要通过微信，对于被爱情蒙蔽了双眼的两人来说，无疑是更大的考验。

    叶寒声捏了一下他的手，道：“松海豪庭安保很好，那些记者混不进来，只要不告诉郑宣就好。”

    免得郑宣知道了又要叨叨叨。

    烦人。

    温润赞同的点点头，和喜欢人有了共同的小秘密，只觉得整个心都泡到了蜜罐里，甜滋滋，又有点隐秘的欢喜。

    给叶寒声倒了茶又摆上水果，温润才去厨房里忙碌。叶寒声在这里比在隔壁更加舒畅自在，连带着心情都好了几分，他将带来的电脑放在桌子上，听着厨房里悉悉索索的声音开始处理工作。

    ……

    吃完饭，两人一起收拾了厨房。时钟已经走到晚上八点。

    时候不早，见温润并没有留他过夜的意思，叶寒声只好提出告辞。温润给他装了两罐水果茶，这是谢玉攀之前安利给他的，他觉得好喝，就给叶寒声也装了两罐。

    叶寒生腿上放着电脑和两个玻璃罐，眉目因为要离开染上了几分郁色，他蹙着眉，缓缓道：“你给我的安神精油效果不是很好。”

    “嗯？”温润诧异，“怎么会？我用起来效果很好。”

    叶寒声低低叹口气，似乎无意道：“大概是以前用过的安眠药物太多，有了抗性。”

    他观察着温润的神色，见他果然一脸心疼，便垂下眼眸没再说话。

    “大概还是得配合按摩才行。”温润拧着眉毛，是真的有些担心了，他只是稍微犹豫了一下，便道：“以后晚上我继续给你按摩吧，估计得配合着按摩，效果才会好。”

    叶寒声嘴角微不可察的一勾，道：“好。”

    温润是真的担心他的身体，便催着他先回去洗漱换身轻便衣物，等晚点他收拾完了，就去找他。

    达成目的的叶寒声极好说话，没再折腾什么，就回了隔壁，回去后又想起什么，在微信上把门锁密码发给了他。

    晚上十点，温润收拾完，换上舒适度家居服后，去了隔壁。

    直接输入密码开门，玄关处亮着一盏小小的灯。温润径直去了主卧，就见叶寒声也换上了睡衣，正在半倚在床头看书。

    见他来了，便放下书，朝他露出个笑。

    他已经提前点好了精油，卧室里浮动着清浅的香味。温润等他在床上躺好，手指一边在他发间穿梭，一边轻声询问他的睡眠情况。

    其实用了温润给的精油后，叶寒声的睡眠比起以前要好了一些。但他太贪恋那种亲密相接触的美妙感受，便面不改色撒了谎，“你不在家以后，睡眠又跟以前差不多了。”

    他眉头蹙起，声音压得很低，带着丝沉郁，“很难入睡，觉浅，半夜醒了就不太睡得着了。”

    温润越听眉头皱的越厉害，心头就像被什么东西揪了一下，酸酸涩涩，因此手上的动作越发轻柔，一只手轻轻覆在他眼上，用轻而柔软的语调安抚着他，“没关系，闭上眼睛什么都别想，很快就睡着了。”

    他想了想，又鼓起勇气在他嘴角轻吻了一下，温柔的道了一声晚安。

    叶寒声感受着他轻柔而珍惜的动作，那点躁动奇异的被他安抚下来，绷紧的神经渐渐放松，清晰的头脑也在他的安抚下渐渐混沌起来。

    温润按足了时间，等他呼吸平稳才停下动作。

    床头亮着橘色的小灯，光线温和不刺眼。温润就坐在床边，就着朦胧的光线，用目光一点点描绘着男人的轮廓。睡着了的叶总，也相当英俊迷人，轮廓深邃，五官精致，相比白天要少了一份阴鸷两分沉郁，要更加温柔一点。

    温润没忍住轻轻点了点他的眉心，那里因为经常皱眉，已经有了浅浅的印记，他用柔软的指腹抚平皱痕，用更加轻柔的声音道：“好梦。”

    温润在家休息的两天里，《金陵台》也开播了。

    《金陵台》在开拍之初就备受关注，后来拍摄中因为配角演员爆出丑闻更是上了热搜，直到后面换了演员，才终于低调下来。但即使这样，关注度仍然不小。

    不说ip和男女主本身自带的关注度，就单说温润和沈牧洵，带来的关注也不小。

    这部剧应该是温润第一部正儿八经参演的电视剧。在此之前，温润演的都是些只有短短几集戏份的龙套角色。虽然龙套演得好了也能看出演技。但是到底戏份太少，可发挥的余地也少，在温润蹿红后，关于他演技的争论就没停过。

    温润演技本身不差，奶粉们更是戴上了亲妈滤镜，看自己家崽怎么看怎么好。但对于许多非粉路人来说，温润目前尚且没有一部能拿得出手的作品。

    奶粉就算把那些龙套戏份剪出了一百零八种花样来吹演技，路人不认就是不认。

    而如今开播的《金陵台》，剧是好剧，导演是名导，主演更是实力派，温润的演技到底是真好还是吹的，很快就能见分晓。

    《金陵台》开播这天，三个话题同时上了热搜，而各个论坛也都在讨论《金陵台》相关，话题度相当高。

    #金陵台开播#、#神仙选角#、#温润演技#三个话题占据热搜前排，前两个是剧组宣传需要，而后一个，则是活生生被黑上去的。

    点进热搜，第一条就是吐槽温润演技太烂的微博。从微博内容来看原博主是个对温润黑到深处的黑粉，她扒遍了温润所有参演的电视剧，把其中温润最丑的部分截成动图放了出来，长微博加上九宫格丑图，力证温润是整容怪且演技极差。

    这条微博是去年温润刚开始火的那阵发的，一开始只有几个奶粉气愤的甩出了一打温润学生时期的美图打脸博主的“整容怪”言论。那个博主估计是被撕跑了，后面就没有回复过评论。

    这本来是最常见不过的吐槽与粉丝反驳，但是因着《金陵台》开播，就有搞事情节奏的营销号挖出了这条微博，开始顺杆爬大肆造谣黑温润。

    温润虽然在圈里人缘不错，但是人红是非多，地位上来之后，跟他同类型咖位也差不不多的男星。便渐渐成了对家。

    以前是找不到地方下手黑，现在有营销号下场带节奏，一些黑子和对家粉就忍不住下场了。

    原博被转了上万转，温润以前演过的扮丑角色也被拉了出来，拿以前的剧照和现在样子一一对比，说他整容，表情僵硬，演技差。能红全靠炒作……

    [我就说他那张脸怎么看怎么怪，原来是整的。粉丝哪来的脸吹盛世美颜的？]

    [难怪表情那么僵硬，是脸给整垮了吧？求求僵尸脸就不要吹演技了，真的很尬。]

    [热评眼瞎了？眼睛用不着可以捐给需要的人蟹蟹，整nm的容呢，看看粉丝放的大学照片，跟现在一模一样好吗？！]

    [尬黑能不能带上脑子？路人又不瞎，拿人家画了特效妆的照片黑整容，脑子是装了大海吗？]

    [抱走奶温不约，关注演技的朋友可以看看今晚播出的《金陵台》第二集再做评价谢谢。]

    原博下评论几方混战，转发不断攀升，热搜排名更是不断刷新，而就在微博上撕逼时，《金陵台》也终于在万众瞩目中，准时在荔枝卫视播出了。

    作者有话要说：　　≠夫唱妇随≠

    郑宣:保持距离保持距离保持距离！！！

    叶总:哦。

    奶温:哦。

    ――――――――

    前排发60个红包鸭！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：君子以程 3个；36451391 2个；还有什么嗯嗯呢、朝霞、霸总小迷妹、阿柚我超甜、拾年zj、庆昭、素月清秋、疏也、程博衍的老婆 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    南 30瓶；泳哥 20瓶；疏也 16瓶；龙眼longan、酒酥ζ、zxf 10瓶；勺子姐姐、22245876 6瓶；霸总小迷妹、余清忱、萝卜饺子、小名穷穷大名很穷qaq 5瓶；六更更更 4瓶；呵哈哈呵、半颗蜜糖 3瓶；孤城遗雪、泽熙泽瑾、零七、云垂平野、幕辞、lanny、碧叶莲天^_^ 2瓶；一颗大□□、依月雪、babo、尧木、伢子、佐仓奈央、小月、素月清秋、清葭、落~深秋、容亦＊若风、被时光移动的城 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 53、第 53 章

    晚上八点, 《金陵台》准时在荔枝台播出。

    水墨画一般的画面，在悠远辽阔的背景音乐中铺开。空中飘洒着细鞯挠晁浚远处江心有白鹭一掠而过, 江边上小亭中，有一白衣一青衣两人在对弈，黑白棋子错落在棋盘之上, 是静谧又激烈的厮杀。

    亭中，白衣人落下最后一子，转瞬镜头拉远, 就在那江对面, 正有两军交战, 雨中鲜血飞溅, 兵戈声乱, 染红了画面。

    而那跌宕的故事，也在浑厚沧桑的旁白中开始……

    李却执导的剧，一向以画面精致著称。而《金陵台》更是将精致做到了极致, 不论是画面还是配乐，都是精心制作的高水准。水墨画般的画面和铿锵的乐声不同于如今普遍使用阿宝色滤镜仿佛流水线生产的剧, 瞬间就先抓住了观众的眼球, 而接下来剧情徐徐铺展开, 更是叫人连换台都舍不得了。

    一集还没播完，网上口碑就已经先爆了。

    许多网友纷纷表示，[就冲这画面和配乐，就算剧情再辣鸡我也追了。]

    有关注金陵台官博、看过部分花絮的剧粉立刻反驳了：[上面的请把第二集看完再来发言。]

    荔枝台一天播两集, 而网上讨论的热火朝天时，第一集才刚刚放完，正在插播广告，许多人就是等广告无聊的时候上网吹水，而等到广告结束，第二集片头曲响起时，守在电视前的许多人不约而同的将注意力移到了电视上去。

    第一集主要是背景介绍，通过陈国和魏国的白水之战，引出当时六国纷争。

    时天下六分，有陈、魏、燕、赵、韩、齐六国，六国各有强弱。但无论是哪一国，都存着吞并其余五国一统天下的野心。在这战火纷争四起之际，又有无数有才之士投效国家，为君王出一份力，一争青史之名。

    而当时国力最为衰弱的燕国，受白水之战牵连，面临被魏国吞并的困局，燕太子在金陵台设金陵局，以燕宫秘宝为饵，引无数名流才子投奔燕国效力，以求解燕国困局。

    而白水隐士商渐流亦带着侍卫燕无前往燕国。

    第二集一开始，便是主仆两人入燕国北境，与镇北王世子初遇。长街之上人群熙攘，镇北王世子策马奔来，无数百姓避之不及下，唯有商渐流和燕无主仆两人不紧不慢行在当中，恍若未见。

    镇北王世子生的高大俊美，却被宠的无法无天，视人命如草芥，见着两人不让路，面露愠色，不仅没有停下，反而双腿一夹马腹，直冲而去。

    商渐流停下脚步，犹自不动，身侧燕无拔剑飞身而起，剑尖直指镇北王世子。镇北王世子虽然纨绔，但是功夫却不差，当下脚一蹬在马背借力，拔剑迎了上去……

    这一场戏是温润的第一场武戏，同时也是沈牧洵扮演的镇北王世子露面的第一场戏，当初剧组因为凌上尧闹出了丑闻后，就将镇北王世子的角色换成了沈牧洵。两人关系好，在演戏上又都是求精的。拍这场武戏时花费了许多心思，也吃了不少苦头，但是效果是显而易见的。

    第二集播完之后，这场武戏就被两人的粉丝吹爆了。

    尤其是奶粉们，之前剧没开播时，总被黑子追着嘲温润演技不好，她们也只能自己憋气，毕竟没作品是真的没作品。但是现在《金陵台》开播，一场武戏就足够叫所有人闭嘴惊艳了。

    温润本身是偏温和无害的长相，平时性格也是软绵绵的，接触过的都要夸他一句好脾气。但是在剧里，却再也找不到一点温润本身的影子，眉眼细长微挑，眼神冷漠，不论是抱剑冷嗤还是拔剑相对的样子，都让人觉得，他就是书中那个冷漠寡言，却心藏萤火的黑衣少年。

    尤其是这一场武戏，沈牧洵的演技是公认的好，而与他针锋相对的温润，却丝毫不落下乘，两人的表现各有千秋，但不论哪一个，都不能叫人说一个不好。

    尤其是温润之前因为演技被黑上了热搜，有了对比，更显得突出。

    于是这天晚上，第二集刚播完，先前那条黑温润的微博又被找了出来，奶粉们笑呵呵转发：

    [说我们奶温演技极差的出来走两步？脸肿了吗？]

    [说我们奶温整容脸没表情的继续吠啊？今儿心情好奶粉给你们众筹看眼科。]

    之前跟风转发嘲讽带节奏的营销号有的默默删了微博假装无事发生，但是也有死鸭子嘴硬的，演技是没法硬黑了，但仍然揪着以前几张模糊旧照，咬死了说温润整过容。

    不过这次黑子也学乖了，不敢再拿整垮了表情僵硬来说事，而是故作调侃的问：温润在哪家医院整的？要不是有旧照对比，都看不出痕迹，建议脸整垮了的某家去取取经哦。

    奶粉们气不过，拿学生时期的旧照反驳，却仍然挡不住有人选择性眼瞎。揪着原博发的几张丑照不放。反正道理是不听的，人话是不会说的，黑是要继续黑的。

    这么一闹，反而又把#温润整容#的话题给刷了上去，有熟悉套路的奶粉迅速反应过来，猜测应该是有人故意买了黑热搜，想要趁机黑温润。奶粉们迅速开始反黑辟谣，但是挡不住热搜流量大，不少人只是看了个标题就开始跟风。

    黑热搜迅速爬上前排，郑宣自然也立即反应过来，联系公关部准备撤热搜辟谣。但是公关部还没开始动作呢，那条任由你千转万转我自岿然不动的原博，忽然活了。

    原博只有几十个僵尸粉，看微博内容就是普通路人。后来这条吐槽微博被营销号挖出来带节奏，粉黑各种私信评论也没有见原博有任何动静，大家就都默认原博早已经弃号跑路了。

    但现在，这个弃号跑路的博主她又活了过来。不仅如此，她还删了那条吐槽博，重新又发了一条长微博。

    长微博开头第一句话就是：我为我当年的眼瞎向奶温道歉，奶温真的是纯天然无污染的美颜，太tm好看了，是我爱的爱豆没错了！！！

    最新评论里一片[？？？？？]

    哦，这位黑，她转粉了。

    不仅如此，她还洋洋洒洒写了一篇黑转粉的心路历程，因为语言诙谐，又用了大量表情包，效果十分爆笑，再次引发了一次热潮。

    俗话说黑到深处自然粉，这句话是一点不假的。原博说她最开始是极其讨厌温润的，觉得他跟那些靠炒作立人设的妖艳贱货没什么区别。为了黑他，她扒遍了所有温润拍过的电视剧，筛选出了温润最丑的几幕截图发了微博吐槽。但没想到因此引来了奶粉撕她。还甩出了温润学生时期的照片打脸。

    原博当然不服，她可是忍着厌恶看完了温润所有参演烂片的女人。现在哪个爱豆的图不美啊？那都是精修过的，不美粉能给你看吗？！

    她认定了那些图都是修的，其实温润本人肯定丑的一批，还土。

    于是她就顺着百度百科的资料又摸到了温润高中和大学的贴吧和学校论坛去了。她的本意是想去挖黑料和丑照打脸奶粉的。结果这一去，就没能出来。

    原博放了一张温润大学时期的侧脸照出来，面容青涩的少年坐在图书馆里，身上穿着最普通的白色t恤，手中捧着一本书，眉眼低垂，连时光都仿佛为他停驻。

    原博声嘶力竭的安利：[我爱豆简直是天使！凡人的词汇根本无法形容他的美好，我劝你们都去q大贴吧看看，那些选美帖校草贴简直就是宝藏！！！又嫩又乖的小天使谁能不爱呢！！！]

    咆哮完后还附上了q大的贴吧和论坛的几个选美帖链接。连多少层有人发了温润照片都标注清楚了。可谓十分贴心。

    这篇长微博估计能有一千字了，里面一半都在疯狂吹彩虹屁，而且不只是干巴巴毫无灵魂的文字，她还配了图，真情实感而又有灵魂的吹。

    至于那些说温润整容的，原博纷纷彪悍的怼了回去，[老娘放了这么多全方位无死角的高清大图是干嘛的？请问你的俩眼睛是摆设吗？]

    原博主这一番骚操作是谁也没想到的。不只是路人，奶粉们也被惊呆了。

    反应过来之后正迟疑着要不要接纳这位把黑转粉闹得轰轰烈烈的小姐妹，就见原博一改彪悍作风，温温柔柔的放出了自己大号，不好意思的表示：其实这个是我的小号，转粉之后早就忘了。每天都为奶温倾倒这个才是我的大号/doge。

    奶粉们集体：…………

    无他，“每天都为奶温倾倒”这个微博号在奶粉中还是小有名气的。因为博主修图技能max，又会吹彩虹屁，每次在超话里发图都能收获不少粉丝，后来连几个站子出周边都是用的她的图。只是这个太太似乎不常玩微博，只有发图时候才会上来。在奶粉心里是个人美心善又神秘的太太。

    结果现在人设是彻底崩了，还发现太太以前是个黑。

    奶粉们心情复杂。

    但是这也不妨碍小姐妹们先团结起来反击真正的黑子。

    那条吐槽微博被删掉后，这条新发的微博又很快被顶上了热搜。一半是奶粉们和路人的功劳，一半则是星域公关借力打力，撤了黑热搜之后，利用新的热搜澄清辟谣。

    效果是显而易见的。

    反转打脸的桥段不论放在哪里都是令人舒适的。温润用实力啪啪打了黑子的脸，又有粉丝接力双重快打，如此一波三折又令人舒适的剧情大大愉悦了路人。除了小部分不知道是真黑还是水军在蹦Q不停外，绝大部分路人都认可了温润的美貌和实力。“整容论”“演技差”等等谣言不攻自破。甚至还有不少路人因此转粉，一部分忙着舔原博发的照片，一部分则加入了奶粉大军，开始花式吹彩虹屁。

    而刚刚开播的《金陵台》趁着这股东风，又成功吸引了一波关注度，开播几天收视稳步上升，不只网上话题度居高不下，就连现实当中，也引发了追剧热潮。

    就在《金陵台》热播的时候，叶寒声也终于处理完工作，忙里偷闲打开了爱追剧的网页。除了在荔枝卫视播出外，《金陵台》网络版还在爱追剧app独家播出。叶寒声早在开播这天就注册了账号并充好了会员，只是实在忙碌才一直拖着没看。

    直到今天，才稍微清闲下来。

    叶寒声带上耳机，身体坐的笔直，一脸严肃的对着电脑。不知道的还以为他在处理工作，但实际上，耳机里已经响起了《金陵台》大气恢宏的片头曲。

    网络更新要比荔枝卫视的进度慢一些，但是即使这样网络版的弹幕还是多的遮掉了整个屏幕。叶寒声蹙眉，正想关掉弹幕，却忽然注意到这密密麻麻的弹幕竟然大半都和温润有关。

    或者说，和温润演的燕无有关。

    众所周知，《金陵台》是ip改编的，原著本身热度就不低。各种同人层出不穷。而在这些同人文里，燕无无疑是cp最多的一个。言情向bl向都只多不少。试问身世悲惨还有一身好功夫的美少年谁能不爱呢？

    于是在剧播出后，不少追剧的原著粉，自然而然的又拉起了cp。

    叶寒声看到的密密麻麻的弹幕，正是商渐流x燕无的“商燕”cp粉、镇北王世子云长山x燕无的“云燕”cp粉还有燕无x小郡主云长歌的“无歌”cp粉在大战三百回合。

    这是目前剧里跟燕无有关的最热的三对cp，无歌cp粉觉得自己才是正宫，腐向都去死。

    商燕cp粉和云燕cp粉则觉得兄弟情才是真爱，哥哥/世子才是燕无的归宿！

    于是就撕了起来。

    叶寒声看着密密麻麻的弹幕，倏尔冷笑，屏蔽了弹幕。

    作者有话要说：　　叶总：我才是正宫，邪教都去死：）

    ――――――――

    啊今天写的太慢啦，久等了，发80个红包吧，啾咪~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：36451391、果枝萝、还有什么嗯嗯呢、余清忱、拾年zj、baekni、苦艾kylin、朝霞 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    凝__S筱芯 50瓶；泳哥、冉柒、甜品部 10瓶；半颗蜜糖、青珏、噜啦啦 5瓶；呵哈哈呵、夏目大人的女人绝不认、宁子 2瓶；小月、天蝎座de大园子、依月雪、以马内利、君湛*尹、尧木、朝霞、lh7鹿妖妖、佐仓奈央 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 54、第 54 章

    叶寒声已经不是当初那个叶寒声了, 他不仅知道cp是什么，还知道这些cp粉会在哪里活动。屏蔽弹幕，拉着进度条看完温润的戏份又贡献了几条弹幕之后, 他就关了视频，登上了微博账号。

    他现在有两个账号，一个星域总裁的官方账号是由助理负责打理, 主要用于转发一些公司还有艺人的工作相关。另外一个小号，就是曾经上过热搜的“萧萧梧叶”，除了他自己, 其他人都不知道。

    小号从温润生日过后, 他就没有上过了, 之前他因为好奇加过一个后援会粉丝群, 结果才冒过一次泡就被踢了。叶总有点不高兴。就暂时放弃了这个小号。

    结果今天一登上小号, 手机就被数不清的消息提醒挤的差点死机。叶寒声皱眉，等了好半天手机终于安静了，就见消息界面点赞评关提醒全是鲜红的99+。

    再往下拉, 则全是陌生人的私信。

    饶是叶总再处变不惊，一瞬间也有点懵。他随便点开前面几条私信看了看, 竟然有许多是跟他道歉的。大意就是之前把他踢出群是有眼不识神壕, 求神壕原谅, 一定要继续爱奶温鸭！

    还有邀请他重新加群的。

    私信评论还有艾特的，他都大略看了一下，终于明白发生了什么事情了。明白之后，他也没有放在心里, 毕竟这些粉丝都是些小女孩，他还不至于斤斤计较。

    他上微博就是为了方便看温润，至于其他的，没空搭理。

    然而他不想搭理人，却总有奶粉想要搭理他。在奶粉眼里，“萧萧梧叶”是个为爱豆一掷千金的白富美，虽然白富美高冷话不多，但是舍得砸钱啊！要是能让神壕和自己嗑同一个cp，那是多美妙的事情！

    于是叶总就收到了许许多多的安利。安利多了，自然就少不了各种cp向的同人，剧内cp、rps（真人）、甜的、虐的……各种cp各种模式应有尽有。叶寒声无意间点进去一个，顺着话题一路看过去，越看脸越黑。

    这些粉丝，剧里面搞cp就算了，竟然还把温润和陈韫沈牧洵谢玉攀楚余……一大堆乱七八糟的人凑成一对！

    温润是他的，和这些人有什么关系？？

    而且还产了数量不少的同人。甚至有些热度高的，连cp超话都有了，里面粉还很活跃！

    之前弹幕他还能屏蔽了眼不见为净，但是面对这一大片yy的同人和超话，叶总终于忍不住脾气了。

    删又不能删，叶寒声憋着火气，退出微博，给郑宣发了消息。

    郑宣正忙着呢，手机就一阵响，他百忙中拿起来一看，脑仁就是一疼，一屏幕的消息，全是叶寒声发来的。

    [大舅子：链接|链接|链接……把这些都删了。]

    [大舅子：说过多少次，不许炒绯闻。]

    [……]

    [大舅子：为什么这么多cp都没有我？]

    [大舅子：让我这个正式的男朋友保持距离，却让他跟其他人组cp？？]

    [大舅子：今晚处理好给我反馈。]

    郑宣：……

    郑宣点进几个链接看了看，基本都是温润和其他人的cp超话，他觉得脑阔都是痛的，拨了个电话回去，试图跟他讲道理，“这不是官方炒作，粉丝自发行为我们也控制不了，你总不能不让这些人发微博吧？”就算你是霸道总裁能天凉王破。但你管天管地还能管人家萌什么cp吗？

    能不能讲点道理了？微博又不是我们开的，这么多超话还有微博叫我怎么删？

    郑宣说的口干舌燥，试图让他明白，一个正当红且单身的明星，你不让粉丝搞cp是不可能的，绯闻可以不炒，营业也可以塑料。但是粉丝要扣糖嗑cp那是你能阻止的吗？

    不能，就算你是总裁也不能。

    叶寒声冷笑，“删不了，那就再去建个超话，我和温润的。正经的男朋友还能打不过那些邪教？”

    郑宣无语，“你还知道邪教？”你是不是偷偷混粉圈了？

    说完又迅速反应过来重点，立刻道：“不行！你要是想现在就公开出柜让温润糊了，你就去！”

    叶寒声噎住，沉默半晌，愤而挂了电话。

    但心里的那口火气却咽不下去，明明这个人是他的，却还要藏着掖着，不能宣告所有权，这本身对于叶寒声已经是一种煎熬。他对自己的东西掌控欲一直很强，要不是郑宣时时刻刻都在提醒他温润的前途，要不是温润提起演戏时眼睛总是格外的亮，他最想做的事就是将人拘在自己身边，跟他同进同出同起同卧，让所有人都知道。这个人是他的，也只能是他的。

    叶寒声阴着脸，脸色比那暴风雨的天色也好不了多少。

    他在办公桌前坐了一会儿，又拿出手机，登录小号，飞快发了一条微博。

    [萧萧梧叶：温润不跟任何人组cp。]

    发完犹觉不够，又补了一条，[温润是我的。]

    热搜都没现身的神壕，忽然一口气连发了两条微博，关注他的网友一下就炸了。

    [嚯！看第一条微博我以为神壕是毒唯，看第二条才知道原来是老婆粉/doge]

    [虽然你有钱，但奶温是我老公！明明是我先来的！]

    [奶温是我老公+1，但是看在你有钱的份上，我不介意和你共享/doge]

    [有点钱还真把自己当回事了，奶温是大家的不服吊死略略略。]

    叶寒声看着不断增加的评论，眼神微冷，沉吟片刻，拨通了助理内线，“让公关部调个会运营微博的人过来。”

    助理虽然有些茫然，但还是去跟公关部老大要人去了。

    而另一边，郑宣以为自己花费九牛二虎之力终于说服了叶寒声，便也没有把这事放在心上。他正陪着温润去录影棚拍一组禁烟的公益短片。

    国内早些年就开始推行室内禁烟，这么些年落实下来，禁烟成果虽然显著，但是人口基数摆在这里，室内吸烟屡禁不止。为了树立榜样，起带头作用，这几年卫生厅开始挑选一些比较当红受欢迎的年轻明星拍摄禁烟公益广告，以期能起到正面影响。

    今年也是一样。临近世界无烟日，公益广告的拍摄也提上了行程。而温润从火起来后，一直是比较正能量的形象，也终于让他吃到了红利。

    这次公益广告，一共就邀请了三位艺人，两男一女，而温润就在其中。

    跟他一起拍摄另外两人，一个是女团出道的陈奚，一个是童星出道的霍光。

    陈奚比温润大两岁，是跟温润差不多出身的“草根”，她只有高中学历，但为人坚韧能吃苦，因为热爱舞蹈，即使在工厂打工时也坚持自学，后来参加某个节目海选被星探看中，签约经纪公司后组团出道。再后来女团解散，她便单飞了。陈奚唱跳俱佳，形象正面黑料也少，虽然比不上顶流，但是在同类型的女星里也是人气非常高的。

    这次拍摄，陈奚是温润的搭档，两人要合拍一组短片。

    而霍光则要单独拍摄另一组短片。他比温润还要小两岁，还没满十八岁。但他是童星出道，入圈已经近十年，因为长相乖巧脾气温和，而且是星二代，一直被粉丝昵称“小王子”。

    温润到了摄影棚后，先跟两人打了招呼。

    陈奚性格外向，加上等下两人要合作有意拉近关系，态度就更热情一些，主动邀请温润等下跟她对台词。

    霍光则十分优雅的挑唇笑了笑，道：“久仰温老师大名，今天终于有机会见面了。”

    温润礼貌的回应了，三人便先去化妆。

    化妆室只有一间，三人并排隔开坐着，化妆师则在一边忙碌的上妆做造型。陈奚坐在两人中间，闲得无聊，便随口找了个话题，“光你是不是要高考了？复习好了吗？”

    “早就复习完了，其实也没有什么需要特别准备的。”霍光眼珠往温润的方向斜了一下，有些苦恼道：“但是经纪人总担心我考不上q大，说等这个短片拍完，就暂停工作，安心备考了。”

    陈奚笑道：“你准备考q大啊？我都知道你的粉丝都在猜你准备考哪个学校，想跟你做校友呢。”

    “嗯，除了q大别的学校也没必要考了。”霍光道。

    说完见温润并没有参与话题，霍光又道：“温老师好像也是q大的吧？”他玩笑道：“学长有没有什么考q大的经验传授一下？”

    温润闻言认真想了想，道：“也没有什么经验，就是好好复习。你都准备好了，应该就没有问题了。”

    霍光一噎，见他并不接招，复又笑道：“听说温老师是从农村考出来的，农村的教育资源这么差，温老师还能十五岁就考上q大，应该对学习很有心得吧？”

    这问题怎么听怎么怪异，温润拧了一下眉，警惕了起来，不咸不淡道：“也没有什么心得，就是上课听讲，多做题。”

    坐在中间的陈奚眼睛左右瞟瞟，察觉气氛似乎不对，不愿给人当筏子，干脆便闭嘴不说话了。

    霍光见他们两人都安静下来，虽然心有不甘，却还是没有再继续，只接了一句，“那倒是，我要不是工作太忙，也想天天上课。要不然也不至于只考个q大。”

    做完妆造，霍光先拍，温润和陈奚在一边休息对台词。温润趁着陈奚去厕所的空档，小声跟郑宣告状道：“那个霍光好像总想针对我，我们以前得罪过他吗？”

    虽然表现的并不明显，但是温润对情绪敏感，霍光问问题时，怪里怪气不说，还总强调农村。似乎想证明什么似的。

    郑宣见他竖着耳朵一脸警惕样，又搞不清为什么，忍不住好笑道：“你对他一点印象都没有？”

    温润茫然，“没有啊？”又迟疑道：“我们没有合作过吧？”

    没有合作就没有冲突，为什么会针对他？

    郑宣无奈，小声道：“霍光是菲斯珠宝的前一任品牌代言人。后来菲斯品牌方看中了你，觉得你比他更适合品牌形象，合约到期后就没有跟他续约，找到了我。”

    菲斯珠宝是高奢品牌。国际一线。不少艺人为了代言提身价，宁愿压代言费也想给这些高奢品牌代言的。听说在品牌方打算换代言人之后，霍光的经纪人还曾经压过代言费，只是品牌方并不看重这点代言费，更看重品牌形象罢了。

    因为这事两边粉丝还小范围撕过一次。郑宣还以为温润会有印象。

    温润明白了，这是抢过人家的饭碗。难怪霍光不待见他。

    他挠挠脸道：“那算了，针对就针对吧。反正也就合作这一次。”

    作者有话要说：　　叶总：我凭什么不能有姓名？？？

    ――――――――

    随机发66个红包，今天高考诶，考试的小宝贝记得亲亲试卷，稳过！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：我只有1米5??! 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是冷冷的兔兔鸭 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：是冷冷的兔兔鸭 11个；唐萝卜 2个；还有什么嗯嗯呢、余清忱、程博衍的老婆、零泽-、拾年zj 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    草履虫一号 20瓶；在下青姑凉 18瓶；哇咔咔洗哇、青珏、看透、小天使、居其不意 10瓶；y君 9瓶；d 7瓶；悦诗风吟、安若云曦、长安又雨、夜小忧、樱花、泳哥 5瓶；叶瑶 2瓶；小月、唐萝卜、今天也是大甜甜、尧木、依月雪、落~深秋、容亦＊若风 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 55、第 55 章

    禁烟短片分成两组拍摄, 但实际上连起来，就是一个完整的故事。温润、陈奚还有霍光在短片中扮演的是一家三口。温润和陈奚是一对夫妻，而霍光则是弟弟。

    短片从还未成年的弟弟躲在楼梯间吸烟开始, 逐步展示了一个青少年在染上烟瘾后带来的恶果，霍光这一段拍完之后，镜头切换, 便开始讲述弟弟染上烟瘾的原因，原来家里的哥哥和嫂子都是烟民。弟弟从小耳濡目染，在逐渐长大后, 也学会了吸烟, 而且烟瘾特别大。甚至还会在哥嫂教育他少吸烟时出言讥讽, “你们不也在抽烟, 凭什么来管我？”

    哥哥嫂子呆愣说不出话来。

    在短片的最后, 弟弟因为吸烟过度查出了支气管肺癌，本来健康阳光的少年穿着病号服，身形消瘦, 神情是被化疗和病痛折磨后的麻木。而一边照顾他的哥嫂又是悲痛又是后悔，只能黯然落泪。

    短片的警示意味很浓, 吸烟不只是对自己的身体有害, 还会影响到身边的亲人, 为孩子树立不好的榜样。

    为了推广效果最大化，卫生厅才会选择了温润三人来出演。

    温润看着病床上的憔悴难言的霍光，也不得不感慨，弟弟这个角色选霍光一点没错。

    霍光童星出道, 父母还是演技精湛的老戏骨，从小耳濡目染再近十年在演艺圈磨炼下来，他的演技自然不差。加上他本身长得就很乖，虽然在短片中刻意扮做了不良少年，但当他憔悴不堪躺在病床上时，即使面容因为特效妆显得有些蜡黄可怖，但那双死气沉沉的眼睛，仍然让人心生怜惜。

    他的粉丝本来就以青少年居多，等短片放出来后，警示效果应该不会太差。

    温润在一边坐着，看霍光拍最后一幕，心里想的却是这小孩儿其实也不错，就是对他带着莫名的敌意，不然或许还能做个朋友。

    等待的时候，他把自己名字和霍光放在一起搜了一下，出来的内容不是撕/逼就是各种拉踩比较。

    从家庭背景到出道时间，从参演作品到代言，甚至连高考成绩和学校都要攀比一番。温润看着两边粉丝互相比较，有种哭笑不得感觉。也大概明白为什么霍光会这么在意q大了。

    看微博上的风向，大家都以为霍光会报考b市的帝都影视学院，帝影是国内最大最专业的影视学院，许多艺人都出身帝影，大家都满以为霍光会考帝影，却没想到他已经准备报q大了。

    温润关掉搜索界面，之前那点小小不愉快就被抛到了脑后去，他猜测霍光应该是看到了网上的言论，才会堵着气想要考q大，同时对他这个比较对象也看不太顺眼。

    说到底还是小孩子脾气。温润自觉自己比他大两岁，已经是个成熟的成年人，不应该计较这点事，就没再把这事放在心上。

    甚至在霍光走过来时，朝他友善的笑了笑。

    但这笑落在走过来的霍光眼里，却变成了挑衅。但他还记得自己的人设，勉强扯动嘴角，回了个笑容。

    转过脸，却在心里把温润骂了一百遍。

    嘁！比他还能装。

    他注意到温润很久了。不对，应该说，从温润火的时候，他就注意到了这么一个人。因为从温润火了之后，就不断有人拿他们两个作比较。

    一开始是温润不如他，是他的低配版。后来，演变成了他不如温润，他这个前浪被拍死在了沙滩上。

    温润出身山村，半路出家，也没有拿得出手的作品；而他父母都是老戏骨，在圈里大半人都要称一声前辈，他童星出道，参演的第一部电视剧就大爆，直到现在还是经典。后来的剧虽然没有第一部爆，但也都是不错。按理说他处处都该比温润强，温润根本没有资格和他相提并论，但偏偏每次那些人拿他们俩比较时，都要说一句，要是温润有霍光那样的资源，肯定比他更强。

    那些人觉得温润比他长相更为精致，身材比例更好。虽然出身农村，却是十五岁就考上q大的天才学神。出道的一年多虽然毫无水花，但是演技是肉眼可见的进步，到了出演《金陵台》，演技已经不比他差了。

    甚至就连合作了几年的菲斯珠宝，也在温润大火后，没再跟他续约。转而把代言人换成了温润。他到现在都忘不了经纪人主动压低代言费时，菲斯负责人曾经说过的话，“这并不是钱的问题，菲斯的定位是优雅而高贵，作为顶级品牌，代言人自然也要最好的。我们觉得，温润的形象更加适合我们的定位。”

    一个出身农村的艺人，品牌方却觉得比从小在贵族学校培养的他更加高贵。

    叫他怎么能不恨？

    况且这次嘲风娱乐和星域传媒合作投资的历史剧，明明男主非他莫属，却又被半路杀出的温润抢了，据经纪人打听的消息，星域要用这部剧捧温润更上一层楼……

    霍光觉得，从温润出现后，他就开始走背字，几乎事事都要被他压一头。

    冷冷看了一眼温润，霍光磨了磨牙，总有一天，他要把温润踩在脚下，让所有人知道，娱乐圈只有一个霍光就够了！

    ……

    霍光恨得咬牙切齿，温润却一无所知。他正跟两人告别，准备回家。

    短片的拍摄一共进行了三天，到第三天下午才结束。这期间他都是住在酒店的。两晚不在，也不知道叶寒声有没有好好吃饭好好睡觉。

    相处久了之后，他慢慢发现，别看叶总经常板着个脸很唬人，但其实有点小孩儿脾气。吃饭睡觉都是要人哄的。要是他不在，一准就随便应付了。你如果去问，还会眼也不眨的编谎话骗人。

    偏偏他脾气又好，最多就是气鼓鼓的瞪眼，并不起什么作用。温润只好在家就严格监督叶寒声的生活作息。

    他在心里悄咪咪的计划着，叶寒声已经很适应了他的按摩，下一步，就可以尝试提出帮他按摩腿部了。闲暇时他查了不少腿部护理的资料。知道有些病人会因为残疾的腿部太过丑陋恐怖而自卑，从而轻易不愿意让人看。所以他才打算一步步来，让叶寒声慢慢接受。

    在心里盘算了一番，温润和郑宣一起回了松海豪庭。

    郑宣去买了菜，温润做了几个叶寒声喜欢的菜后，熟门熟路的去隔壁叫人。

    直接输密码开了门，温润往阳台一看，叶寒声果然在那里处理公事。他扬起笑容走过去，雀跃道：“我回来了。”

    叶寒声背影一僵，动作迅速的将手机锁屏朝下扣在桌上，而后面色如常转动轮椅迎上去，“郑宣不是说明天才拍完？”

    感受着十指相握的暖意，温润笑容更灿烂一些，“拍摄很顺利，提前拍完了，我就早点回来了。”

    眼珠滴溜溜的扫视着他的脸色，温润感觉他气色还不错，但仍然问道：“我不在的时候，你有没有按时吃饭休息？”

    如果没人监督，叶大总裁是一定不会按时吃饭休息的。

    叶寒声将人拉到自己腿上，亲了亲他，见他耳根微红，却张嘴还要说话，又按住他的后脑，加深了这个亲吻。

    舌头被勾住纠|缠，温润发出“唔唔”的抗议声。叶寒声托住他的腰，舌头舔过他的上颚，含糊答道：“都按你说的做了。吃好睡好，就是想你……”

    温润腰一抖，手指攥紧他的衣襟，放软了身体，配合的任由他亲吻……

    郑宣在隔壁等了半天，去叫人吃饭的温润一直没回来。他捏了捏眉心，去隔壁按门铃。

    激荡的门铃声终于惊醒两人，温润红着脸推开还想继续的叶寒声，低声道：“饭已经做好了，郑哥还在隔壁等。”

    “他怎么又在？”叶寒声皱眉，对没眼色的好友十分不欢迎。

    温润笑了笑，从他怀里退出来，又给他把蹭乱了的衣服整理好，待看见他小腹以下些微的异常时，脸又更红了一点，别开眼装作没发现，转到后面去推他的轮椅，“郑哥送我回来的，就留他一起吃饭了。”

    叶寒声淡淡“嗯”了一声，由着他把自己推到隔壁去。

    而被屏幕朝下扣在桌子上的手机，则被叶总抛到了脑后去。爱豆本人都在面前了，其他的都得靠后站。

    而此时，被他抛到了脑后去微博上，奶粉却不淡定了。

    就在前几天，“萧萧梧叶”连发两条微博，结果被奶粉群嘲之后。她就销声匿迹了，既没有删博，也没有跟奶粉大战三百回合。

    发完微博，她就仿佛消失了。

    有人开始猜测，神壕是不是被粉撕跑了，也许已经怒而脱粉了。就在评论里大开脑洞猜测纷纷的时候。消失的“萧萧梧叶”又发微博了。

    [萧萧梧叶：本宫一日不死，尔等终将为妃。#一叶知温#]

    微博后面还跟着一个新的超话，名字就叫“一叶知温”。很明显就是萧萧梧叶和温润的cp超话。

    底下评论纷纷嘲讽：[建个超话而已，谁还不会了一样？等下我就去建一百个，神壕大大你别把自己气死了哦。]

    也有人好奇点进去看了，等看到超话里面各种cp图和同人文，甚至还有萧萧梧叶性转文之后，就集体失声了。

    这不应当。

    这不是刚建两三天的超话吗？哪来这么多粮？而且好多产粮的太太还很眼熟。

    粉丝们安静许久，终于有人发言了。

    [有钱真的可以为所欲为.jpg]

    [我输了，我宣布以后我是亲妈粉了，连cp超话都没有，我不配当老婆粉。]

    [有钱了不起吗？！呜呜呜有钱真的了不起！我也想有太太写我和老公的同人，我好酸啊。]

    群情激奋的奶粉被这一波弯道超车搞懵了，除了酸柠檬，剩下的只有顶礼膜拜。

    服，是真的服。

    有钱，也是真的有钱。

    完全刚不过，认输辽，惹不起。

    或许是这一波打击太大，过了许久，竟然有人在新超话偷偷发博。

    [那什么……你们有没有觉得……这个cp其实……有点点好嗑啊？]

    这个超话里虽然粮多，但其实除了发粮的太太们，并没有其他人评论，都是虚假繁荣，

    然而从这条微博忽然冒出来后，有不少暗戳戳视|奸超话的粉终于没忍住冒了头。

    [+1，而且你们有没有想过……神壕这么有钱，说不定是认识奶温的呢……]

    [上面说的dei，我也这么jio得，以前不是也有那谁追星结果真追到人还结婚了的嘛……]

    [这么一说，好像神壕做嫂子也不错……说不定还会跟我们一起应援打榜呢（bushi]

    一小戳粉丝悄悄冒了头，而一直静止不动的超话粉丝也开始缓慢上涨，连带着超话里无人问津的同人，也开始有了点赞和评论。

    ……

    “总算有了点效果。”

    坐在电脑后的女生吐出一口气，将其他平台登录的小号退出，又去联系了画手和文手，把尾款结清。

    忙完这一切之后，她才起身去给自己冲了一杯咖啡。

    从叶总把她叫进办公室，又让她签了一份保密协议之后，她就搬到了这间单独的办公室里，全面接管了“萧萧梧叶”这个账号，以及新建的超话。

    在星域公关部待了三年。程蔚想过很多次升职加薪走上人生巅峰迎娶高富帅，却从来没想到这一刻会成真。

    她喝了一口咖啡，打开手机银行看了看卡里的余额。再次诚心赞美了几遍大方的叶总。

    冲着这奖金，她一定会让#一叶知温#爬上超话榜单第一名！

    这才不辜负叶总给她的奖金！

    喝完咖啡，公关部的小群里同事又开始程蔚。

    程蔚瞅了一眼，微微一笑，一次性把所有问题全部回了。

    [没死，也没被绑架，干大事呢，机密。不能说。]

    作者有话要说：　　叶总：虽然我不会混粉圈，但是我有钱请会混的：）

    ――――――――

    前排发60个红包鸭！

    大家想的cp名我都看到了！“叶问”谁想的？太秀了叭/doge

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：程博衍的老婆、拾年zj、36451391、还有什么嗯嗯呢、余清忱、疏也 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    一只路过的秀亲了亲你 20瓶；颠末 19瓶；chenmen 10瓶；青青麦穗 9瓶；泳哥、墨墨墨墨墨鸢、噜啦啦颉⒗ 5瓶；小小清欢酱 4瓶；yvette雯 2瓶；容亦＊若风、清葭、小边的对象、佐仓奈央、尧木、~~ 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 56、第 56 章

    这个五月, 大概能算温润大爆的月份。

    月初《金陵台》开播，首播收视破一，之后收视率稳步上升, 巅峰时期达到了1.72。而同步播出的网络版，播放量累计也有数十亿，收视和网播可谓齐开花。虽然开播不到半个月, 但各个平台的讨论度都非常高，口碑也是良性循环，认可度高的评分网站的起始分就有9.1分, 之后慢慢回落, 稳定在8.7分。从整部剧到演员的评价都非常之高。

    而其中, 大爆特爆的当属温润。

    男女主是早就拿过奖、地位十分稳定的实力派演员, 再爆也爆不出个什么来, 反而是起点比较低，自身表现出色、饰演角色又博观众好感的的温润和沈牧洵这次借着东风大爆了一把。

    因为角色人设的原因，温润饰演的燕无又比沈牧洵饰演的镇北王世子要更受欢迎一些, 热度也就更高。

    《金陵台》播出的这近半个月里，温润几乎是隔三差五就上个热搜, 微博粉丝一涨再涨, 已经破了一千五百万大关。

    就在这烈火烹油的时刻, 《今晚吃鸡》的播出，又添了一把柴。

    《今晚吃鸡》是个老牌综艺节目，从开播伊始，收视率就很稳定, 还有过几期收视率大爆，节目粉丝很多，基本盘很稳。

    当初节目组会请温润，就是看中了当时闹出来的“三角恋”风波，这三人凑在一起，绝对不会缺少话题。因此在录制结束，后期制作时，节目组官博就故意放了不少消息出来，不少粉丝知道最新一期有温润谢玉攀和楚余三人，都早早蹲守着了。

    而到了《吃鸡》播出的这天，不管是想看爱豆的粉丝还是看热闹的路人，都已经守在了屏幕之前。

    《今晚吃鸡》的片头开始时，弹幕上就已经开了大盘，下注猜这一期会是哪队胜出。粉丝开盘下注是往期的传统，弹幕上纷纷开始加码：

    [赌一根黄瓜，双余夫妇必胜！少爷可是cs专业选手。]

    [加一根辣条，双余夫妇今晚吃鸡！吃不到鸡我直播吃魔鬼椒！]

    [滑稽.jpg，你们就没想过节目组会把双余夫妇拆了吗？节目组以前又不是没干过这事。]

    [为什么没人押奶温？赌上我的键盘，奶温必胜！奶温冲鸭！！]

    [选美我肯定押奶温，吃鸡还是算辽，盲目信任要不得，一瓶旺仔押楚少爷！！]

    在弹幕加码下注如火如荼的时候，几位嘉宾已经抵达了小岛，同时导演也开始宣布游戏规则：六个罪犯流落荒岛，而岛上只有一艘逃命的冲锋舟……

    也就是说……六人里，只有一个人能活下来。

    弹幕：？？？？这和说好的不一样啊！

    节目组不愧是节目组，这一期换了新的游规则不说，为了制造冲突和话题，不仅徒手拆cp，还要让三人组互相残杀。

    规则讲解完，一时间弹幕上只剩下“震惊我妈”和“mmp老子要炸了导演组”。

    当然，炸导演组是不可能炸的，只能一边吐槽一边往下看这亚子。

    六位嘉宾各就各位之后，镜头切成了六个小方格。嘉宾耳麦里的提示音被放出来做了旁白，一声机械的开始之后，嘉宾们就各自开始荒岛探索的旅程。

    节目组知道大部分人的注意力都在温润还有双余夫妇的身上，镜头一切就先给了谢玉攀镜头。

    谢玉攀将枪抗在肩膀上，是一贯的没心没肺，随便挑了条路就往前走，她性格活泼好动，岛上不知名的植物多，她看见什么都要去摸一摸碰一碰，认不出来的还要让跟拍老师给她科普，跟拍老师把个头摇得像拨浪鼓，就是不说话，要不是跟拍不能隔得太远，估计恨不得躲着她走。

    弹幕纷纷心疼跟拍老师。而就在谢玉攀这边上演“十万个为为什么”的剧情时，温润这边也已经出发了。他倒是务实的多，一边前行一边观察周围，看起来在认真玩游戏，比仿佛郊游的谢玉攀显得靠谱多了。

    弹幕上一片欣慰，正在夸奶温不折腾跟拍老师时，就见屏幕上他笑的一脸纯良，回头问跟拍老师，“跟拍老师，您知道导演把提示线索藏在哪里了吗？”

    弹幕上一片：…………

    刚刚还在夸你呢！

    跟拍老师没有一点点防备，脱口而出道：“导演不准透露。”

    后期制作特别鬼畜，声音加了特效变成粗犷的男声，重复了三遍“导演不准透露”。

    温润则笑的一脸狡黠，“原来真的有线索啊？”

    弹幕纷纷表示疑惑：

    [这还是我单纯可爱的奶温吗？]

    [这算不算崩人设了？]

    [现在押奶温吃鸡还来得及吗？]

    或许是一直以来温润表现的都是可爱小奶狗的乖巧形象，忽然黑化成心机boy网友和粉丝都措手不及，弹幕纷纷要求给温润加码。

    就在他们加码的时候，温润又停下了脚步，掉头往回走。

    如果是以前，大家可能会觉得他是丢东西了or迷路了or出状况了……但有了套话跟拍老师在前，大家开始猜测他这是要干嘛。

    就见他回到原点，在等待区附近没头没脑的找了一圈之后，竟然真给他翻出来一块隐藏的石碑，石碑上画着地图以及冲锋舟抵达岛上的具体地点和时间。

    弹幕：……这tm也行？

    谁想的缺德主意把线索藏在等待区附近的？这不是灯下黑吗？

    温润找到线索后重新上路，而镜头终于也切到了其他几个嘉宾那边。剩下的四个嘉宾，除了楚余常玩cs经验丰富，一开始就搜索了等待区外，另外三人都是随便挑了个方向就上路了。

    节目组后期也是人才多，前期几个嘉宾没有遭遇战，但是探索荒岛的时候也闹出了不少笑料，被集中剪在一起，加上后期特效，一时间不像个荒岛求生节目，看起来跟郊游美食栏目一样。

    尤其是温润这边，其他嘉宾还在万分纠结要不要吃自己的小面包时，他已经找到了小溪，开始生火烤鱼了。

    烤鱼步骤粗糙，但是跟拍老师角度和光线都选的好，即使是条什么调料都没加的烤鱼，看起来也仿佛美味极了。

    综艺播出正是晚上时段，弹幕上一片抗议声。

    [节目组这是在逼我长肉！]

    [欢迎大家收看大型户外美食节目――今晚吃鸡。]

    [不说了我刚叫了烤鱼，四舍五入就是跟爱豆一起吃烤鱼了嘻嘻。]

    在弹幕都垂涎烤鱼的时候，镜头忽然切到谢玉攀那边，就听她兴奋的叫了一声，“我闻到了烤鱼的味道！！”

    说完三步并作两步就冲到了来不及藏身的温润面前。

    弹幕：哦豁！

    温润也没让弹幕失望，警惕的举起了枪。正当大家以为会有一场好戏时，bgm忽然一变。切成了凄凄惨惨戚戚的唢呐调子。

    谢玉攀毫无比赛精神的把抢往地上一扔，“好了，现在我是俘虏了，你不能虐待战俘！”

    [震撼我妈，我从未见过如此骚的操作。]

    [胖玉吃货人设不崩。]

    [一条鱼就可以出卖节操的女人，滑稽.jpg]

    然而下限只有更低，没有最低。屏幕前的观众们以为这就是最掉节操的事情了，却没想过，还有比这更没节操的事在等着他们。

    就见温润眼珠转了转，对吃完还想吃的谢玉攀提条件，“你得答应我一个条件。”

    两人头挨着头在一起嘀嘀咕咕了一阵，谢玉攀纠结犹豫一会儿，一咬牙一跺脚就答应了。

    在谢玉攀视线之外。温润再次露出了小狐狸一样的笑容，后期特效还故意给他配了个阴险的表情。

    [他们说了什么？我怎么有种不好的预感？]

    [不会是我想的那样叭？胖玉怎么会为了几条烤鱼卖老公？]

    [完了。我有种强烈的我cp要be的感觉，谁来打醒我！！]

    也有弹幕异军突起，[玉润女孩的春天要来了吗！！！我嗑爆！！！]

    不管双余女孩如何不愿意接受事实，在综艺尾声，谢玉攀向楚余坦白她跟温润结盟真相的时候，她们还是不得不哭着承认，她们爱的cp，只差一点被区区几条烤鱼给拆了！

    双鱼粉爆哭，一边哭一边还要在玻璃渣里找糖吃。

    [双余夫妇是不是be了？我玉以后要跟烤鱼组cp吗？真爱其实是烤鱼？以后要改叫双鱼夫妇吗？]

    [上面的闭嘴吧您！双余夫妇szd不接受反驳，少爷这么宠大玉！谁敢说不是真爱！]

    [呜呜呜呜万万没想到我嗑的cp连烤鱼都打不过，少爷明明这么好！都怪温润太心机了！]

    ……

    结局毫无疑问温润一个人carry全场，双余夫妇含泪殉情。弹幕上除了“卧槽”就是“牛批”。

    [我以前以为自己和学神的差距是高考分数，现在才知道差的是脑子。不知道现在换还来不来及？]

    [前面直播吃魔鬼椒呢？请开始你的表演。]

    [奶粉血赚不亏，我想入股了！]

    即使综艺播完了，但网上的讨论热度却没有下来。《吃鸡》的节目组确实会搞事，他们没有选择炒俗气的三角恋，但是这么来一手，让三个人互相伤害，比炒三角恋的效果还要好。

    效果好到双余女孩纷纷想给整个节目组寄馊了的烤鱼！

    没错，就是这么记仇。

    而温润经过这么一回，大家才发现他平时看着乖的跟小白兔似的，其实里面根本就是芝麻馅的。奶粉们自然是不管什么馅儿的爱豆都爱，甚至还有不少人觉得扮猪吃老虎的黑心小白兔人设更好吃，连带着温润各个cp的产出都受了影响，一改乖巧软萌的形象，亮出了爪牙，攻气满满。

    不过网络之大，也并不止一种声音，也有不消停的黑见缝插针，说温润是心机boy。

    但是这些并不成气候的黑，并不能阻挡温润坐了火箭般上升的人气。一整个五月，温润霸屏式的轮流上热搜，人气倍升，随之而来的邀约也如雪花纷飞。

    “新谈妥了两个代言，都是国际一线品牌。一个服装，一个汽车。”郑宣把代言合同推到他面前来。

    温润只简单翻看了，就签上了自己的名字。

    郑宣又把四个打印的剧本放在他面前，“这都是最近新发来的剧本，我挑了最好的四个，你自己看看哪个合适。”

    演技得到肯定，人气也在稳步上升，话题度居高不下，温润如今的形势比烈火烹油还要热上几分，已经隐隐是圈内“四小生”中的领头羊。

    而他才刚刚满二十岁，正是年纪最好的时候。

    温润接过剧本翻了翻，有些疑惑道：“之前不是说公司投资的那部剧让我去？”

    星域传媒自身也会出品一些剧，主要用来捧自家艺人。早前星域传媒和嘲风娱乐联合投资了一部历史剧《太平调》，以五代十国的乱世为背景，讲述宋太.祖.赵元朗乱世征伐，平定四方一统山河称帝的故事。

    这是部大男主剧，郑宣之前就透过底，说过公司有意用这部剧来捧温润。

    温润虽然参演的两部剧都不差，但一个是男配，一个是男二，还没有自己担收视的男一。现在情势大好，邀约的剧本都是男一，郑宣才有意让他自己多挑挑。

    他担男主的第一部剧，口碑和收视，必须要占一个。当然，郑宣是希望他能两个都占的，这也是郑宣想让他再挑挑的原因。

    “《太平调》剧本是不错，但是这个题材，想要爆太难。”毕竟是历史正剧，郑宣也看过剧本，很还原史实，服化道都很精良，但现在观众口味变化太快，历史正剧的受众已经缩减许多。

    温润把四个剧本挨个看了看，最后留在手里的便是《太平调》的剧本。连带着制作团队的信息郑宣也列了出来。导演温润有印象，在早几年，曾经拍过另外一部以明朝为背景的历史剧，当时口碑和收视大爆，至今提起来还是经典。

    这位导演作品不多，至今不过三部电视剧，但是每一部都是经典。在圈内有“十年磨一剑”的美称。

    也难怪这么一个在现在明显不讨喜的题材，星域和嘲风两大娱乐公司都要争着投资。

    温润沉吟了一下，道：“就这个吧。元导的剧都不会太差，我要是能参演，也能多学点东西。”相比起来，他其实更想充实自身，而不是为了收视去演一些博眼球的快餐剧。

    郑宣见他自己也有意，便不再贪心，口碑和收视齐爆的大男主剧那是可遇不可求的，往往能有一个都已经是烧高香了，他也就不再纠结，准备回绝了其他邀约。

    “还有一点，元导虽然接受公司推荐的演员，但最终定下人选，还是要他先看过同意才作数。”

    毕竟要是主演演技都不过关，那就是砸他自己的招牌了。

    作者有话要说：　　叶总：不管什么馅儿，那都是我的。

    ――――――――

    抱歉，久等啦。

    今天发80个红包叭，随机~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：幽闭血色 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：幽闭血色 2个；北居、.  ?  白亦非  ? .、程博衍的老婆、还有什么嗯嗯呢、是冷冷的兔兔鸭、苦艾kylin、霸总小迷妹 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    北居 20瓶；甜品部 15瓶；阿木木、微光、luna、镜黎尘鸢° 10瓶；霸总小迷妹 9瓶；折故 8瓶；洛殇画、lanny、泳哥、叶瑶 5瓶；genie_cj 4瓶；白泽、静静地吃糖、飘过ing15、小样、一颗大□□、尧木、小月、36947872、容亦＊若风、佐仓奈央、上火的小火龙 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 57、第 57 章

    温润当然明白他的意思, “剧组已经开始选角了吧？”

    郑宣看了剧组行程，道：“重要配角都已经在试镜了，只有男主和男二没定下。”男二是男主的亲弟弟, 得等男主人选定下，才好再定男二。

    “那我去试试，看元导什么时候有空。”温润对自己的演技还是有信心的, 跟着卫野学习了这么久，他已经不是当初那个青涩的小演员了。

    “好，那我去安排。”郑宣看了看时间, “估计就这几天能试镜, 你自己琢磨下剧本。今天时间不早, 让助理送你回去？”

    “我自己回去吧。”温润却想到了什么, 狡黠的笑了笑, “你去忙，我在你办公室再待一会儿。”

    郑宣不明所以，不过温润不是那种爱搞事的艺人, 他一向放心，便果真留他在办公室里, 自己去忙其他事情了。

    等他走后, 温润看了看时间, 下午六点钟。这个时候叶寒声应该也差不多要回去了。他给贴身照顾叶寒声的余彪发了消息，问他下班没有。

    余彪说没有，大概还有半个小时。

    温润嘴唇一弯，回道：[那麻烦你把叶总的车钥匙送下来给我, 先别告诉他。]

    余彪时常跟着叶寒声，早知道他们俩人的关系，看见温润的信息，隔着玻璃看了一眼办公室里还在低头忙碌的老板，犹豫了一下，还是把钥匙送下去了。

    做下属的，得会揣摩雇主的心思。他想了想，觉得连老板都听温润的，他不听估计不太行。

    于是巴巴就把钥匙送到了一楼去。

    温润此时已经乔装打扮过了，口罩墨镜还有不起眼的防晒衣，装备十分齐全。他把自己包裹好，交代余彪，“叶总下班的时候提前微信通知我。”

    余彪不知道他要做什么，只能稀里糊涂的答应了。

    温润揣好钥匙，想着还有半个小时，便从公司大厦不起眼的侧门溜了出去，去另一条街买了杯加冰的奶茶，才喜滋滋的去了负一楼停车场。

    叶寒声的车是常用的那一辆。他一眼就看见了，打开车门钻进副驾驶，一边吸溜奶茶一边等着叶寒声下班。

    六点半的时候，余彪给他发微信，[叶总下班了，马上下来。]

    温润迅速藏好奶茶，然后把车熄火再藏到了后座去。

    停车场的灯光昏暗，温润透过车玻璃，看见叶寒声缓缓转着轮椅过来。余彪上前给他拉开后座的门，看见藏着的温润愣了一下。温润食指竖在唇边示意他不要出声。余彪便装作没发现退到了一边。

    负一楼灯光昏暗，车位正好又在一根承重柱旁边，阴影遮挡，后座更显昏暗。

    叶寒声心里想着事情，任由余彪把自己推上车，冷不防侧边一个人影忽然扑过来，“抢劫！”

    沉思中的叶寒声身体下意识反应，手已经扣住了来人的手腕，待入手一片细腻触感，他迅速反应过来，改扣为拉，将人影拉进了自己怀里。

    他扣着温润的腰哭笑不得，暧昧的摩挲着他手腕内侧的皮肤，“大侠想要什么？”

    温润打劫不成，反而被迫坐在了他身上。

    叶寒声的车是特意改装过的，后座的座椅被拆卸掉，前座和后座之间加了挡板，连车门也改成了上下开的，一切都是为了方便轮椅上下。本来叶寒声独自在后座还挺宽敞，现下多了一个温润，却顿时狭窄拥挤许多。

    温润不舒服的扭动一下，头却不小心撞到了车顶。

    “别乱动。”叶寒声伸手护在他头顶，防止他再次撞上去。

    “怎么在这里等我？”

    两人确定关系之后，温润被他惯得胆子大了许多，也越来越适应叶寒声男朋友这个身份，闻言耳朵虽然红着，嘴上却道：“来接你下班。”

    叶寒声眼神微动，护着他头顶的手掌下移，压着他的后脑亲吻他。

    舌头在温热的口腔中扫荡一圈，叶寒声一挑眉，觑着他问道：“偷偷喝奶茶了？”

    温润讨好的抓住他的手，耳朵更红了一些，眼睛左顾右盼，“没有啊，郑哥不让我喝的。”奶茶热量太高，一直在郑宣的黑名单上。

    叶寒声轻笑一声，只觉得他欲盖弥彰的样子也可爱极了，让他恨不得将人揉碎在自己怀里。他压低了声音，诱哄一般道：“郑宣不让你喝，我让。奶茶藏在哪里了？”

    温润眨眨眼睛，跟他对视片刻便知道瞒不过去，扭过身体敲敲挡板，叫驾驶座上的余彪将奶茶递给他。

    奶茶还剩下半杯，温润难得偷偷喝一次奶茶，很是珍惜。

    手掌包住他拿着奶茶的那只手，叶寒声使了点力道，叫他将奶茶送到自己嘴边，然后低头吸了一口。他其实不太喜欢这种太过甜腻的饮料，但看着温润眼巴巴瞧着的模样，又觉得奶茶的味道确实不错，甜得很。

    口中含了一颗软糯q弹的珍珠，叶寒声眼神一沉，又去吻他。

    温润“唔”了一声，手抵在他肩膀上，想推拒又舍不得推拒，最后只能软了身体，任由他拿那颗珍珠逗弄自己。

    一吻结束，那颗可怜的珍珠最后还是被恶劣的叶总吃下了肚，他在温润耳侧轻吻，“下次想喝奶茶，不用偷偷的 ，跟我说，我喂你喝……”

    “……”温润脸上又红又烫，几乎想要落荒而逃。可惜叶寒声的手臂牢牢揽着他的腰肢，他哪里也去不了。

    回了松海豪庭，经过叶寒声家门时，他停也不停，径自跟着温润进了门。

    怎么说谈恋爱的人是最忍不住的呢，两人就住隔壁，想要长长久久做邻居这是不现实的。事实就是叶寒声越来越猖狂，郑宣的警告早就被抛诸脑后，已经开始登堂入室了。

    当然，前提是经纪人还不知道。

    进了门，叶寒声意犹未尽，将人又拉进怀里好一番亲吻，等暂时满足了长久的思念，才略微不满道：“最近怎么这么忙？现在你也不缺曝光，郑宣没必要给你把行程安排的这么满吧？”

    他们确认关系都快一个月，两人相处的时间，却连三分之一都没有。

    “是我想多接一点工作的。”温润笑着看他，“你别又去找郑哥麻烦。”

    叶寒声蹙眉，越发不满，“这么拼命做什么？”

    温润却不说，眨眨眼笑着道：“以后再告诉你。”

    他不说，叶寒声也拿他没办法，只能惩罚性的在他唇上咬了一口。

    叶寒声理所当然的在这边有了自己房间，温润给他备了一套齐全的用品，见他洗完澡换上了睡衣，便拿出来一个木盆道：“前几天谢玉攀给我安利了一个泡脚盆，配合中药包一起可以促进血液循环，据说睡前泡一泡还有助睡眠。”

    “我们一起泡好不好？”

    说出这一番话前，温润早就已经在心里排演了许多遍，他尽量装作随意的模样，目光却偷偷瞥着叶寒声的反应。

    叶寒声眉头微皱，下垂的眼睫挡住了眼神。温润怕他拒绝，故意凑上去在他脸上亲了一下，撒娇一般道：“你陪我一起泡好不好？”

    手指下意识抓紧轮椅扶手，叶寒声拧着眉许久没有说话。

    温润偷偷瞧着他，见他沉默着，怕把人逼得太紧，心里暗暗叹了一口气，稍微退开一些，继续笑着道：“你不喜欢就算了，那我就自己泡啦。”

    他说完，便要端着木盆去放热水。

    “一起。”叶寒声抓住他的手腕，拧着眉有些艰难，却又十分坚定的道：“我们一起泡。”

    他的手心有涔涔汗意，温润默默感受着，却假装并未察觉，“好，那我先去接水。”

    提前配好的药材装在药包里，热水倒进去，不一会儿就泛起浓郁的药材香味。温润吸了吸鼻子，觉得这味道并不难闻。

    将木盆端出去，温润见叶寒声坐着不动，便当先卷起裤腿，将脚放了进去。水温有点高，他嘶嘶两声抬起脚。又兑了冷水，感觉温度适宜了，才对叶寒声道：“温度刚好，你也试试。”

    叶寒声脊背挺得很直，见温润笑吟吟的望着他，他才有些僵硬的弯下腰，极为缓慢的卷起了裤腿。然后再用手将无力的两只脚放进了木盆里。

    双腿残疾了五年，这双脚其实已经没有什么太大的感觉，但是这一刻，他仿佛仍然感觉到了那种滚烫的热意……

    木盆里的两双脚，一双大，一双略小。

    温润见他沉默着不说话，便用自己的脚踩在他的脚背上轻轻揉搓。他的脚比叶寒声要小上一圈，脚掌白而瘦，脚趾头却肉嘟嘟的，一个个圆滚滚，被热水泡的粉红可爱。

    相比之下，叶寒声的脚看起来要难看的多。脚掌是不健康的瘦削，脚趾无力的蜷曲着，脚背上是微微鼓起的青色血管。再往上，则是萎缩的几乎没有一点肌肉的小腿。唯有一根坚硬的腿骨，多少证明这个男人，曾经是强壮的、充满力量的。

    温润看的心疼，却半点都没有表现出来。

    他就仿佛完全没有注意到那双脚的不同，他调皮的用脚掌拨着水，时不时还用柔软的脚心去揉搓叶寒声的脚。同时嘴上还拉着叶寒声说工作的事情，“估计就这几天，我就要去《太平调》剧组试镜了。要是顺利，估计六月中下旬就要进组了。”其实他心里有些遗憾，两人能相处的时间实在太少。不过好在他心里已经有了计划，一步步来，以后总不会一直这样聚少离多的。

    《太平调》还是叶寒声一力做主投资的，他僵硬的表情缓和了一些，低沉道：“这个剧本不错。我先前就很看好，放心吧，我就跟元导打过招呼，他也看过你的剧。试镜不会有问题。”

    话毕，又忍不住摸了摸他的脸，拇指摩挲着脸颊，“你最近太忙了，别总顾着我，自己也好好休息。”

    温润却抿唇一笑，眼睛是晶亮的，像夜幕中闪亮的星子，“我不累。”

    他觉得现在就很好。有事业，有爱人，也有为之努力和奋斗的目标。只要想着两人的将来。他就一点也不觉得累了，心里就像喝了十杯奶茶一样甜。

    两人一边说话一边泡脚，转眼半个小时就过去了，叶寒声也没有一开始那样紧绷。温润先给自己擦干了脚，穿上拖鞋后蹲在一边，又自然而然拿起另一块毛巾，从水里把叶寒声的脚捞了出来，动作轻柔的给他擦拭。

    明明脚上并没有知觉。叶寒声却陡然一震，猛地弯腰撰住了温润手腕，涩声道：“我……自己来。”

    温润跟他对视片刻，拉开他的手，微微嘟起嘴不满道：“我都擦了一半了，你别捣乱。”

    他动作自然的给他擦干脚上水渍，然后将卷起的裤腿放下，再套上家居拖鞋，将那并不能活动的脚放在了轮椅的脚踏上。而后如法炮制，擦干了另一只脚。

    叶寒声垂眸看着他，他眼中既没有嫌弃也没有怜悯。没有任何会刺痛他内心的情绪，他就是普普通通的给他擦完脚，而后扬起脸，笑着看向他，问道;“泡完有没有很放松的感觉？”

    叶寒声僵着脸点头。虽然小腿以下缺失了知觉，但是用药材泡了半个小时，并不是一点效果没有的，热水促进血液循环，现在他连身上都泛着暖洋洋的懒意。

    温润一笑，一边端起木盆去倒水，一边道：“那以后我们都一起泡。”

    叶寒声看着他的背影，胸膛剧烈起伏着，最后他靠进轮椅里，微阖双眸，哑声道：“好。”

    如果换成他，他便可以忍下那些莫须有的难堪情绪。

    温润倒掉水，将木盆收好，洗干净手，再看看镜子里的自己时，就轻轻松了一口气。他朝镜子里的自己比了个加油的手势，这第一步迈出的比他想象中要容易。

    接下来便是坚持了。

    温润整理好情绪出去。便又是笑吟吟的了。叶寒声没有回隔壁，就在次卧住下了。睡前温润照例给他点了精油熏香准备按摩。但这一次的叶寒声却格外不配合，温润才弯下腰，就被他扣着腰拉到了自己身上。

    嘴唇被大力吮吸啃咬，温润一边撑起身体怕压到他，一边只能抗议的发出“呜呜嗯嗯”的声响。

    叶寒声凶狠的亲着他，直到身上人带着哭腔推搡他，他才放轻了动作，温柔的舔过他的唇瓣以及上面的伤口。十分怜惜。

    温润隐约察觉他隐秘的情绪，想起那一双瘦弱无力的脚，只觉得心都揪成一团，又酸又软，恨不得将自己的所有捧到他面前，弥补他曾经所经历的伤痛。

    他撑着手臂，羞怯又主动的亲吻他。

    叶寒声睁开眼，深邃黑沉的眼底满是他的身影，意犹未尽的咬了咬他的唇瓣，叶寒声温柔而强硬的将人拉了起来。温润难得鼓起一回勇气主动，却遭到了拒绝，顿时茫然而委屈的看向他。

    “再继续，我就收不住了……”叶寒声撑起身体，手掌附在他后脑，干燥温暖的唇瓣在他眼睑轻吻，似叹息又似无奈的说：“我还没准备好。”

    还没准备好让你看到我虚弱无力又丑陋的一面。

    他一直以为自己是不惧的，直到今天他才发觉，他其实还是怕的，他跟那些自卑又胆小的人，其实并没有什么差别。

    叶寒声自嘲的笑笑，声音却极尽温柔，“再给我一点时间，好不好？”

    “好。”温润吸吸鼻子，扑过去抱住他，“就算你需要一辈子，我也陪着你。”

    作者有话要说：　　叶总：弱小可怜又无助.jpg

    ――――――――

    前排发60个红包！！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：还有什么嗯嗯呢、余清忱、cris、程博衍的老婆、庆昭 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    袖北 50瓶；红尘陌上、唯一墨星辰、xy123 10瓶；哇咔咔洗哇 9瓶；风过无痕 7瓶；文匪荒仙~爱咋叫咋叫、泳哥、luna、小文笔 5瓶；一片木彡、此世花只为你而开、依月雪 2瓶；容亦＊若风、尧木、暮子夜、明月照沟渠、佐仓奈央、小月、小边的对象、胤十九、折原R也、落~深秋 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 58、第 58 章

    温润紧紧搂着他的脖子, 脸埋在他的颈窝处，肌肤相贴，近的能感觉到彼此的每一次心跳和呼吸。

    叶寒声用力拥住他的身体, 清晰感觉到颈窝的湿润，他没有出声，只是越发用力抱紧他, 力道大的几乎能让两个人融为一体。

    过了许久，温润才不好意思的松开他，眼眶和鼻尖都有些红, 眼睛似水洗过的琉璃, 眼睫上还沾染着水汽。明明是在为他难过, 瞧着却比他还要可怜。

    拨了拨他湿润的眼睫, 叶寒声凑近亲吻他眼睫上的湿润。温润眼睫微微颤抖, 羞涩的红晕从耳后爬上来，却没有躲避。

    叶寒声的唇缓缓上移，最后落在他眉心, 柔声道：“晚安。”

    温润睁大眼看着他，窥见他眼底的笑意, 不自觉的跟着笑了笑, 心中鼓噪片刻, 大着胆子学他，在他眉心一吻，也道：“晚安。”

    这一晚温润没有继续中断的按摩，但叶寒声依然睡得很好, 两人均是一夜好眠。

    次日一早，温润准备早餐，两人一起吃了早餐，温润送叶寒声出门上班。来接人的余彪看见老板从隔壁出来的时候，眼皮跳了跳，垂下了头。

    叶寒声离开之后，温润立刻联系了医生。医生是位年纪颇大的老中医，是陈臻偷偷介绍给他的。温润联系上这位老中医之后，时常会跟对方请教一些问题，就叶寒声的腿伤也讨论了许多，只是一直避着叶寒声而已。

    就连昨晚说的“谢玉攀安利的泡脚盆”其实也只是个幌子。实质上那药材还是老中医给配的。

    温润偷偷计划了许久，才在昨天迈出了第一步。好不容易取得了初步进展，在叶寒声离开后，他第一时间就跟老中医反馈叶寒声的情况。

    老中医除了叫他坚持用药材泡脚之外，还是建议进行定期的腿部按摩。这其实是最开始的建议，只是温润知道不可能一蹴而就，才退而求其次，请老人家想了个更容易让叶寒声接受的法子。

    事实证明果然叶寒声还是介意，得一步一步慢慢来，才能让他逐渐接受。

    两人聊完叶寒声的情况，老人家又给他发了穴位图过来，叫他先认认，总有一天会派上用场。

    这一个上午，温润便在认真的记穴位图，时不时的在自己身上对应的位置按一按……中午随意吃了饭，下午他才小心把打印出来的穴位图藏好了，然后拿出剧本，开始写人物小传，等到五点钟，收到余彪的微信说叶总下班了，他便开始准备晚饭，等叶寒声下班回来了一起吃饭。

    虽然不便出门，但是这样关起门来自己过小日子，也别有一番闲适安逸，温润很是珍惜这样两人在一起的时光，只是现实不由人，只安逸了两三天，郑宣就发来消息，说已经跟元导约好了见面时间，就在次日上午。

    温润只好把自己拾掇清爽了出门。

    其实说是试镜，见面的也就是四个人而已。温润，郑宣，加上元导还有他的助理。四人在饭店包厢里见面，气氛还算轻松。

    元导五十多岁，看着却容光焕发，跟四十出头似的。尤其是一双眼睛，眼神尖锐如鹰隼，看着你的时候，仿佛能将人看透。温润想起以前有人评价这位导演，曾经夸过他“看人极准”。

    元导话不多，只简单寒暄两句就直奔主题，跟他聊起了剧本。

    温润跟他一问一答，接的自然流畅，一看便知道是熟读剧本早有准备的。元导紧绷的脸色缓和一分，见他对答如流，便继续往深里问，问他对赵元朗这个人的理解。

    温润并不怯阵，坦然大方的说了自己对这位“宋太.祖”的一些见解。他花了功夫写小传的同时，也查了不少资料，对这位□□也有了自己的理解，甚至还跟剧本上的形象有了一些出入。他也毫不避讳的讲了。

    元导听他侃侃而谈，虽然有些地方跟剧本相悖，却不见怒意，反而又多了一分赞赏。

    不过他素来寡言少语的，听完也只点了点头，道：“不错。剧组六月下旬开机，具体时间和行程，等确定好了，助理会再行通知。”

    谈完，他也没有多留，说剧组事多。带着助理先回去了。

    这事就这么定了下来。过了几天，《太平调》的官博宣了男主由温润饰演，随后，男二的人选也定了下来，竟然是温润见过一回的霍光。

    知道这个消息时，温润已经在剧组拍定妆照了。定妆照是提前拍摄的。除了温润，其他重要配角也都陆续在拍摄。唯有霍光因为正在高考，要晚两天才开始拍。

    温润想到霍光对自己的敌意就有点头疼，只希望他能发挥好点，不然估计拍戏的时候都要不太平。

    还没正式进组，温润就已经忙碌了起来，再不能跟前些天一样，待在家里陪着叶寒声。

    这几天叶寒声的脸色都不太好。加上温润又忙的看不见人，他的心情更是不妙，但是看着他偶尔晚回时疲惫的神色，又忍不住心疼。但他管不住温润，就只能把怒气都移到了郑宣头上，在心底给无辜的经纪人狠狠记了几笔。

    温润自然也察觉了叶寒声微妙的小情绪，他只以为是自己要进组了他才不高兴，还特意在进组前一天好好哄了他一番。

    看着温润坐郑宣的车离开，直到连车尾巴也看不见了。叶寒声才转身回去，拨通了顾斯年的电话。

    “人找到了吗？”

    顾斯年应该在外面，背景音一片嘈杂，“找到了，那个老太婆倒是精明，差点就让她们跑了。”

    就在一个月之前，岚山监狱有几个犯人带头闹事起了冲突，事后清点发现有几个犯人受了重伤，这事闹得挺大，还上了当地的新闻。而肇事司机吴大贵，就是受伤住院的其中一个。

    犯人在监狱受伤，监狱是会通知家属的。但是吴大贵做了亏心事，怕家里人被报复，当初开庭审判时家属一个都没有到，能查到的家属的联系方式也全都作废注销了。监狱这边自然也联系不上。

    但叶寒声知道吴大贵和他家人之间必然还有隐蔽的联系方式，便在他受伤住院之后，一边买通了医护人员谎报他的伤情，让他以为自己重伤命不久矣，一边又找了监狱的关系盯着，果然没多久，就发现有人偷偷摸摸去探视了吴大贵。

    去探视的是个六十多岁的老妇人，穿着打扮十分不起眼，要不是叶寒声提前一步疏通关系叫人盯着吴大贵，她大概就是悄无声息的来，又悄无声息的走，无人发觉。

    顾斯年收到消息后带着手下亲自去盯人，只是吴母警惕的很，离开监狱后不知道怎么让她发现了有人跟踪自己，她趁着经过菜市场人多的时候，一通撒泼吵闹，把菜市场搅的天翻地覆，然后趁乱跑了。

    顾斯年带人找了好几天，又找了当地的地头蛇帮忙，才终于找到了吴母藏身的地方。

    “已经让人绑起来了，我现在过去，你要不要亲自过来看看？”

    叶寒声沉吟片刻，决定过去看看。

    岚山监狱在b市和j市交界处，地方非常偏，住在那一片的多是务工的农民工。叶寒声让余彪送自己过去，路上又收到了顾斯年发过来的资料。

    他们先前并没有见过吴大贵的家人。仅有的追查线索，也是对方遗留下的一些老照片和简略信息。这也是他们找起人来如此艰难的原因之一。不过他没想到的是，吴大贵的母亲和妻子并不笨，竟然不知道从哪里弄到了□□，这几年虽然改名换姓躲在小县城，但手里有钱，日子过得还不错。

    甚至供吴大贵的儿子上了最好的私立高中，还买了一套房。

    要不是后来偶然泄露了行踪被叶寒声的人察觉，她们三人想必日子会过的更舒心。

    叶寒声冷笑一声，让余彪推着自己进了这破旧的老式筒子楼里。这一片多是这样的筒子楼，密密挤在一起，底下昏暗潮湿，几乎见不到光。

    吴母和吴大贵的妻子汪莉就住在一楼。

    当时吴大贵被叶寒声收买的医护人员骗了，以为自己受伤很重命不久矣，就急急忙忙把藏了几年的电话告诉了监狱，想见家人最后一面。吴母和汪莉听说他受伤，自然忍不住来看，这才终于被顾斯年带人堵住。

    但其实在吴大贵告诉监狱联系方式后，那被买通的医护人员，就告诉他是误诊了。

    也不知道吴大贵现在在监狱医院里，是个什么心情。

    叶寒声嘴角冷勾，眼眸微眯，推开了那扇贴满小广告的防盗门。

    余彪推着他进去后，身后的门就被紧紧关上。出租屋里门窗紧闭，隐约泛着潮湿的霉味，而吴母和汪莉，就被绑着手脚堵着嘴扔在墙角。

    她们并没见过叶寒声，但是在看见坐在轮椅上的叶寒声时，脸上却露出惊恐的表情。

    叶寒声转着轮椅靠近，冷冷一嗤，“认出我是谁了？”

    有人将她们嘴里的破布抽出来，汪莉头发散乱，拼命摇头，“你们是谁？我们娘俩儿身上没钱，求求你放了我们吧……”

    吴母却破口大骂，她说的方言，骂的很脏，有的听得懂有的听不懂，大意是说光天化日的绑人，还有没有往王法了，这是犯罪，警察不会放过他们的。

    叶寒声神情嘲讽，像听到了什么笑话，“你们还知道犯罪？拿着人命钱倒是用的自在，吴大贵的儿子快高考了吧？房子都买好了，等过几年大学毕业，就准备结婚生子了？”

    汪莉神情一僵，颤声道：“你们想干什么！晓力他什么都不知道！”

    叶寒声笑，“当然是父债子偿……”他目光扫过两人的神情，笑容更深了一点，“是这个说法没错吧？”

    “你个杀千刀的黑心鬼！”吴母又怕又怒，瞪着眼睛骂道：“害得我们东躲西藏就算了！你要是敢动我乖孙，菩萨不会放过你的！”

    顾斯年从未见过如此无耻的一家人，在一旁气的话都说不出来。

    叶寒声却没有什么表情，只冷淡道：“是吗？那你们以后也不用东躲西藏了，我母亲在下面睡了几年了，不如就送你们下去给她赔罪。”

    汪莉的啜泣声一顿，吴母骂骂咧咧也止住了。似乎被他话语中的戾气给吓住。

    “把她们贴身的东西拿两件，然后派人去岚山监狱，好好跟吴大贵说说他家人的情况。”

    叶寒声厌恶的看了两个女人一眼，示意余彪推自己出去。

    顾斯年跟在他身后，神情有些担忧，“寒声……”

    “先把人关着吧……”叶寒声知道他要说什么，“等我心情好了再说。还有吴大贵留下的那些钱，连带她们买的房子，都想办法弄回来。”那些钱对他来说不多，他却不愿意让这家人拿着染了他母亲鲜血的钱过上好日子。

    吴大贵想让他们一家过上好日子，他却偏要他们穷困潦倒，比以前更困顿难挨。

    顾斯年看他一眼，叹口气，不再说什么，安排手下按计划行事。

    作者有话要说：　　叶总：心情不好需要安慰但我不说。

    ――――――――

    前排发60个红包。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：还有什么嗯嗯呢、是冷冷的兔兔鸭 2个；程博衍的老婆、叶子、君不爱哭、36451391、余清忱 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    南峥姑娘☆ 30瓶；心字香烧 20瓶；白飞飞的小银杏 18瓶；小兔子乖乖 17瓶；杏仁露大吐司、神兜兜儿 10瓶；坚果酸奶 8瓶；le、luna、萝卜饺子、洛殇画 5瓶；没有辫子的小女孩、?e??仙气的小仙女 4瓶；庆昭、littlepig 2瓶；以马内利、容亦＊若风、尧木、小月、依月雪、胡桃竹子、小边的对象、胤十九、佐仓奈央、yvette雯 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 59、第 59 章

    岚山监狱医院第三监区。

    吴大贵在这里已经住了一个月了。看着周围来往的医生护士, 以及跟他一样躺在监区病房的狱友，他也不知道事情怎么会变成这样。

    他还有一年的时间就能刑满出狱了。但就在一个月前，监狱放风的时候, 他所在的监区两方势力忽然就打了起来。其实也不能说是忽然，监狱里也有势力划分，这两股势力的头头互相看不顺眼, 积怨已深。平时也总有小摩擦。只是这一次不知道怎么回事，忽然变成了大规模的聚众打斗。

    他一直都是积极劳改分子，是从来不敢参与这种争斗的、但那天不知道怎么回事, 他被人推了一把, 撞到了正在打架的两人身上, 然后就莫名其妙的被卷了进去。

    监狱里没有武器, 但是常年劳改的犯人体力并不差。拳拳到肉, 一拳下去，连胃里的酸水都能吐出来。他本能的反抗了几下，就被人用削尖头的牙刷捅了一下。

    他捂着肚子倒在地上, 之后就是狱警的喝止声和犯人的哀叫声。

    等他再醒过来的时候，人已经躺在了监狱医院里。他带着氧气罩, 手臂上扎着针, 被捅了一下的肚子插了几根管子。他只觉得肚子很痛, 却不知道是怎么回事。

    有熟悉的狱警来看他，说联系不上家属，问他有没有办法联系上家人来探视。

    他下意识拒绝了。

    当年收钱办事，他要的是现金和金条, 全交给他妈藏了起来，又让他妈带着老婆儿子躲到了他以前跑过车的一个小县城去。那地方很偏，也没有人会认识她们。而且他跑车的时候还认识了一个办.假.证的，他给老婆儿子亲娘都办了身份证，联系的电话也只有一个假.身.份证办的号码，除了他和他妈，连老婆儿子都不知道。

    只要他熬过了这几年出狱。再躲一阵，就可以偷偷去跟家人团聚了。

    没想到快出狱的时候竟然出了意外。狱警说可以通知家人来探视，但是他并不敢冒险，他怕叶家那个少爷还在伺机报复他。

    没有家属照顾，他独自在医院躺着，护士给他插了尿管，平时连动都不能动。跟他一起进来的狱友都养好伤回去了，只有他还插着各种各样的管子不知道什么时候好。他没忍住问了一直照顾自己的护士。

    护士却不肯说，只满脸同情，一副他快死的表情。他又去问医生，医生也支支吾吾，只让他不要担心，好好养伤就好。

    吴大贵捂着肚子，觉得自己估计伤到了什么要紧的地方，活不久了。护士给他送饭的时候，没忍住偷偷跟他说，抓紧时间见见家人吧，说完又是叹气。

    他还是怕死，想着儿子估计都十四五岁了。老娘年纪也大了。老婆是个精明的，也不知道这几年服不服老娘管教。要是他真要死了，还是得跟老娘见一面，交代好后事。

    反正等他死了，那个叶家少爷也就没办法了。

    吴大贵又怕又恨，最后还是找了狱警，说出了藏了好多年的电话号码。没多久老娘偷偷来看了他一次，母子俩商量完钱财房子的事，说过几天再带媳妇来看他。

    但是到了约定的时间，老娘和媳妇，一个都没来。

    反而是医生过来告诉他，再过几天就可以拔管了，要是创口恢复的好，再过一个星期就能出院。

    吴大贵蒙了，结结巴巴问医生，之前不是说要不好了吗？怎么又没事了？

    医生和护士却一脸不耐烦，他才发现之前照顾他的那个护士有几天没来了，换成了新的护士。

    在底层摸爬滚打几年，他也有属于小人物对危险的感知，想到到了约定时间都没来看自己的老娘媳妇，他隐约觉得自己大概是被下套了。

    在医院辗转煎熬了四五天，吴大贵终于又等来了亲属探视的消息。

    但是来探视不是他的老娘和媳妇，而是他大哥。

    吴大贵脸一白，背后全是冷汗，他娘就生了他一个，根本没有什么大哥。

    狱警带着“大哥”过来看他。“大哥”叫吴大富，是个高高壮壮的男人，一脸凶相，看见他时却亲热的叫着“堂弟”凑上来握住他的手，嘴里却说：“妈跟弟妹在路上被车刮了，受了点惊吓，就只有我一个人来看你了。下回我再带她们来看你。”

    “吴大富”笑呵呵的，亲热的跟他说着家里的情况。侄子吴晓力上了镇上的私立高中，成绩不好不坏。家里这些年情况很好，还买了房……就是妈跟弟媳关系不太好，总吵架，你出来了以后，可得好好管教管教媳妇等等。

    吴大富絮絮叨叨的说着，吴大贵却浑身冰凉，惊恐看着他笑容满面的“大哥”。病房门没关，病房里也有监控，狱警就在门口，但是他却不敢叫。

    只能任由“吴大富”又说了许多侄子在学校的趣事。

    最后“吴大富”走的时候，还笑容满面的说：“马上放暑假了，下回探监，我把侄子也一起带来。”

    “侄子”两个字咬的很重。

    吴大贵浑身血都是凉的，后背全被冷汗浸湿了。连着快恢复的伤口都在隐隐作痛。他知道这人肯定是叶家那个少爷派来的，对方想叫他翻供，几年前对方就想叫他翻供了，但是他咬死了没承认。他是没读多少书，但是也知道酒驾肇事和故意杀.人是不一样的。

    可现在他们找到了他的儿子，还有他的老娘和媳妇，估计也被抓住了。

    吴大贵想着他离家时才十岁的儿子，痛苦的捂住了脸。

    一切都如叶寒声预料的一样，吴大贵在伤好回了监狱之后，煎熬挣扎没多久就主动翻供了。他主动交代了五年前自己鬼迷心窍，拿钱杀人的事实。

    但是他手里并没有更多的证据，唯一的证明就是被吴母藏起来的一箱金条和还没花完的五十万现金。这是吴大贵翻供之后，警察依照他的供词去找到吴母，从吴家的院子地下挖出来的。

    吴母一开始还撒泼不肯承认，但汪莉却怕被牵连，竹筒倒豆子一样全交代了，极力想撇清关系，“钱是吴大贵拿回来的，没过我的手，全都是老太婆在保管，不关我的事，你们要抓就抓她吧！”

    “你个嘴上生疮的贱/货！吃老娘喝老娘的，还想害你男人！” 吴母大怒，也顾不上撒泼，扑上去揪住汪莉的头发，狠狠打了她两巴掌。汪莉尖叫一声，为了扣点钱出来早就受够了她的气，反手也去扯她的头发，婆媳俩就这么滚在地上扭打起来。

    连边上的警察都把人拉不开。最后只能等她们打累了再一起铐上手铐，全部带回了局里。

    五年前的车祸档案又被调出来重新审理。酒驾意外和□□本来就不是一个量级，而且被杀的还是叶氏的前董事长夫人，有叶寒声在后面施压，警方很快就成立了专案组，重新开始调查取证。

    时隔五年的案子，本来以为查起来会困难重重。但是从吴大贵翻供之后，证据就开始一茬一茬的冒了出来。竟然没费多大力气，专案组就揪出了当初跟吴大贵接头的那个男人。

    竟然是叶家的管家周旭。

    周旭四十出头，为叶家工作了十五年，为人精明，帮着叶茂开处理过不少阴私。在五年前的案子被翻出来重新调查后，他就休了年假，说要回老家探亲。

    警察找到他老家去的时候，发现早就人去楼空。

    周旭跑了。

    警方只能发布了通缉令。而外界的人关注警方通报，得知买凶的接头人竟然是叶家管家、叶董事长的心腹之后，对这位形象不错的叶氏董事长开始猜测纷纷。

    周旭只是个管家，他没有理由也没有这么多钱去买凶杀自己的女主人和小主人，这一切必然是有人指使的。

    指使人是谁，几乎昭然若揭。虽然目前还没有证据，但有句话不会错：看谁是最后的受益人就能知道谁是凶手了。

    五年前的车祸在五年后再次掀起了一阵讨论的热潮。五年后网络更发达，媒体也更发达，许多东西在无数人的眼睛下无所遁形。根本经不起的推敲。

    以前大家只知道叶氏董事长是位温文尔雅的商人，董事长夫人也温柔贤惠，两人生了一儿一女，家庭和睦，羡煞旁人。只有熟悉或者关注过当年车祸事件的人才知道，在现在的董事长夫人之前，叶茂开还有一位原配妻子，也生有一儿一女。

    但那场车祸之后，这一儿一女就再没有代表叶氏出现在人前过了。

    现在再次被提起，网友们一层层往下扒，才发现这看似和睦令人钦羡的豪门家庭之下，也许就压着原配的尸骨。而那位人前温柔有礼的邱夫人，其实是插足别人家庭的第三者。甚至原配和原配的两个孩子刚出了车祸不久，她就高调的带着两个私生子进了叶家的门。

    说这两件事之间没有关联，傻子才会信。

    在周旭没有被逮捕归案之前，买.凶杀.人最大的两个嫌疑人就是叶茂开和邱继荷。

    董事长和董事长夫人都成了杀人嫌疑犯。本来就已经走下坡路的叶氏更是风雨飘摇，股价一路下跌，市值一夜蒸发了几个亿。

    叶茂开的董事长位置岌岌可危，叶家更是上下焦头烂额。

    叶家老宅。

    叶茂开面色阴沉，布满红血丝的眼睛阴沉沉的看着哭哭啼啼的妻女，良久，他才掀起嘴唇阴冷道：“你什么时候跟周旭搭上的？”

    邱继荷垂着头小声啜泣，闻言红着眼睛反驳道：“你这是什么意思？你也跟外面的人一样，觉得是我让周旭买.凶杀.人？”

    她哭道：“别人不知道你还不知道吗？周旭只听你的，我跟他平时话都没说过几句，里里外外的事都是王妈在处理！”

    叶茂开神情不定的看着她，见她哭倒在女儿怀里，又有些不确定起来。周旭确实是他心腹，平时只给他办事，一向很少跟邱继荷接触。但如果不是邱继荷，那会是谁收买了周旭……

    他虽然对原配妻子没什么感情，暗中在外面养了情人，也有心补偿邱继荷给他生的儿女，但他还不至于想要她们母子的命。

    眼睛来回在邱继荷身上扫视片刻，叶茂开的目光最后又移到了女儿叶秋芮身上。母女俩正抱成一团默默哭泣，谁也没有看他，都是一样的委屈。小儿子在边上也是满脸憔悴，想说什么又不敢的样子。

    叶茂开心里烦躁，想到如今的局面，只能冷冷交代了一声，“现在形势不好，你们这段时间都呆在家里，不许露面，也别对媒体说什么！”

    邱继荷擦了擦眼泪，点了点头，又试探的问道：“要不我们派人去找找周旭，要是找到了人，就能真相大白了。”

    “我自有打算，”叶茂开警告的瞥她一眼，不悦道：“你就待在家里，不用插手。”

    说完他就径自出了门，再没有看母子三人一眼。

    他一走，邱继荷就挥退了佣人，擦干了脸上眼泪，拉着女儿上了二楼卧室，紧闭门窗低声问道：“人找到了吗？”

    “没有。”叶秋芮也着急的很，烦躁道：“他没有去我们安排的地方！”说着她又抱怨起来，“我早就说了周旭根本靠不住！”

    邱继荷脸色几番变化，脸色也有些难看。她用力揉搓着手里的桌布，“你再叫人去……找找！”她凑在女儿耳边小声说了个地名，叶秋芮脸色难看，勉强道：“现在外面还有便衣盯着，我也不好找人……”

    “必须找到人，绝对不能让他活着回来！”邱继荷死死抓住她的手，脸色扭曲狰狞，“他要是回来了，我们就都完了！”

    叶秋芮脸色微变，正要说什么，却见卧室门陡然被推开，她的丈夫钟R就站在门口，朝她笑的一脸怪异，“我还以为没人呢，你们躲在里面说什么悄悄话？”

    作者有话要说：　　叶总:今天全是炮灰，没有英俊的我：）

    ――――――――――――

    随机发60个红包~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：34376643、36451391、还有什么嗯嗯呢、可可布朗尼?、小皮生日快乐＝w＝ 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    灯火阑珊、节操君 20瓶；苦艾kylin、落花有意否、风过无痕 10瓶；butterflycore 7瓶；是冷冷的兔兔鸭 6瓶；噜啦啦颉36982006、泳哥、小星星☆ 5瓶；咔叽吧唧、赤泽估琛⑶煺选阿森真的很严格? 2瓶；尧木、明月照沟渠、依月雪、容亦＊若风、小月、35978188、june、瓶了个邪、安知思、佐仓奈央、浮生长安、babo 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 60、第 60 章

    叶家的风波, 温润是在进组半个月后才知道的。元导的要求严格，他每天除了拍戏就是晚上睡觉前在微信上跟叶寒声互道晚安。叶寒声一点异样都没有表现出来，而他又没有上网, 还是无意间听到剧组工作人员私下说到“叶氏股份暴跌”“豪门风波”之类的才意识到叶家出了事情。

    温润强行压下担心，认认真真拍完最后一场戏，一下戏就拿了手机登上微博。搜了关键词他才知道, 五年前车祸的肇事司机竟然翻供了。酒驾意外事故变成了买.凶.杀.人。而买.凶的人竟然还是叶家的管家。

    如今网络发达，网友们历来都喜欢看这种豪门反目的剧情。更何况现在周旭在逃，警方发了通.缉令, 叶家人除了当家人叶茂开, 其他人都闭门不出拒绝采访, 再加上叶氏股价大跌, 这一出大戏甚至有演变成悬疑连续剧的势头。

    不少吃瓜网友都在推测叶茂开和邱继荷谁的是凶手的可能性更大, 或者干脆就是两人合谋？因着网上的讨论，叶寒声也不得不被牵扯了出来。

    网上对于他的评价，就更多的是唏嘘和感慨。

    车祸前, 叶寒声是经常在媒体前露面的，头上顶着种种光环, 叶氏太子、名校毕业、热心公益、能力卓绝……一提起来都是不吝赞美, 他刚接手叶氏那两年, 风头比他爸叶氏董事长还要盛。那时候叶氏的发展也是蒸蒸日上，每年的财报净利润都是直线上升的。

    但就是这么一个人，在车祸后却消失了一年多的时间。之后他再出现，就是坐着轮椅的模样, 然后一手创立了现在在娱乐圈占据半边天的星域传媒。

    而他本人则极少再出现在公众面前，低调的像个圈外人。而且从他车祸痊愈后再出现，便仿佛跟叶氏完全没了关系，明眼人一看便知他多半跟叶家决裂了。

    五年前的车祸，叶寒声的亲生母亲当场死亡，妹妹变成了植物人，而他自己断了一双腿，一年多的时间如同蒸发。而他重新归来之后的种种行为，更加证实了车祸跟他的父亲或者继母脱不了干系、

    网友为豪门大戏咋舌之余，也就是唏嘘感慨一下，叶寒声真是好惨一男的。

    但这毕竟是别人的事情，不与他们相关。比起叶寒声如何，他们更关心接下来的剧情如何发展。

    唯有后知后觉看到这一切的温润，是真的替叶寒声在难过。

    就在昨天晚上，叶寒声还十分温柔的跟他说了晚安。语气柔软极了，抚平了他白日里的疲惫。他放下手机一夜好眠时，叶寒声在做什么？

    温润只要想一想，都觉得难受。

    温柔的跟他说着晚安的男人，也许正在承受外面各种猜测，也许正在为真相而痛苦……但总之，他不会像自己那样，好好睡上一个觉。

    退出微博，温润顾不上助理送来的晚饭，攥着手机就匆忙回了酒店房间。

    他几乎是立刻就给叶寒声发了视频请求过去，但是视频请求刚发过去，他又后悔了，连忙按掉，犹豫了一会儿，还是像平时一样给叶寒声发了微信消息过去。

    叶寒声回他的消息从来都很及时，直接发了个视频请求过来。

    他的神情看不出一点异样，微微笑着问他：“怎么这个时候视频？想我了？”说最后一句话时，他眉头微挑，深邃的眼里是温柔的光。

    温润一时不知道该说什么。直接问叶家的事，怕会揭他的伤疤。但是装作不知道，他又实在担心，怕他什么都憋在心里，反而把自己憋坏了。

    手指在视屏看不到的地方焦虑的扯着衣角，温润朝他露出个好看的笑，最后回道：“嗯，想你了，特别想。”

    叶寒声微愣。正要趁机调侃几句，却察觉他神情不太对劲，迟疑道:“怎么了？剧组有人欺负你？”

    温润看着他，见他只字不提自己，却还在担心他，有些不满的攥紧了手指，最后还是选择坦诚，

    如果叶寒声愿意说，他会认真倾听，如果他不愿意说，他就当不知道这事，只好好哄哄他好了。

    “我上了微博，都看到了。”他道。

    叶寒声脸上的笑意淡了一些，见他好看的五官都皱起来，嘴角又忍不住勾了勾，“担心我？”

    温润老实的点头，又有些埋怨的说：“这么大事，你不跟我说就算了，晚上还装成没事人的一样哄我……”他有点不高兴，又有点低落，“你难过的时候，我也想能做你的依靠。”

    温润想说，你要是难过了，可以靠着我。而不是怕我担心，难过也要装成没事的样子。甚至反过来还要哄着他。

    叶寒声看着他低落的眉眼，心都跟着软下来，他想了想，捡着能说的说了一些，“其实不算什么大事，一切都在我的计划里，我早就怀疑车祸不是意外，一直在查找证据。”他笑道：“现在案件重审，你该为我高兴才对。”

    温润愣愣的看着他，张了张嘴，没说出话来。

    他早就知道了，却一直隐忍到了今天。

    温润觉得鼻子有点酸，他深吸了一口气掩饰住声音中的颤抖，道：“嗯，是该高兴。”

    叶寒声无奈，只恨人不在身边，不然肯定让他没空也没心思去想叶家的糟心事。不过他眼下只能想想，也不知道这小孩自己脑补了些什么，看着他的眼神心疼的不行。叶寒声虽然偶尔会卖惨占点便宜，但那都是无伤大雅的小事。关于他和叶家的恩怨，他不想骗温润。但又不想让他知道太多，叶家人蛇鼠一窝，他为了报复叶家，做的事也算不上多光明磊落，这是他绝对不会让温润知道的另一面。

    不能解释太多，叶寒声只能避重就轻的安慰他。那些安慰的话语，温润也不知道是真听进去还是假听进去了，叶寒声说什么他都乖乖点头。挂电话时还朝他露出个好看的笑容。

    叶寒声将手机放在一边，觉得脑阔有点疼。

    这天晚上，温润在网上看网友分析案情的小论文看到凌晨才睡。他知道的情况比网友们知道的多点一些，私心觉得车祸的事肯定跟叶寒声的继母脱不了干系。就是不知道他父亲知不知道。还是干脆参与其中。

    叶寒声大概是知道的，但是他不想说，温润也就没有问。

    他忽然觉得，其实他还不够了解这个男人。对于许多事情，他只是模糊的知道个大概。但是今天视频，从叶寒声轻描淡写的话语里，他多少窥见了一些往事的阴影。

    他看见网友总结出来，说叶寒声曾经销声匿迹过一年多，谁也不知道他去了哪里。很多人猜他是去养伤了。但是就算双腿残疾需要休养，也不至于消失一年多的时间。温润却一下子想到陈臻说过的，叶寒声曾经接受过心理治疗。还有她对叶寒声格外担忧的模样。

    温润隐约觉得，也许事情并没有他知道的那么简单。

    只是叶寒声不愿意说，他只能装作不知道。说到底，在这些事情他实际上帮不上忙，追根究底的问，只能是揭开他的伤疤，让他再痛一次。

    还不如抽时间多陪陪他。开心的时候多了，以前的那些不开心，就能慢慢淡忘了。

    打定了注意，次日一早起来时，温润比往日的干劲儿更足。

    上午下戏后他去找了元导，问要是他的戏份拍的快，多出来的时间能不能请两天假回去看看。

    温润从进组后就兢兢业业的拍戏，演技好也能吃苦，不耍大牌。元导对他的印象本来就很好，见他忽然提出这种要求，猜测多半是有什么事情，想了想便答应了。

    温润松了一口气，道了谢离开时，正好撞上霍光的目光。

    霍光收回探究的目光，端出个纯良无害的笑容，跟他一起去边上休息。从温润进组后，霍光就格外喜欢粘着他，借口一般都是对戏，但实际上，他更感兴趣的是乡村生活。

    每天闲着不是问温润以前在家怎么做农活，就是问乡下学校生活是不是很艰苦。

    说来说去，都绕不开农村这个词。

    霍光年纪小，在圈里口碑又不错。因此其他人偶尔听见，也只当他是小孩子好奇，并没有往别处想。温润一开始也没有多想，只是后来发现他眼里不经历闪过的轻蔑时，才意识到他是来自己身上找平衡的。

    虽然觉得有些无语，但是温润也懒得跟他计较。以前多半会敷衍几句。

    但是今天霍光又凑过来时，他却没有以前的耐心了。他的时间都要用来琢磨剧本，他必须保证每一次的拍摄都不出错，以最快的速度拍完戏份，才能尽快请假回去。他才没有多余的时间浪费在霍光身上。

    于是这天霍光刚开口，就听温润抢在他前面问道：“高考成绩出来了吧？你考得怎么样？”

    他是故意问的，昨晚上微博的时候他就看到了霍光的高考成绩。其实霍光高考考的不算差，如果不报帝影，国内大部分名校都能任他选了。只是距离q大却还差了一点。

    霍光笑容一僵，脸都绿了，“考的一般，比你差远了。”

    温润一脸惊讶，“怎么会呢？之前不是说复习的很好吗？”

    霍光牙都快咬碎了，勉强笑道：“没发挥好。”

    温润“哦”了一声，说那可真是太可惜了。

    正巧演女二的演员郝笠也下戏过来休息，听见后“噗嗤”笑了一声，对温润道：“可惜什么呀。你别听他在哪儿瞎谦虚，他考的可好了。成绩出来的时候还上了热搜的。”

    霍光要考q大的事也就温润一个人知道，郝笠还以为霍光是在谦虚，就顺嘴说了一句。

    霍光脸都臊红了，憋了半天，才憋出一句，“比温哥差远了。”

    郝笠没想这么多，安慰道：“那不能这么比，人比人比死人。温润十五岁就考上q大了，一般人跟他比都得钻地洞里去。我们跟自己比就好了嘛。你也别不开心，看看我，我当初考帝影都考了两年呢。”

    霍光：“……”

    温润憋着笑，跟郝笠一起安慰他。霍光坐了一会儿，就跟凳子烫屁|股一样，找了借口飞快溜了。

    没了他时不时来打扰，温润专心研究剧本，休息的时间就拉着人对戏，导致剧组本来就很顺利的拍摄进度，硬生生又往前窜了一截，剧组上下就没有不夸温润敬业演技又好的。

    霍光暗地里牙都快咬碎了。而温润却终于跟元导请到了假，坐当晚的飞机回了b市。

    作者有话要说：　　#艹人设的下场#

    叶总：两副面孔，鸭梨好大。

    ――――――――

    前排发60个红包。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：余清忱 5个；2瑶xi 4个；程博衍的老婆、还有什么嗯嗯呢、36451391、总攻大人 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    数珠丸、双开才是好法师 10瓶；咸蛋黄 9瓶；六更更更、泳哥、lanny 5瓶；2瑶xi 3瓶；依月雪、芸翼、容亦＊若风、明月照沟渠、best  love、尧木、佐仓奈央 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 61、第 61 章

    温润到松海豪庭时, 已经过了零点。他熟门熟路的开了门进去，却意外发现书房隐约传来微光，放下行李箱, 温润轻手轻脚的过去看，果然是叶寒声还在书房里加班。

    他有点生气，气这人每次都早早跟他说了晚安, 结果扭头放下手机就继续加班。根本就是阳奉阴违。

    温润放轻脚步，准备进去抓个现行。

    偷偷摸到了叶寒声背后，温润正准备给他个惊吓, 却发现叶寒声竟然撑着手臂睡着了。伸出去的手顿时僵了一下, 温润心头一揪, 转到他前面去, 就见叶寒声屈指撑着太阳穴, 双目紧闭，眼下还有淡淡的青黑。他面前的电脑还开着，文档上是各种数据报表, 温润刚刚冒起来的那点火苗，又化成了心疼。

    伸手轻轻碰了碰男人锋利的眉毛, 温润正想叫醒他让他回房去睡, 却冷不防被一双有力的胳膊搂紧了怀里。

    “不是说不用担心我, 怎么还是回来了？”叶寒声刚刚睡醒，声音还带着一点喑哑，低低沉沉仿佛带着小钩子，每个字都勾在温润心上。

    温润撑着他的胸膛退开一点, 手指捏住他的嘴巴兴师问罪，“不回来还不知道你每天都加班到这么晚。”

    冷酷又英俊的叶总被迫撅起小鸭嘴，听着他带了恼意的质问，眼里却染上了笑意。他头向前，用撅起的小鸭嘴在温润额头碰了一下，含含糊糊的说：“就……今天一次……”

    还运气不好让温润当场逮住了。

    温润不太相信他的话，但是对上男人缱绻的目光又不舍得继续苛责，说到底叶寒声兼顾着这么多事情，肯定是忙碌的，他又帮不上忙，只是会气恼他不注意自己的身体。

    松开手，摸摸他眼下的青黑，温润闷闷道：“总这么熬着伤身，以后年纪大了要遭罪的。到时候我可不管你了。”

    他神情似嗔似怨，话语里却依稀描绘了一个美好的有他们两人的未来。叶寒声心头一烫，双手掐住他的腰部将人抱起来，让他跨坐在自己身上，缠绵又珍惜的亲吻他。

    良久，他才喘息道：“那可不行，不管多大年纪，你都得管着我。”

    温润鼓起脸，手指在他轮廓分明的脸颊上戳了戳。轻轻哼了一声。以前总觉得这人冷厉又严肃，现在却越发觉得，更像个不听话的大孩子，时时刻刻都要操着心。

    叶寒声知错就改，握住他的手亲了一下，保证道：“这是最后一次了，嗯？”

    温润这才开心起来，眉眼舒展，从他腿上下去，推着他往卧室走，“那现在去休息。”

    叶寒声哪里还敢说个“不”字，轻轻“嗯”了一声，让他推着自己回了次卧。

    家里只是多了个人，好像就凭空增添了许多热闹。明明是静谧的夜里，但叶寒声躺在床上，看着他忙前忙后的给自己点精油，只觉得往日因为他不在的空洞都重新被填满。

    温润调好灯光，又习惯性的想给他按摩。叶寒声却拉住他的手，眼神有点深，“今晚不按摩，跟我一起睡？”

    “！！！”温润睁大眼，脸颊肉眼可见的迅速红了。满脸都写着紧张。

    叶寒声轻笑一声，指腹在他手背上摩挲，“不做什么，就是想抱抱你，好不好？”他的音色本来就偏低，在这样暧昧的时刻，又故意压低了一些，沙哑的尾音勾的温润心脏一下快过一下。

    “我、我……我去洗个澡先！”温润话都说不利索了，挣开他的手落荒而逃。

    身后叶寒声愉悦的笑。

    磨磨蹭蹭的洗完澡换上睡衣，温润才有些紧张走到了叶寒声的卧室门口。他像个即将出洞的小兔子，探头探脑的往里看。只可惜小兔子的动静太大，叶寒声一下就发现了他，吓唬道：“再不进来，我就亲自来抓你了。”

    “……”温润迅速缩回头，躲在门边。给自己做了好一会儿心理建设，才勉强不失态的走了进去。

    叶寒声往里面挪了一点，给他腾出一半床来。

    见他还在床边踌躇，便拍了拍床，低沉道：“上来。”

    温润耳朵滚烫，不自在的捻了捻手指，才小心的爬上床，在他身边平躺下来。

    甫一躺下，身侧就有一双手臂伸过来，将他往自己那边揽了揽，叶寒声沙哑的声音在耳侧响起，“睡这么远做什么？不想给我抱？”

    “……”

    这种问题温润根本回答不上来，只能越发的闭紧了眼睛，鸵鸟一样的装睡。

    见他这个反应，叶寒声笑的越发开怀，将人揽进怀里抱好，调整好姿势之后，才在他颤抖的睫毛上落下一个吻，“抱着你睡，比按摩有用多了。”

    他也没想温润会回答自己，自顾自的抬手关了灯，轻声道：“晚安。”

    次日，温润是被热醒的，他不太舒服的挣了挣，却始终挣脱不开禁锢自己的牢笼，反而是不小心碰到了什么硬且烫人的物什，一下子惊醒了。

    迷迷瞪瞪的睁大眼，入目是男人强健的胸膛，温润呆了好一会儿才反应过来，昨晚他是和叶寒声一起睡的。也不知道怎么回事，睡着睡着，就变成了他被叶寒声搂着腰，半趴在他的身上姿势。

    难怪他觉得身下的“床”又热又硌人。

    叶寒声似乎还没醒，温润揉了揉眼睛，小心的想要移开他的手臂，却怎么也掰不开。还没反应过来，就听见一串低沉的笑声，还有男人带着沙哑的“早安”。

    温润不掰了，在他手臂上拍了一下，“放开，起床了。”

    叶寒声睡了个好觉，心情好的不得了，慢吞吞松开他，手臂撑着身体坐起来。这时盖在身上的被子也滑了下去，露出格外明显的异样来。

    温润只扫了一下，顿时明白睡得迷糊时碰到的是什么了。

    眼下已经是盛夏，正热的时候。叶寒声虽然因为伤腿原因总穿着长裤，但是夏天睡衣料子轻薄滑溜，那异样就越发的明显。

    男人却仿若味觉，修长有力的手指慢吞吞扣着被蹭开的上衣扣子。

    温润被烫着一样移开眼睛，又忍不住谴责他，“你、你遮一下！”

    “嗯？”叶寒声不解的看他，“遮什么？”

    温润：“……”

    他愤愤的瞪着叶寒声，觉得这人怎么这样啊！一点都不害臊！

    顺着他的视线看过去，叶寒声仿佛才明白，扫了眼温润，意味深长道：“男人的正常反应，你也有，这有什么不好意思的？”

    “……”温润完全说不过他，脸皮又薄，也不好意思跟他就这种问题争论，火烧屁/股一样下了床，连拖鞋都没顾得上穿就飞快跑了。

    叶寒声轻笑，道：“回来把拖鞋穿上，别光脚跑。”

    反应过来的温润又急急忙忙回来穿上拖鞋，眼神都没有往他身上落一下，又飞快的跑了。

    叶寒声过了好一会儿才从卧室里出来。

    温润已经洗漱完换好衣服了，看见他时仍然觉得脸是滚烫的，目光躲躲闪闪，总觉得他在卧室呆了这么久肯定是干了什么。虽然说这确实挺正常的，但一想到他刚才看到的，他就臊的恨不得夺门而出。

    叶寒声笑看他一眼，到底没有再继逗弄他，问:“早餐在家吃还是去公司吃？”

    温润没发现他的问题有点不对劲，下意识道：“在家吃吧，我下两碗面。”

    “好，那吃完了我们再去公司。”叶寒声点点头。

    温润这才意识到有哪里不对，“我跟你一起去公司？”

    正在洗手的男人理所应当的点头，“你回来不是陪我的？”

    温润点头。

    就听他愉悦道：“那你陪我一起去上班。”

    虽然隐约觉得有哪里不对，但是温润一时也没有想明白，只好胡乱点了头，去厨房准备早餐。

    两人吃了早餐，余彪上来接人时，看见温润愣了一下，接着便恭敬的问了早。有温润陪着，余彪就成了多余的那个，他也机灵，说了句“我去车库取车”就抢在温润他们出门前先下去了。

    等温润推着叶寒声下楼时，余彪已经开着车等在楼下。

    两人一起去了公司。好在叶寒声还顾虑着郑宣的警告，让余彪推着自己从专梯上去。而温润从普通电梯走。

    温润没有立马上总裁办公室，而是先去找了一趟郑宣。这次他是偷偷请假回来的，虽然他严令两个助理不许告状，但是他人都来了公司了，郑宣肯定会知道，还不如自己先上门负荆请罪，免得郑宣后面知道了生气。

    郑宣倒是意外的没有说什么，而是道：“算了，既然来了你好好陪陪他，他这几天可能心情不会太好。”

    “又发生了什么事？”温润不解，从知道叶家的事情后他就一直在关注，并没有新的进展。而且昨晚也没有什么异常。

    “周旭找到了。”郑宣小声道：“但是人已经自杀了。”

    找到的只是一具尸体。

    其实跟叶家有关的事情大半都是叶寒声的舅舅那边在处理，他在国外结识了几个组织，在国内也有点能量，人手和消息十分灵通。周旭失踪之后，不只是警方，顾斯年的人也在四处寻找周旭的踪迹。但是周旭藏的好，竟然一直没被找出来。

    查了这些时间，好不容易有了线索，但是找过去的时候，周旭却已经自.杀了。

    他是在藏身的房子里上吊死的。

    顾斯年的人没碰尸.体，只把消息透给警方。警方的尸检结果排除了他.杀的可能。定性是畏罪自.杀。

    线索就这么断了。

    从司机吴大贵翻供之后，一切都进行的很顺利。只要能抓到周旭，让周旭供认出主谋，就能给死去的人一个公道。但偏偏在这个时候，周旭自杀了。

    这是谁也没料到的。

    周旭在叶家待了这么多年，独身也没有结婚，一直是叶茂开的心腹。这么一个人，应该没有什么能威胁他让他自杀。他又是那么精明世故的一个人，应该知道供认出主谋争取减刑，才是对他最有利的。

    但是他偏偏在畏罪潜逃之后，又选择了自杀。

    这里面必定还有他们不知道的内情，但是他们一时也查不到。眼看着案子的线索就这么断了。叶寒声这几天脸色都不太好看。连带着星域上上下下办事都小心谨慎，大气都不敢喘。

    温润拧起眉，“消息还没传出去吧？”

    郑宣点头，“警方暂时封锁了，”

    若是等消息传出去了，多少会对他们的计划有影响。原本网上舆论在他的暗中操纵下，邱继荷几乎已经是板上钉钉的凶手，只要抓到周旭，一切就能真相大白。顺便还能将叶茂开和叶氏踩到脚底。

    但现在周旭死了。他们只能尝试从其他方向寻找证据。这中间的空挡，若是让邱继荷或者叶茂开抓到机会，说不定就能来一出贼喊捉贼的反转戏码。

    温润心想，难怪昨晚叶寒声看起来这么疲惫。原来是出了这样的事情。

    跟郑宣告别之后，温润就去了叶寒声的办公室。

    总裁办的妹子看见他来，都十分殷勤，现在温润正当红，有几个妹子还被他吸了粉，好不容易见他来上来一次又是送茶饮又是送零食的，磨磨蹭蹭就想多看爱豆几眼。

    叶寒声脸色漆黑，屈指在桌面敲了敲，“出去把门带上。”

    送零食的妹子脸上笑容一收，麻溜的退了出去。临走前还担心的看了温润一眼，心想今天叶总心情又不好，可千万别吓着我的小宝贝。

    助理刚出去，温润就起身去将门反锁，然后才拿了一颗水果糖，撕开包装凑到他嘴边，“吃点糖，心情好。”

    叶寒声连着他的手指一起含进去，重重吮了一下才道：“你去找郑宣了？他又跟你说了什么？”

    温润手肘撑在桌面上，黑溜溜的眼睛盯着他，“他说你心情不好，让我多陪陪你。”

    叶寒声阴郁的脸色缓和一些，“总算说了几句人话。”

    温润笑了笑，伸手在他眉心的皱上按了按，又道：“只要做了坏事，就不可□□无缝。周旭这条线索断了，总会有别的线索。只是暂时还没发现而已。那些人，不值得你为他们生气。他们得意不了几天的。”

    “道理我都懂。”叶寒声转着轮椅到他身边，将人一把抱住，“但你不在，我看着那些人，就没有心情好的时候。”

    “那以后我都陪着你。”温润脱口道。

    叶寒声松开他，神情愉悦，“好，那今天你就陪着我，哪也不许去。”

    虽然温润本来就是来陪他的，但听着这话又恍惚觉得自己一脚踩进了什么圈套里。但看着男人盈满笑意的眼，他又觉得，如果是叶寒声下的圈套，他心甘情愿去钻。

    说要陪着叶寒声，温润就当真哪也没去。两人关在办公室里，叶寒声在处理公务，他就拿着平板带着耳机，一边吃零食一边玩游戏。时不时再给忙碌男人喂颗糖，倒也不觉得无赖。

    反而是外头总裁办的助理们猜测纷纷。谈论着叶总忽然叫奶温进去，到底是要谈什么大事。

    几个助理无心工作，眼神频频往办公室方向瞟，最后终于有人忍不住在小群里发了消息。

    [你们说……奶温不会有事吧？刚才我进去，叶总表情好凶tat]

    [会不会吓到我奶温小宝贝儿qaq]

    [而且这么久没出来……讨论什么事能讨论这么久啊？叶总这几天脸色都不好，会不会在里面拿奶温撒气啊？]

    助理们在小群里疯狂猜测，但是猜来猜去也不知道这两人到底在谈什么。作为距离总裁最近的女人，总裁办的消息一向是最灵通的。但现在她们竟然完全猜不透了。

    群里的聊天迅速慢下来，过了一会儿，又有人忽然发了一条：

    [其实……这么长时间……也有可能是，办公室play啊。]

    其他人：？？？？

    作者有话要说：　　叶总：是我的小宝贝儿:）

    ――――――――

    随机发60个红包。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：余清忱、36451391、还有什么嗯嗯呢、疏也 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    漠阳 20瓶；浮生无月、gary曹春花她相好的 10瓶；luna、越前岚风、泳哥、wuluo 5瓶；胤十九 2瓶；佐仓奈央、容亦＊若风、依月雪、方块233、秦结、落~深秋、尧木、june 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 62、第 62 章

    助理群里陷入了死一般的平静之中。要是把办公室里的人换成任意一个公司高层, 她们都不会有这么反应的。但是现在在办公室里的人可是叶总。

    叶总是谁？叶总可是传闻打断了三个爬床小艺人腿的男人。

    虽然谁也没亲眼见过，但是传的有鼻子有眼的，公司老人新人口口相传, 听得多了，就仿佛是真的了。

    因此助理们是真的一点都没有想歪。一致觉得关上门还拉上帘子，那必须是有非常重要的事情要谈。

    但是现在助理群里混进了一个异类。

    有老资历的助理艾特了那个忽然讲恐怖故事的新来小助理, 严肃告诫：叶总不是那样的人！他们肯定是在谈正事。

    至于谈的什么，那就不清楚了。

    只要知道他们在谈正事就好。

    毕竟叶总和奶温，都不是那种乱搞男男关系的人。

    助理群里重新恢复了平静。而总裁办公室的门依旧关着, 时间滴滴答答的往前走, 终于到了中午时分, 每天负责给叶寒声订饭的小助理频频看向门口, 始终没见里面有动静, 犹豫半晌才忐忑不安的去敲了门，

    “笃笃笃。”

    办公室里两人其实也没有做什么。叶寒声的工作繁重，虽然有几个助理帮忙分担琐事, 但是偌大一个星域需要总裁亲自批示的文件也不少。虽然叶寒声有心想来点刺激的活动，但是显然今天并不适合。

    最多也就是趁着温润给他喂零食的时候, 叼着手指轻咬一下,

    相比之下, 温润就要清闲的多，他玩了一会儿游戏，又去刷微博。间或吃点零食，比叶寒声惬意多了。

    于是小助理来敲门的时候, 就是他去开的门。

    “什么事？”

    温润打开门，朝对方露出和煦的笑容。

    没想到会他来开门，小助理脸红了一下，说话都结巴了起来，“快、快到午饭时间了，我来问问叶总要不要订餐。”

    温润看了看时间，确实到了午饭时间，他想了想道：“今天不用订餐了，我们出去吃。”

    “哦。”小助理视线越过他，看见里面还在埋头工作的总裁，不明白为什么温润也不用询问一下叶总的意见。

    她只是个小小助理，什么也不敢说什么也不敢问，点了点头就回了自己的办公位。

    晕晕乎乎坐了好一会儿，她才反应过来，兴奋拿出手机来：

    [原来叶总和奶温关系这么好的吗！！！！]

    [啊我死了！奶温笑起来好好看好温柔声音也好好听啊！！！不愧是我爱的男人1551]

    [美少女小玲，我觉得你发现了哗点！！]

    关系这么好说不定真的可以有办公室play啊！明明有理有据并不是强行拉郎啊！！！

    如死海般平静的助理群里重新起了波澜，纷纷冒出了头问发生了什么。小助理就把两人要出去吃饭的事说了，还添油加醋的吹了一波奶温！

    他的真的好好看！真人比镜头前要帅一百倍！！

    跟叶总也很配！！

    临近下班，助理们却不忙着点外卖了，个个目光炯炯有神的盯着办公室大门，于是温润和叶寒声出来时，就接收到了几道热情无比的目光。

    温润下意识的露出八颗牙齿的标准微笑，朝助理们点了点头，才跟叶寒声一起坐专梯下楼。

    助理们：！！！！

    不管助理们心理活动如何激烈，温润已经和叶寒声一起下去了。为了避嫌，出去吃饭时还特意叫上了郑宣三人行。

    经纪人先生生无可恋脸，并不是很想去。

    然而瞅瞅自己的艺人再瞅瞅自己的老板，只能含泪跟着去了。

    吃饭的餐厅是温润定的，一家粤菜馆。温润订了个包厢，大圆桌上，温润叶寒声坐一起，郑宣独自一狗坐在另一边，对着茶水顾影自怜。

    感叹自己真是好惨一男的。

    温润还顾忌着郑宣在，规规矩矩吃着饭，叶寒声看郑宣那是二十万的活体电灯泡，赶又不能赶，只能当他不存在。抓紧时间跟男朋友甜甜蜜蜜吃饭。

    一顿饭下来，只有温润认认真真吃完了两碗米饭。

    好不容易煎熬的吃完一顿饭，郑宣立刻就想走。刚站起来，手机又响了，拿起手机一看，他重新坐回去，收起狗粮吃撑了的愤怒表情，眉头微挑道：“钟R联系我了。”

    叶寒声动作一顿，看向他，“他找你做什么？”

    “他说想见你，现在就在公司附近。”

    叶寒声向后靠进椅背，双手交叠放在小腹，“这时候找过来……说我不在，晾着他先探个底。”

    郑宣眼神微沉，继续跟钟R周旋。

    钟R似乎很急切，一听叶寒声没空，就急着说自己手里的消息叶寒声一定想知道。

    郑宣不紧不慢的吊着他：[每个有求于他的人都是这么说的，你要是拿不出有价值的信息，他不会见你。]

    钟R那边反复显示“对方正在输入中…”，显然是非常纠结犹豫。弄得郑宣都好奇起来，他到底知道了什么。他们的目标一直在叶家人身上，对钟R这个吃软饭的入赘女婿并没有太多的关注。

    但是想想他跟叶秋芮有一段时间确实如胶似漆，他真能从叶秋芮那里间接知道些什么也不意外。

    不过好奇归好奇，谈判的时候永远是有所求的那一方处于劣势，郑宣不能主动暴露自己的弱点。

    手机被放在桌上，钟R那边沉默了相当长一段时间之后，又发过来一段话。

    [我知道周旭为什么会自.杀。]

    [但必须见到叶寒声我才会说。]

    郑宣轻松的神情在看到他发过来的消息时瞬间凝重起来，他将手机转过去，示意叶寒声看，“见吗？”

    叶寒声神情微变。他一直觉得周旭自.杀有内情，但是短时间内也查不到其中到底有什么蹊跷。而现在钟R主动找上门来，还递了投名状，那就有必要见一见了。

    “见，问他在哪儿。”

    郑宣问钟R，钟R说人就在星域门口。

    叶寒声想了想，道：“我和温润先回去，你去带他过来。”

    郑宣应下，三人分两头行动。温润和叶寒声一起回星域。两人进了专梯，温润看着跃动的代表楼层的红色数字，犹豫了一会儿才道：“我去郑哥办公室坐一会儿吧，等你们谈完我再上去。”

    叶寒声微愣，反应过来后握住他的手，道：“办公室有休息间，让助理给你准备好零食茶水，你就在休息间待着。”说完又补充一句，“你想听就听听，不想听就自己玩游戏。只是暂时不能让钟R知道你的存在。”

    钟R知道了那叶家很可能就知道了。虽然叶寒声并不惧，但是叶家要是拿这事做文章，受伤最大的很可能是温润。

    而他并不想温润卷进来。

    “好。”温润抿唇笑了一下，跟他一起又回了办公室。

    办公室里果然有个小休息室，叶寒声让助理送了零食水果进来，让温润在休息室里玩儿，而他则给郑宣发了消息，告诉他可以把人带上来了。

    负二楼停车场，郑宣收到消息，才带着乔装打扮的钟R坐专梯上去。

    两人进了办公室，反锁好门，钟R才摘下了墨镜口罩，拘谨又讨好的笑了笑，“大哥……”

    叶寒声冷冰冰的扫了他一眼。

    钟R脸上的笑顿了顿，连忙改口，“叶总……”

    “你知道周旭为什么自.杀？”叶寒声凌厉的目光扫过他，如锋利的刀子一样，叫钟R坐立难安。

    他跟这个大哥接触不多，他和叶秋芮结婚的时候，叶寒声已经跟叶家决裂了。但是他仍然从叶秋芮那里，听说了很多关于这位大哥的事情。叶秋芮一直视叶寒声为劲敌。

    偌大叶氏，上一任继承人叶寒声已经退出管理。而另一个继承人叶秋庭，却从小不学无术是个二世祖。唯有身为女儿的叶秋芮进了管理层，一手把持住了叶氏的财政大权。

    叶秋芮觉得只有她才能继承叶氏。只是叶茂开喜欢归喜欢这个女儿，却从没想过要让她继承叶氏，反而一直想让大儿子叶寒声继承叶氏。只是可惜叶寒声压根不在乎，而叶茂开又强势惯了，加上顾思玉的死横在中间，这父子俩见面比仇人见面场面还大。

    钟R曾经很不解叶秋芮为什么一定要继承叶氏。他觉得拿了股份，潇潇洒洒过日子就已经不错了。但是叶秋芮暗中却一直看不起唯一的弟弟，对叶氏的继承权已经到了偏执的程度。

    直到后来有一次，他偷听到了叶秋芮和她母亲吵架。

    钟R咽了咽口水，端起面前的茶水喝了一口，才勉强平静下来。他有些紧张的搓了搓手，道：“我知道。但是我想出国，你得给我一笔钱，帮我跟叶秋芮离婚，然后送我出国。”

    他的神情有些恐惧，看起来似乎受过什么惊吓。

    再三强调，“要保证安全把我送出国。”

    叶寒声道：“那要看你提供的消息有没有这个价值。”

    “有，肯定有。”钟R怪异的笑了笑，“你要是知道了，肯定会感谢我的。”

    “你说说看，要是消息有用，我会让人送你出国。”叶寒声重重敲了一下桌面，“但要是你提供的消息有误……”

    他冷冷扫了钟R一眼，威胁不言而喻。

    钟R缩了缩脖子，却不是因为心虚，他喉结滚动数下，像在酝酿着什么，良久才艰涩道：“叶秋庭不是叶董亲生的……邱继荷和周旭早就勾搭成奸，叶秋庭是周旭的儿子。”

    郑宣手里茶杯差点没拿稳，失声道：“你怎么知道的？有证据吗？”

    叶寒声沉默不语，眉目冷凝。

    “我没有证据。”钟R快速道：“但到底是不是，做个亲子鉴定不就知道了？”他似乎回忆起了什么，五官有些扭曲又有些嘲讽的道：“而且我是很早之前听见她们母女俩吵架才知道的。不会有错的。”

    绝对不会有错的。

    他死死的记着那一天呢。那天是他和叶秋芮的结婚纪念日。他一开始和叶秋芮的感情并不差，毕竟没有哪个男人会不喜欢一个美丽有钱又深爱着自己的妻子。虽然入赘有些让他没面子，但他还是愿意花心思哄着她的。

    那天他早早买了礼物回家，本想躲在柜子里给她一个惊喜，但等来的却是争吵着的叶秋芮和岳母邱继荷。

    两人似乎因为什么事情争吵起来了。叶秋芮重重摔上房门，怒气冲冲，但是说话的声音却压得极低。她一直叫邱继荷和什么人把关系断了。

    邱继荷不愿意。母女俩因此吵了起来。

    钟R躲在柜子里听了个全，才知道原来小舅子叶秋庭竟然是邱继荷出轨别人的男人生的。而那个男人，竟然是叶家的管家周旭。

    周旭他是知道的。也打过不少照面，但是因为对方深得叶茂开信任，在叶家地位不低，钟R跟他是没有什么往来的。自然他也从没见过对方和邱继荷往来。

    但从叶秋芮的抱怨之中，他才知道，原来早在邱继荷还是叶茂开情人时，两人就已经有了首尾。那时候叶茂开结了婚，只能把邱继荷偷偷摸摸养在外面。而他自己不方便去看情人，就时常让心腹周旭去看望她们，这么一来二去的，邱继荷就和周旭搞上了，甚至还怀了孩子。

    那时候邱继荷生了大女儿三年，一直没有再怀孕，她知道自己想争宠就必须要生个儿子，在再次怀孕之后，她偷偷去查了胎儿性别，知道肚子里的是个男孩儿后，就决定瞒天过海，把孩子生下来。

    有了儿子，她可以彻底把周旭绑上自己的船，让他为自己做事；同时还能多从叶茂开那里讨要好处，甚至为了给儿子正名，登堂入室也不无可能。

    而事实证明邱继荷够狠，也走对了这步棋。

    钟R刚开始知道时，只觉得这母女两人叫人恶心。但他还得靠着叶家的势，只能装作一无所知。只是却再没有心思去哄叶秋芮了。

    要不是这次他再次偷听到母女俩密谋要杀周旭，而之后周旭果然死了。他也不会仓惶间来找叶寒声。

    虽然周旭说是自.杀，但是这种事情谁又说的准？之前叶秋芮要跟他离婚，他就拿叶秋庭的身世威胁过她，万一叶秋芮心一狠，想杀他灭口也不是没可能的。

    这次死的不明不白的是周旭，但下次，也许就是他了。

    钟R越想越觉得害怕，才孤注一掷，决定拿消息找叶寒声换一笔钱，让他送自己出国。

    叶秋芮母女俩让他觉得恶心又恐惧，尤其是那个平日里哭哭啼啼的岳母，想到她当面一套背后一套的扭曲面孔，钟R背后都是冷汗，他是死也不会再回叶家的。

    作者有话要说：　　叶总：喜欢吗？喜欢也没用，这是我老婆。

    ――――――

    久等啦，随机发60个红包~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：余清忱 4个；还有什么嗯嗯呢、36451391、霸总小迷妹 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    捶死嘤嘤怪. 17瓶；庆昭 15瓶；天使星空 10瓶；噜啦啦颉⒂靖纭⒘更更更、茄子、wuluo 5瓶；越前岚风、小微妙 4瓶；媛媛 2瓶；容亦＊若风、秦结、飘过ing15、方块233、宁子、小菟籽～～乖乖、胤十九、依月雪、尧木、佐仓奈央 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 63、第 63 章

    钟R说完, 忐忑的去看叶寒声。叶寒声的神色从头到尾都没有太大的波动，只是一径沉默着，辨不出喜怒。但是以钟R自己来说, 他觉得就算叶寒声不觉得愤怒，至少也会有一丝喜意。

    但是叶寒声始终沉默着、

    他有些不安，艰难吞咽几下, 强撑着讲条件，“我说的消息，足够换你送我出国了吧？最好这个月就能办完手续。我不想再待在叶家了。”

    叶寒声抬起眼皮, 淡淡扫了他一眼。良久, 才微嗤, “可以, 我让人安排送你出国。”

    得到承诺, 钟R松了一口气，又想起什么，战战兢兢的补充道：“还有钱……”

    “三百万。”叶寒声神色不虞, “一个星期后，会有人去找你, 你可以走了。”

    害怕激怒他, 钟R不敢再多说, 起身朝他弯了弯腰，被郑宣领着出去了。

    休息室里，温润听完了全程。虽然震惊于邱继荷的恶毒，但是大概是他早就知道她不是什么好人, 竟然也没有觉得太过意外，只是担心叶寒声而已。

    上前握住叶寒声的手，温润俯身轻柔的抱了抱他。

    叶寒声在他颈窝蹭了蹭，顺势将人抱得更紧了一些，故意调笑道：“怎么忽然这么主动？想我抱你？”

    “……”

    温润微恼，推开他站好，有些气恼他这个时候还捉弄他，但对上他晦暗的眸子，心又颤了一下，最终半蹲下身体，趴在他腿上，半妥协一般道：“嗯，想要你抱抱我。”

    纤细挺拔的少年，双手交叠于他腿上，尖尖的下巴就枕在交叠的手臂之上，头微微仰着，丰润的红唇吐出极具诱惑力的话语。

    他说：想要你抱抱我。

    不管是心疼他还是想安慰他，叶寒声都抗拒不了这样的请求。

    伸手将人拉起来，叶寒声紧紧抱住他，将脸埋在了他的颈窝，掩藏住了所有的情绪。

    他并不会为叶家任何一个人伤心，甚至连怜悯都不吝有。但是骤然得知真相，却觉得这些年真是个无比愚蠢的笑话。叶茂开太蠢了，蠢到他都觉得可笑。

    而他放在心尖上的家人，却因为叶茂开的愚蠢遭受了原本不该有的苦难。

    死死抱紧怀里的人，叶寒声努力的调整着将要决堤的情绪。

    温润感觉到他胸膛剧烈起伏着，却觉得言语太过苍白无力，只能越发用力的回抱住他，手掌在他背部一下下的拍抚。

    郑宣送完人推门进来，猝不及防看见的就是这一幕。条件反射的关上门再反锁，郑宣不满的用力咳嗽了两声提醒这两人。

    温润一慌，慌忙松开了手。叶寒声抬起脸，冷冷看了他一眼，察觉怀里人微弱的挣扎，不得不松开了手臂。

    “我去卫生间！”温润耳朵烧红，不好意思看郑宣，逃一般的出了办公室。

    只剩下两人后，郑宣看向叶寒声，直接说正事，“你准备怎么办？”

    叶寒声没有半点不好意思，无缝切换成了冷酷的总裁，垂眸思考片刻，他敲敲轮椅扶手，道：“把周旭是邱继荷情夫的消息透露给警方，让他们去查。”

    之前不知道周旭和邱继荷的关系，周旭又已经死了。毫无方向他们自然不好查。

    但现在有了方向，继续往下查就变得简单许多。

    “叶秋庭的事你不准备告诉叶茂开？”郑宣道。

    “不用特意告诉他。”叶寒声眼中泄露出一丝冷意，“让他自己一点点产生怀疑，然后再去寻找真相，不是比直接告诉他结果更折磨人么？”

    “如果可以，我倒是想让他一直养着那个废物。替别人养了二十几年的儿子，想必是个大惊喜。”

    郑宣对他的恶趣味表示无语，又道：“钟R那边呢？你真打算给他一笔钱让他出国逍遥去？”钟R虽然没参与叶家的事，但本身也不是什么好东西，眼下找上叶寒声，也不过是发觉叶家大厦将倾想寻一条退路罢了。真要给了钱又把人送出国逍遥，那他能膈应死。

    “安排人送他去米国。”叶寒声道：“国外可不是什么天堂，我会叫舅舅安排人好好‘照顾’他。”

    郑宣觉得这个安排令人舒适多了，有条不紊将事情安排下去后，又趁着温润还没回来，警告叶寒声，“他一共就请了两天假，明天下午就要回剧组了。”言外之意就是你收敛一点，千万别想什么不该想的。

    叶寒声冷哼一声，没有告诉郑宣至今为止两人还什么都发生。

    温润去卫生间洗了把脸回来，郑宣已经不在办公室了。叶寒声又坐到了办公桌后，对着电脑敲敲打打，跟先前一般忙碌，看起来情绪已经恢复了平静。

    他偷偷摸摸观察了一会儿，觉得他是真的没太当回事就放心了。他也没有画蛇添足的再去提起来，就在旁边自得其乐的玩手机。

    半天的时间就在两人相伴中流逝，到了下班的点，两人刻意在办公室里多待了一会儿，错过了下班高峰期，才一起下班回家。

    回了松海豪庭，温润又报了几样菜名让余彪帮忙买回来，然后和叶寒声一起回家做饭。温润穿着印了皮卡丘的柠檬黄围裙在厨房忙碌。叶寒声则在客厅和顾斯年商量事情。厨房里温润时不时就用小碟子装着菜或者汤出来叫他尝尝味道，两人的心情半点没受到钟R的影响。

    而与他们相隔甚远的叶家，经历过短暂的平静之后，又开始了争吵。

    先是叶秋芮发现丈夫不见了，本来最近脾气就不好的她瞬间被点爆了。把佣人全部叫过来，一个个的问姑爷去哪儿了。但是佣人怎么可能知道钟R去了哪儿？问来问去问不出个什么来，电话也打不通，叶秋芮发了疯一样叫人出去找，直到叶茂开回来，才喝止住了。

    “你到底要干什么？最近家里还不够乱吗！”叶茂开面如寒霜，脸上皱纹越发深刻，叶家出事短短一个月不到，他仿佛老了好几岁，威势也更加深重，“钟R自己长了脚，佣人去哪儿找他？！他出去了自然会回来。还能跑了不成！”

    他还能跑了不成……叶秋芮听得一个激灵，嗫嚅片刻却不敢再说什么。总不能说钟R握着她们的把柄说不定真的跑了吧？

    “你妈妈和秋庭呢？”叶茂开看看冷冷清清的客厅，目光沉沉。佣人们全被叶秋芮叫了过来，自然也没有人做饭。

    “妈有点不舒服，在楼上休息。”叶秋芮心里担心钟R，脸上却不敢显露半分，“秋庭出去玩儿了吧……”其实她也不知道叶秋庭又跑去哪儿了，她对这个同母异父的弟弟一向有些瞧不上，自然也就不太关心。

    “什么时候了还往外面跑！把他给我叫回来！！”叶茂开用力拍了一下桌子，怒道：“就这副德行，叫我以后怎么放心把叶氏交给他？”

    叶秋芮嘲讽的笑了笑，却不得不依言打了电话。然而那边电话响了三次才接。叶秋芮语气不太好，叫他立刻回来。叶秋庭却支支吾吾畏畏缩缩的。

    “爸回来了，你要是现在不回来，以后也别回来了！”叶秋芮不耐烦的下了最后通牒。

    叶秋庭那边却像是一下子崩溃了，他嘶嚎了一声，哭道：“姐你救救我，我杀.人了……我杀.人了……我不想坐牢……”

    叶秋芮一懵，“你说什么？”

    叶秋庭又重复了一遍，在电话那边几乎是声嘶力竭。叶秋芮正想着怎么先把这事糊弄过去，却发现叶茂开已经过来了。他脸色阴沉的可怕，冷冷道：“电话给我。”

    叶秋芮瑟缩一下，不敢多说什么，将电话递了过去。叶茂开也没有多说，只问了人现在在哪儿。

    叶秋庭说在医院，然后报了医院的地址。

    父女俩开车过去的时候，叶秋庭瘫坐在座椅上，脸色灰败，双眼无神。

    他周围还围了几个穿着寒酸的男男女女，用听不懂的方言在吵嚷着什么。男人们见叶秋庭一点反应没有，还想动手将人拉起来。

    “去把人给我拉开！”叶茂开神情难看，“搞清楚到底怎么回事！”

    保将镖围拢的人群拉开，护住叶秋庭。围着的人却不肯善罢甘休，愤怒的要动手。其中为首的人看见叶茂开，又说了一句什么，所有人顿时转而围向叶茂开，还用不甚标准的普通话嚷嚷道：“杀.人犯！赔钱！”

    叶茂开脸色铁青，跟这群野蛮人说不清楚，叫保镖把叶秋庭拎过来，恶狠狠踹了一脚，阴沉道：“怎么回事？说清楚！”

    叶秋庭被他踹的坐到地上，愣了半晌才哭道：“我杀.人了……我不是故意的……”

    他抽抽噎噎的说了事情的经过。

    前一阵子有朋友给他介绍了一家新开的会所，里面不仅有公主，还有少爷，各个水灵鲜嫩，只要客户开得起价，他们什么都玩儿。

    叶秋庭图新鲜，就点了个长得最好的少爷。对方的活儿不错，会的花样也多，他试了一次，就成了这里的常客。他有个不能对人言说的隐疾，自从被叶寒声折磨了一番之后，他在床/事上就变得粗暴了很多。女人叫他提不起劲儿来，唯有男人能让他有种占据上风的快|感。他时常会回忆起当初在地下车库遭受的折磨，却又懦弱的不敢报复。久而久之，他将这股愤懑发泄在了床/伴身上。

    一开始他还能压抑住内心的阴暗，玩的很克制，但是他给的钱够多，那些少爷都愿意捧着他，叫他越发飘飘然。这次赶上家里出了事，他心情不好出来玩玩儿，又吃了点助兴的药，结果不小心玩过了火，直接把人勒死了。

    他反应过来时人还有一点出气，惊慌下打了120，但是人在送来医院的路上就彻底断了气，抢救也没救回来。会所不敢担责任，直接联系了那个少爷的家人。

    然后就是那个少爷的家人从乡下赶过来，找他讨要说法。

    叶秋庭本来就是个只会吃喝玩乐的二世祖，在被叶寒声吓丢了胆子之后，性格也越发的阴沉懦弱，除了在床|上，其他时候，他都是懦弱且任人摆布的。

    面对这些家属的责难，他甚至没有勇气给家里打电话求救。要不是叶秋芮正巧打电话过来，估计人进了监狱她们才知道。

    “你这个孽子！”叶茂开脸色青灰，又忍不住重重踹了他一脚。这一下太用力，他自己也晃了几下，要不是叶秋芮及时扶住他，他能当场倒下去。

    脑中一片眩晕，叶茂开揉了揉太阳穴，喘着气道：“把人都带回去，别在这里丢人现眼！”

    保镖扶着他要离开，家属却不乐意了，操着一口别扭的普通话愤怒道：“不许走！杀人偿命！”

    “你们想要多少钱？”叶茂开冷声道。

    带头的家属看看其他人，不确定的比了个数。叶茂开对叶秋芮道：“把钱给他们，别让他们在媒体面前乱说话！”他看了一眼瘫倒在地的小儿子，再看看叶秋芮，重重道：“务必处理好！”

    然而事关人命，之前又在医院闹了这么久。来来往往的人那么多，想压下去几乎是天方夜谭。

    当天晚上，有人将录的视频上传到网上，很快#叶家二少杀.人#、#富二代玩s.m将人虐待致死#等话题很快就窜上了热搜。网友们点进去一看，嚯！竟然是熟人。

    前一阵子富二代的爹妈还作为杀.人嫌.疑犯上过热搜，结果这位富二代竟然不甘落后，直接赶超爹妈，真的杀了人。

    顿时整个叶家都陷入了舆论旋涡，叶秋庭很快被警方带走，叶茂开气的住了院，叶秋芮和邱继荷在医院照顾他，母女俩出入都有保镖随身保护，不敢轻易在外面露面。

    叶家再次处于风雨飘摇之中，因为周旭死亡断了线索、五年前的车祸热度下降而逐渐稳定甚至小有回升的叶氏股价，再次暴跌。

    作者有话要说：　　叶总：人在家中坐，敌方水晶全部自动爆破。

    ――――――――――

    久等了，前排发60个红包，啾咪！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：余清忱 2个；君子以程、还有什么嗯嗯呢、36451391 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    龙眼longan 10瓶；白起夫人 9瓶；西瓜荔枝冰、越前岚风、阿爸家的小萝卜、六更更更 5瓶；佐仓奈央、zz世界级可爱、小时候 2瓶；容亦＊若风、18993382、被怪物包围的小仙女、依月雪、阿冬、方块233、秦结、小边的对象、岸芷汀兰、尧木 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 64、第 64 章

    温润津津有味的刷着微博。

    叶秋庭玩性.窒息结果失手杀人的事情已经在网上闹得沸沸扬扬。尤其是当时叶茂开带着保镖出现在医院, 漠视人命趾高气昂的一番言辞被人拍下来传到网上，更是火上浇油，不过短短两个小时, 就有两三个话题上了热搜。点进去全是路人上传的各种角度的视频，清清楚楚明明白白记录了叶茂开仗势欺人轻贱人命。

    网友们自然是群情激奋的讨伐叶家，不少人艾特了官v, 要求按法律逮捕惩治叶秋庭，也有药丸党一个劲儿在里面带节奏唱衰，网上一如既往的风波四起。

    更有闲着没事的网友, 将叶茂开p成了表情包玩儿梗, 跟对面撕.逼吵架的时候, 就甩出去一张“你想要多少钱.jpg”的表情包。一时间无数沙雕网友加入表情包大赛。而随着表情包的大范围迅速流传, 叶茂开乃至叶家的名声都臭不可闻。

    墙倒众人推, 这件事爆出来后，紧接着便有不知道有多少叶秋庭的旧情人出现，爆料叶秋庭以前做过的一些混账事, 连带着也开始出现爆料叶家人的，爆料叶氏的……真真假假多不胜数, 也没有人会用心查证, 或者说, 即使查证了也没有人会关心了，就叶秋庭这一件事，已经足够将叶家钉死在耻辱柱上。

    一夜之间，叶家以及整个叶氏, 以前辛辛苦苦积攒下来的口碑名声，彻底玩完了。

    连带着刚刚稳住的叶氏股价，又开始下跌。

    温润看的眼也不眨，想到曾经邱继荷带着儿子趾高气昂上门挑衅叶寒声的模样，只觉得太解气了。连刷着微博的时候眼睛都是亮晶晶的，他的全部注意力都放在了微博上，自然也没有注意到刚洗完澡回房的叶寒声。

    有了昨晚的经验之后，叶寒声便以有他陪着才能睡个好觉的理由，搬进了温润的卧室里。

    这是他们大被同.眠的第二个晚上，叶寒声洗完澡换上舒适的睡衣回房，满心以为会看到一个害羞的躲在被子里等他的小男朋友。结果一进来，不仅没有害羞的小男朋友，男朋友甚至还在刷微博，根本没有注意他的到来。

    叶总顿时有点不高兴。

    他固定住轮椅，双臂支撑着身体挪到床上。深不可测的目光就这么看着身侧的温润。温润后知后觉的反应过来身侧床铺凹陷下去，回过头就看见男人一脸不虞的看着他。

    下意识朝他笑了笑，身侧的男人却将身体倾了过来，下巴搭在他肩窝，眼睛去看他的手机，“在看什么，这么入神？”

    温润大方的把手机屏幕往他那边侧了侧，方便他跟自己一看，“热搜。”他手指在屏幕上划来划去，十分开心的让叶寒声看，最后还点评道：“恶有恶报！”

    叶寒声被他带着些稚气的动作逗笑，目光落在热搜上，眼底却是一片冰凉。

    他的消息当然要比热搜早。而且之所以那个被掐死的少爷家属能这么快赶到医院，还是顾斯年那边出的力。只是他没想到叶家人比他想象中的还要愚蠢，叶茂开竟然会在气恼中说出那么一番话。

    如果叶寒声不趁机利用一番，都对不起他的狂妄。

    叶茂开强势惯了，以为还是叶董事长能一手遮天的时候，却忽略了舆论的作用。叶寒声特意让人找了水军，在暗中帮了他们一把。

    效果比想象中还要好。

    而且叶茂开现在估计还不知道邱继荷出轨的事情，更加不会知道养了二十多年的儿子是别人的种，这个时候，他应该又是恼怒又是焦虑，但还是得想办法把叶秋庭往外摘。

    毕竟那是“他的种”。

    叶寒声相当期待不久之后他得知真相的模样。眼底阴翳涌动，叶寒声不动声色收敛了情绪，将温润手中的手机抽走，本来就搭在他肩膀上的脑袋往上移了移，在他下巴上亲了一下，压低了声音道：“这个有什么好看的，不如做点别的……”

    下巴被亲过的地方麻酥酥的，像过了电。肩窝处还搭着一颗毛茸茸的脑袋，温润蓦地挺直了脊背，只是越来越红的耳朵和轻颤的嗓音却泄露了一些羞赧，“做什么……”

    叶寒声轻笑，手臂一捞就将人拉到怀里，让他双手环住自己脖颈，又强硬的压下他的后脑勺，在他唇上咬了一下，贴着他耳廓低笑道：“你在想什么，我们就做什么……”

    耳边的声音低沉喑哑，喷吐的气息就打在耳廓，温润心中一悸，蓦地软了身体。双手无力的滑下来，下意识的抓住他的衣襟。羞赧的往后退了一些，只是还没来得逃离，就又被有力的双臂禁锢住了。温润无措又羞涩轻轻推了推他，像只惊慌又无助的小兔子。

    耳朵明明警惕的竖起来，四肢和身体还打着颤，却是绵软柔顺的。

    叶寒声气息微沉，深深看着他，点点自己的唇瓣，压着他的脊背蛊惑一般道：“总是我亲你，不能叫你吃亏，今天让你亲回来？”

    温润眼底一颤，一股难言的战栗窜了上来。他脸颊微.红，目光却极亮的盯着叶寒声的唇瓣。

    知道猎物上了钩，叶寒声蛊惑的笑，又舌忝了舌忝唇，手上也暗中加了力气，叫他离自己更近一些。

    两人几乎是鼻尖抵着鼻尖，气息交融，温润果然又颤了一下，叶寒声还看见他小巧精致的喉.结滚动了一下，叫人想在上面咬一口，但看着踌躇又跃跃欲试的小兔子，他决定先按兵不动。

    温润的心跳很快，他不是第一次主动去亲叶寒声。但这一次的感觉格外不同。或许是因为他在上方，有种掌握了主动权的兴奋，又或许是夜晚的蛊惑……总之，他看着叶寒声形状姣好的薄唇，数着剧烈的心跳声，一点一点垂下了自己的头。

    鼻梁相错，唇.齿相贴，气息交融，心跳相合。

    温润觉得脑袋有点晕乎乎的，他完全遵循着本能，模仿着以前叶寒声的动作，先是贴着唇瓣轻轻啄吻，然后试探着伸出舌尖，在唇.缝间轻轻舌忝.舐。叶寒声适时的张开闭紧的唇齿。他便像得到了胜利的士兵一般，长驱直入，略有笨拙的在他口腔中逡巡扫荡。

    只是他到底还是生涩，没得意一会儿，就被叶寒声缠住了，叶寒声反客为主占据高地，唇.齿纠.缠间发出沉闷的鼻音。

    深吻许久，两人才气喘吁吁的松开，温润眼眸水润，唇瓣殷红，面上还有些迷茫的神色。他有些不自在的动了一下。叶寒声拉过薄被盖住两人，两人紧紧相拥，气息交融。

    他的存在感太强，温润忍不住想逃开一些，却被叶寒声按住，男人轻吻着他的耳朵，低哑道：“别动。”

    温润轻哼一声，只能将脸藏进了他的颈窝。

    叶寒声轻轻拥着他，怀里的少年卸了力软软靠在他肩窝。叶寒声享受他雏鸟般的依赖，抬手关掉床头灯，在他颤抖的睫毛上怜惜的吻了吻。

    温润这回连脖子都红了，鸵鸟似的藏着脸不说话。过了好一会儿，久的叶寒声以为他不会再理自己时，又听臂弯的少年闷声问道：“你要不要、要不要……”至于要不要什么，最后蚊呐似的声音也没有说清楚。

    叶寒声低低的笑，侧脸蹭蹭他的发顶，道：“睡吧，这次先放过你。”

    温润松了一口气，想离他远点好睡觉，结果却被男人更加用力的揽了回来，温润只得随他去了。头枕着他的胳膊，沉沉睡去……

    两人相拥而眠时，叶家大宅灯火通明，一家人彻夜未眠。

    叶秋芮好不容易将死者家属安抚好了，刚带着叶秋庭回家，还商量着该去哪儿找个替罪羊时，网上忽然有人爆出了视频。

    叶茂开年纪大了，对网络的能量并不清楚。她却深谙其中的厉害，第一时间联系了新浪和爆料的博主删博。但是不管是新浪还是爆料博主，都保持了一致的态度。一个管不了，一个不肯删。

    她只能眼睁睁看着越来越多的路人出来爆料，然后话题像坐火箭一般上了热搜。

    说这后面没有推手她是不信的，但是现在的形势，有推手还是没推手她都顾不上了，因为叶家已经自身难保。本来家属已经被她安抚下来，只要对方拿了钱离开不追究，再打点好会所，推出个替罪羊，那这事就算过去了。

    但是现在被人爆了出来，甚至还有好事的人报了警。当天晚上就有闻讯而来的警察上门，将叶秋庭带走了。

    叶氏是本市的纳税大户，跟政.府的关系一向很好。但来的警察这次大约是迫于舆论压力，连句客套话都没有说，公事公办的带着人走了。

    叶秋庭又哭又嚎不愿走，邱继荷就这么一个儿子，从小宠到大，看到这一幕更是心如刀绞，也不顾警察在场，一个劲儿的说不会有事的，家里一定会想办法救他。

    来抓人的几个警察听着脸色都不太好。最后是叶茂开一声怒喝，制止了哭嚎的母子俩，让警察把人带走了。

    邱继荷几乎哭成了泪人，她毫无仪态的瘫坐在地上，看着叶茂开流泪，“我就这一个儿子，说什么也不能让他坐牢……”

    叶茂开心里也烦躁，叶秋庭也是他儿子，他何尝不心疼？！但此时此刻，他更担心的是叶氏的情况。偏偏家里一个两个都不安生，吵得他头疼！

    揉着太阳穴，叶茂开正想坐下缓缓，身体陡然晃了两晃，就直直仰面倒了下去。

    “爸！”叶秋芮惊叫一声，将人扶起来大吼，“快叫救护车！”

    这一晚的叶家大宅，先是叶秋庭被警车带走，紧接着叶茂开也被救护车拉走，偌大一个宅子，只剩下几个佣人守着。

    叶茂开被送进医院抢救，第二天才清醒过来。醒来时病床边只有邱继荷守着他。他茫然了一瞬，才明白过来自己在哪里。张了张嘴想说话，发音却异常艰难，“秋……芮呢？”

    邱继荷一夜没睡，双眼红肿，见他醒了赶紧按铃叫了护士，“秋芮去公司处理事情了。”

    叶茂开皱了皱眉，想着公司形势应该不好，女儿一个人应付不过来，便道：“我、我……去……”结结巴巴说了半天，他才觉得有些不对劲，抬手摸了摸脸，隐约觉得有些不对劲，他看向邱继荷，问道：“我……这是，怎么……了？”

    邱继荷低头擦了擦眼泪，道：“医生说你是气急攻心，中风了。不过不严重，只要好好修养，很快就能恢复的，”

    中风？

    叶茂开脑袋一下子炸了，他反应过来什么，目眦欲裂，“镜子！给我，镜子！”

    进来的护士将他按回去，让他不要激动。叶茂开却受了刺激，挣扎着要镜子。最后邱继荷没有办法，从包里拿了化妆镜给他，安慰道：“你别急，医生说这只是暂时的，好好修养能恢复的。”

    她也没有骗叶茂开，他中风的程度并不严重，只是嘴巴有点歪，说话有困难。但若是修身养性好好调养，还是可以恢复正常的。

    但是叶茂开强势了一辈子，他是叶氏的脸面，是叶家的脸面，他连一点示弱都不能容忍。何况是如今中风后嘴巴歪斜话都说不利索的模样。

    面目狰狞的蹬着镜子里的人，叶茂开喉咙里发出沉重喘息声，镜子里人因为嘴巴歪斜，更显得狰狞几分，甚至因为还不太能控制嘴巴闭合，有涎水从嘴角流出来……

    叶茂开瞪大了眼睛，“嗬嗬”喘着气，护士还没来得及给他打一针镇定剂，他就两眼一闭头一歪，再次昏了过去。

    作者有话要说：　　叶总：老婆的味道是甜的：）

    ――――――――――

    被举报修文辽，就这样叭。

    随机发60个红包鸭！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：余清忱 2个；36451391、姜姜姜姜汁、、还有什么嗯嗯呢 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    坚果酸奶 43瓶；墨清 10瓶；小微妙、九月月是小可爱、wuluo、熊太太 5瓶；safufu 2瓶；沧海难隹、小小雅雅、方块233、qer、小月、伢子、飘过ing15、岸芷汀兰、小边的对象、babo、胤十九、尧木、依月雪、六更更更、容亦＊若风、秦结、queen、佐仓奈央 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 65、第 65 章

    温润只请了两天的假, 第二天下午，他就准备回剧组了。叶寒声送他到机场，虽然嘴上没有说什么, 但满脸都写着不满。男人在外面一向寡言少语，知道温润是要去工作也做不出阻拦的事，只能沉着眉眼, 浑身都散发着“我不高兴但是我不说”的气息。

    机场还有求他人，温润不敢做太出格的动作，只能朝他安抚的笑了笑, 小声说：“晚上再跟你视频。”

    叶寒声冷冰冰的脸色缓和一些, 手指在唇上轻触, 缱绻的目光落在他身上, 目送他笑弯了眼, 而后转身往登机口走。

    直到温润那一班航班起飞，叶寒声才回了公司。

    温润休息了两天再回剧组，自然又忙碌起来。他白天拍戏, 晚上下戏后就偷偷躲在被窝里跟叶寒声接视频，有时候叶寒声忙工作, 温润就只看着他的侧脸, 都觉得心里裹满了糖, 甜滋滋的。

    忙碌的拍摄行程一直持续到七月中旬，温润即将迎来第一场马上戏份的拍摄，元导为了这场马上戏份，调整了拍摄行程, 让温润先跟着专业马术师学习骑马。

    温润至今为止的戏份中尚且没有需要骑马的。但他接下来面临的这场戏份，却对演员的马术要求很高。少年将军骑着战马，一柄长|枪横扫千军。温润不仅要学会骑马，还得掌握几个高难度的马上动作，将这场成名之战演绎完美。

    元导要求严格，从开拍至今剧组演员基本没有用过替身，温润这段时间跟着耳濡目染，不知不觉对自己的要求也严格起来。他拒绝了助理用替身的建议，决定自己上。

    知道他不会骑马，元导倒也给了他时间学习。

    温润穿好了防具，在马术师的带领下先跟马儿熟悉。这是匹黑色的母马，皮毛油光水滑，黑亮的眼睛水润温和，见温润凑过来，甩了甩尾巴，立起来的耳朵轻轻抖了抖。

    “它叫踏墨，脾气很好，你试着摸摸它。”马术师牵着缰绳。

    温润试探着伸出手，在马儿湿润的鼻子上轻轻碰了碰。踏墨似乎很喜欢他，眨了眨眼睛，用湿润鼻子蹭了蹭他的手心。

    一人一马很快就熟悉起来。马术师又开始教授他骑马的要点，温润牢牢记住后，在马术师的帮助下上了马。

    身下马儿打了个响鼻，马蹄在原地踏动。温润安抚的摸了摸它，蹬着马镫的脚轻夹马腹，指挥踏墨往前走。

    一上午的时间，温润都在试着和踏墨互相熟悉，他掌握的还算快，已经能在脱离马术师之后骑着踏墨小跑一圈，但是拍戏的时候他要穿着铠甲，做出更多高难度动作。比起现在穿着防具全副武装的练习要艰难的多。因此专门学了两天后，他也就是能穿着铠甲策马小跑而已。想要在马上做出花哨的动作，还有些困难。

    霍光下戏了来看他时，就见他坐在马上练习挥舞长|枪。剧组道具做的精细，长|枪虽然不是实打实沉甸甸的真兵器，但拿在手里份量也不轻。温润刚上手，一边要顾着控制身下的马儿，一边还要挽出漂亮的枪花，看起来颇有些笨拙。

    “温哥你这里动作做错了。”霍光嘴角勾了勾。隐下了眼中的傲然，上前道：“你挽枪花的时候，腰还得往后压，这样做出来的动作才好看。”

    他是专门学过骑术的，自然比温润更为精通。温润按照他的说法，试着腰往后压，长|枪在头顶挽过。然而还没等他直腰坐起来，身下马儿就往前踏了几步，温润平衡顿失。险险抓住马绳才稳住了身体。

    “要不我给你示范一下吧。”霍光骄矜的抿唇笑了一下，“你照着我动作做。”

    温润看向马术师，见马术师并没有反对，才下了马，对霍光道：“那麻烦你了，你小心一些。”

    霍光淡淡应了一声，也没有换戏服，利落的一翻身上了马，又看看温润手里的长|枪，道：“长|枪给我用一下。”

    把长|枪递给他，温润往后退了一些，给他留出发挥的余地。

    见包括温润在内的所有人都注视着他，霍光傲气的笑了笑，扫向温润的目光中隐隐有些轻蔑。被他压了这么久，这回也要让他尝尝被人压一头的滋味。

    “看好了。”霍光一夹马腹，轻喝一声“驾”，马儿得令前奔。霍光身形起伏间，手腕一振，腰部后压，长|枪在头顶挽了个枪花，而后柔韧的腰重新直起，收枪横扫。

    围观的工作人员发出惊叹，就连马术师也在夸霍光的骑术好。霍光心中得意，一把抓住缰绳正要转回去，身下的马儿却忽然嘶鸣一声，前足陡然立起，然后发了疯一样将霍光甩了下来，极其暴躁的在原地尥马蹄。

    围观的人都被这陡生的变故惊呆了，一时竟然没有人反应过来。黑马躁动的嘶叫着，马蹄不安的踏动，而霍光就在距离马蹄不到一米远的地方，挣扎着没法起来，要是黑马再往前一点，踩到的就是他的身体。

    “赶紧救人！”

    最快反应过来的是温润。他喊了一声后快步冲上前，一把将动弹不得的霍光从马蹄下拉了出来。而黑马再次受惊，在场子里不安的踢踏马蹄，直到马术师上去安抚，将它牵走才勉强平静下来。

    “你怎么样？”温润将霍光平放地上，却见他一只胳膊软哒哒的垂着。这时候其他人也围了上来，霍光的经纪人挤上来，尖叫道：“救护车，叫救护车！”

    有人手忙脚乱的打了120，没一会儿半昏迷过去的霍光就被抬上担架拉走了。

    好好的马术练习忽然变成了事故现场，闻讯赶来的元导扫视一圈，神情沉肃，“怎么回事？马匹检查没有，是哪里出了问题？”

    马术师将焦躁不安的黑马安抚好，也有些莫名，“踏墨脾气一直很好，今天不知道怎么回事，忽然就发脾气了。”

    他第一时间检查了马匹和场地，并没有发现什么不妥。最后只能归结为马儿胆子小，受了惊吓才忽然发狂。

    霍光已经被送去医院，在场众人也受惊不轻，正好时间也不早，今天便早早收了戏，让大家回酒店休息，剧组则派了副岛做代表去医院看望霍光。

    而当天晚上，霍光拍戏坠马的话题就上了热搜。

    霍光作为当红小生，粉丝不少。一听说他受了伤，全都涌到了霍光工作室和剧组官博下面询问情况。剧组迅速出来回应，确认霍光确实坠马受伤，已经送往医院。伤情还要等医院诊断。

    而霍光的工作室却一直没有出来回应。担心爱豆的粉丝只能不断的在工作室的微博下为霍光祈福，希望他没有大碍。

    温润也有些担心，霍光摔得那一下不轻，回酒店后他就联系了去探望的副导询问霍光的情况。

    副导到医院的时候霍光已经打好石膏被推了出来，他左手骨折，身上还有不少擦伤，不过好在他穿的铠甲起了一定防护作用。才没有造成更严重的伤害。就是骨折的左手，得好好修养一阵才能恢复了。

    温润听完松了一口气，这才去洗漱休息。准备明天去探望霍光，虽然这小孩儿有点不讨喜，但对方是为了给他做示范才受的伤，他心里多少有点过意不去。

    而就在他休息之后没多久，粉丝为霍光祈福的微博之下，忽然有自称剧组内部人员的人发了一段长评，分析霍光受伤的“真相”。

    对方自称是知情人士，先是说了霍光会受伤，是因为温润不会骑马，霍光是为了给做温润示范才导致的坠马。而后又话锋一转，说温润骑马的时候马都还好好的，怎么到了霍光一骑，马就“发疯”了呢？

    发评的博主言辞避重就轻，说完霍光“坠马”蹊跷之处，又忽然说到了之前霍光掉了的代言其实是被温润抢了，且这次在《太平调》只能给温润做配。话里话外都在暗示，温润和霍光不对付，前有抢资源抢角色，后又设计陷害霍光坠马。

    长评看似理中正的分析，但其实处处都在带节奏煽动粉丝。本来霍光和温润就撞了风格定位，连圈内地位也相差无几，在粉丝眼里那就是必须死的“对家”。双方粉群早就互相看不顺眼，撕逼都撕过几场了。

    眼下被阴谋论一煽动，就有粉丝按捺不住，去找剧组微博讨要“真相和公道”。更有甚者，还有涌到温润微博下面去谩骂的。

    [心机婊去死，我哥要是出什么事你就等着陪葬吧！]

    [抢代言抢角色抢的开心吗？整天装的跟朵白莲花似的，装nm呢装？]

    {温润sl温润sl温润sl温润sl温润sl温润sl}

    霍光坠马，奶粉们虽然没有幸灾乐祸但是也没多关心。只纷纷留言让自家爱豆拍戏小心。但没想到就这样也会被cue，忽然被对家喷子骂到了家里来，奶粉一脸懵之余，迅速的弄明白了情况，也不甘示弱的展开了反击。

    [你蒸煮骑马摔了那是你蒸煮倒霉，关我们奶温什么事？]

    [猩猩是不是没长脑子？什么证据都没有就开始乱吠了你蒸煮知道吗？]

    [蒸煮还没死呢猩猩就开始号丧了？那我只能祝猩猩一路走好了。]

    两边粉丝深夜battle，不多时就引来了看热闹不嫌事大的营销号。甚至有营销号顺着最开始那篇长评的思路，像模像样的分析谁最可能设计暗害霍光，话里话外都在暗指凶手是温润。

    而这篇分析的微博被霍光的粉丝一路买热门，直接顶上了热搜。不管奶粉怎么追着要证据，信了阴谋论的霍光粉丝们都不肯理会，只疯狂对温润进行人身攻击。

    更有甚者还有粉连着剧组也骂了进去，说剧组包庇温润，温润有后台仗势欺人等等。

    等温润一觉醒来准备去看霍光时，才发现了剧组里的气氛有些不对。助理悄声将微博上的骂战说给他听了，温润整个人都是懵的。

    元导则把剧组所有人叫了出来，盘查那个微博上蹦出来的“内部人员”是谁。然而查了半天，也没能把人找出来。现场气氛低凝，工作人员各个眼观鼻鼻观心，连大气也不敢出一个。

    元导一向最烦这种狗屁倒灶的事，目光凉凉扫过所有人，掷地有声道：“昨天的事情不少人在场，霍光出事后也立刻检查过马匹和现场，确认了坠马完全是意外。要是让我知道是谁在暗地里造谣生事，我不仅要让他滚出剧组，还会让他在业内也待不下去！你们自己掂量掂量轻重，把嘴巴都管好了。”

    作者有话要说：　　奶温（懵逼）：我只是一只什么都不知道的小猫咪qaq

    ――――――――

    久等啦，今天太卡了orz.前排发60个红包叭！

    然后作收9k+了，球球小可爱们收藏一下作者专栏，凑个整1w鸭！啾咪~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：余清忱、tvxq流年殇泪 2个；还有什么嗯嗯呢、_r-l-#、、、庆昭、疏也、君子以程、36451391、33250922、2瑶xi 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    朝歌夜舞狂不休 100瓶；西西是怪物 15瓶；杏儿、颠末 10瓶；时光守候 9瓶；may 6瓶；tvxq流年殇泪 5瓶；咔叽吧唧 3瓶；此世花只为你而开 2瓶；胤十九、方块233、有蜡笔的小怡、尧木、依月雪、苦艾kylin、被怪物包围的小仙女、小月、秦结、佐仓奈央 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 66、第 66 章

    导演大发脾气后, 剧组里所有人都安安分分的拍戏，至少没人再敢在明面上讨论这事，毕竟当时现场确实不少人, 眼睛不瞎的都知道霍光坠马跟温润扯不上关系，人都隔着那么远呢。

    但这话大家也就在心里想想，元导整天黑着个脸, 也没人再敢上微博说什么。

    可惜剧组想息事宁人低调行事，却是树欲静而风不止。网上的声讨声反而一浪大过一浪。有些谣言和洗脑包，听得多了, 就会当成真的。

    加上霍光的助理又发了一张霍光打着石膏、脸色苍白的照片, 这些本来就已经不太理智的粉丝彻底疯了。

    粉丝们成立了所谓的“银河战斗组”, 为了保护她们最爱的“星星”。凝聚在一起, 誓要为霍光讨回公道, 要让罪魁祸首受到惩罚。

    她们一边四处搜集温润的所谓黑料，一边涌到温润的微博底下，进行大规模的谩骂和人身攻击。

    奶粉们一开始还能抵挡, 但是在星星粉用词越来越脏后，也渐渐败下阵来。对骂喷脏是骂不过, 给路人的观感也不好, 奶粉在后援会的统一组织下, 只能改变策略，不再继续硬碰硬，只在热搜的热评下面四处辟谣。

    不管对方说什么，奶粉们都只要对方给证据。

    而温润的微博则由助理暂时接手。造谣微博上了热搜之后, 郑宣第一时间就联系了新浪撤热搜，但是霍光的粉丝太疯狂，加上不少营销号在中间煽动情绪，一个热搜撤了，她们就又刷一个。

    郑宣没精力跟疯狂的粉丝杠热搜，只联系了温润，叫温润不要上微博，然后把微博移交给了助理。

    助理接手微博之后，直接关掉了微博评论功能。

    温润最新一条微博已经被骂了二十多万条评论，之前温润只看了一眼就没再看，现在助理接手后，直接连评论功能都关了。

    星星粉没了发泄的途径，又跑去屠超话和广场：心机婊怕了吧？心虚了吧？有种别关评论啊？

    愤怒的奶粉们只能一边辟谣一边疯狂举报这些恶意微博。

    闹剧一直持续到下午六点钟，从出事后就没有回应过的温润微博，终于发出了第一条微博。

    [温润v：跟霍光的合作很愉快，这次他意外坠马，我也非常担心。当时马术练习，有专业的马术师以及数名剧组工作人员在现场观看，坠马事故后剧组已经排查了原因，没有发现任何人为干扰因素。我不知道那位所谓的“剧组内部人员”是在现场亲眼看见了，还是仅凭自己的臆测在“阴谋论”。网上谣言我都看到了，但仍然要说一句#谣言止于智者#，孰是孰非，自有公断。]

    这条微博发出来后，转发没一会儿就破了十万。奶粉们都转发都复制了同一句话：谣言止于智者，孰是孰非，自有公断。

    而那些愤怒的星星粉们，则在极尽嘲讽。

    [谁tm跟你合作愉快，少往自己脸上贴金了。]

    [还是孰是孰非自有公断，我看是跟剧组串好供了才敢发言吧？信不信下一秒剧组就给他发通稿洗白了？]

    [大家品品这blbq的发言。]

    不论粉丝之间如何撕逼，在温润微博发声之后，温润工作室以及星域传媒也转发了微博。

    [温润工作室v：关于霍光坠马一事，我们表示深切同情。但现在网上许多不实言论，已经对温润的名誉造成了严重侵害，对此我们将拿起法律武器维权。#谣言止于智者#，配图123456789]

    工作室微博配图带上了好几个造谣传谣的营销号以及最开始阴谋论带节奏的那个热评，最后则是一张律师函。

    工作室微博并没有关闭评论，奶粉们奔走相告，把那些转发过五百的造谣微博全部截图发了出来：[要撕就撕的响点，把这些造谣狗全部一起告了！]

    也有闻讯而来的星星粉冷嘲热讽：[律师函警告.jpg，好怕怕哦/白眼。]

    甚至有自以为掌握了真相的极端粉丝又发了洋洋洒洒的长微博，从霍光意外坠马之后双方当事人以及剧组的反推断：肯定是温润陷害我们哥，但是他后台硬，一定已经想办法消灭证据了，甚至可能已经买通了剧组作伪证。我们不能屈服于恶势力，为了星星也不能认输！不能退缩！

    而恰巧在这篇长微博之后，《太平调》剧组官博也发博了。

    [电视剧太平调v：#澄清#霍光坠马是因为马匹受惊导致的意外。没有任何人为干扰因素。]

    微博后还附上了霍光坠马的现场高清视频。

    当时霍光要示范马术时，就有工作人员特地拿摄像机全程录制，这样后续还可以当成花絮。没想到却在这时候提前派上了用场。

    视频从头到尾，剧情完整，画面清晰。原原本本的还原了霍光坠马的现场。

    而在画面里，除了霍光找温润借用长|枪，其他时候，两人距离就没小于过两米。甚至在霍光坠马之后，差点被惊马踩踏，还是温润第一个反应过来，冲过去把他从马蹄下救了出来。

    一路吃瓜的网友没想到还能有这反转，看见还在嚷嚷剧组黑幕的星星粉，终于忍不住发声了。

    [猩猩能不能讲点理？剧组视频都给了，看视频温润不仅没害你家蒸煮还救了他一命惹。]

    [现实版农夫与蛇？我看温润就不该去救人，让霍光被马踩断腿粉就高兴了。]

    [卧槽我从未见过如此厚颜无耻的粉，人家救了你家蒸煮不感恩戴德就算了，还反过来黑人家？有病就去治。]

    [你们没觉得奇怪吗？为什么温润还有剧组都发声了，只有霍光屁都没放一个？唯一助理放出来的照片还煽动了粉丝网暴，他是不是故意的啊？]

    剧组的视频一放出来，许多有理智的吃瓜路人就倒戈了。奶粉们有了证据，顿时士气大涨，更加卖力的四处澄清辟谣。

    唯有撕红眼又被反复洗脑的星星粉不肯认错，咬定了温润做戏，早就买通了剧组，觉得所有人都串通想害我家哥哥。还有粉丝从各种角度分析了温润暗中下手的可能性。

    [也许他当时是没动手，但是他可以提前给马下药啊。不然怎么解释他骑着没事，星星一骑马就受惊了？]

    [也有能是他递枪的时候扎了马。你们看视频里，他手腕碰到马了，要是那里藏针或者其他尖锐物，扎一下不是很简单的事？]

    吃瓜网友简直对这些nc粉丝的想象力叹为观止。

    [你们以为这是武侠小说呢，还能杀.人于无形？]

    [星星粉xxj多诚不欺我，劝你们少追星多读书充实一下空荡荡的大脑。]

    而在无数路人倒戈嘲讽之中，又有一小撮技术流反复研究了视频又放大了画面之后，终于找到了一条靠谱的坠马理由，并截图发了长微博。

    发文的博主本身也是个爱马之人，时常会发一些自己去马场的照片，算是对马比较了解。他把视频反复放大对比之后，得出来的结论是：霍光在收枪调转马头的时候，手腕上的配饰不小心挂到了马背的鬃毛，马儿吃痛受惊这才忽然发狂。

    视频足够清晰，他将画面放大了几倍之后，用红线圈了出来，在放大的截图里面，确实可以看到霍光手腕上的金属腕饰上卡住了一缕鬃毛。除了截图，还有慢速动图。动图的速度极慢，能清晰的看到他从收枪抓缰绳调转马头再到腕饰卡住鬃毛并将鬃毛扯下来，随之马儿发狂立起甩人的全过程。

    这个博主有图有真相，比星星粉毫无依据的推测要令人信服的多。

    很快就有奶粉拿了这个博主的截图让剧组去核实。而剧组也将踏墨牵了出来进行检查。踏墨在发狂后就被马术师带去休息了，暂时没再参与拍摄工作。而此次马术师将踏墨牵出来，在导演以及其他工作人员的见证下，重新进行了仔细的检查。最后确实在踏墨的脖子处找到了伤口。那里被鬃毛掩盖着，因为鬃毛被扯掉脱了一小块皮，如果不仔细查找，几乎不会被发现。

    之后剧组将检查的视频还有照片都发了微博。彻底证实了温润的清白。

    霍光坠马确实是意外，且是他自己操作不当的意外。

    原本就倒戈向温润这边的风向，顿时更偏了。之前分析的头头是道，蹦Q的极高的星星粉一个个被艾特了出来，让她们对温润道歉。

    有恢复了理智的粉丝郑重道歉，并声明个人行为与爱豆本人无关。也有人死咬着不肯认错或者直接消失。

    而温润的微博重新开放评论，那条被骂了二十多万条的微博也被重新翻出来，不少人都开始替他鸣不平。

    #温润好惨一男的##农夫与蛇##霍光粉丝道歉#等话题被奶粉和路人一起刷上了热搜。

    霍光粉丝后援会不得不出面道歉。但她们之前骂的有多难听，此时的道歉就显得有多虚假。真相反转之后，他们从辱骂嘲讽者摇身一变，成了遭受辱骂和嘲讽的那一方。

    而紧接着她们之后，一直没有发声的霍光和霍光工作室，都相继发声。

    霍光是姗姗来迟的发了一条报平安的微博，表示自己受伤与温润无关，如今伤势也没有大碍，希望粉丝不要胡乱猜测，同时还表示自己和温润关系很好，这次纯属有人趁机挑拨。还艾特了温润表示歉意。最后还附上了自己吊着左手半靠在病床上的照片。

    而霍光工作室则是转发了霍光的微博，表示希望粉丝能理智追星，不要被谣言所蒙蔽。

    星星粉在霍光微博下面亲亲抱抱举高高，表示这是粉丝之间的事情跟哥哥无关，哥哥不要担心好好养伤才最要紧。

    网友们为这变脸的功夫表示震惊。

    [合着你们把人温润骂了几十万条，现在转过头就当无事发生了？还跟哥哥无关？你哥哥要是早点出来能闹这么大吗？]

    [见风向不对没黑成奶温就出来卖惨啦？心机婊送回给你们惹。]

    [温润真是好惨一男的，前面被骂那么惨也没见“好朋友”说来说句话，现在见风向转了就出来说是好朋友了。也不看看人家认吗？]

    而温润也确实没认这个“好朋友”，在霍光发博并艾特他之后，温润转发了他的微博，只配了五个字：祝早日康复。

    而在这之后，就是温润工作室艾特了一位知名律师，表示温润的名誉权官司将全权委托给邢律师，而邢律师转发了工作室微博之后，表示已经联系新浪方，要求新浪提供造谣博主的信息，已经在搜集证据准备起诉了。

    大家这才惊觉。律师函警告不是说的玩玩儿，这是要来的真的。

    而躲在网络之后黑子和营销号，这才真的慌了神。

    作者有话要说：　　叶总：律师函警告：）

    ――――――――

    久等啦，前排发60个红包。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：l艺h? 2个；余清忱、姜姜姜姜汁、还有什么嗯嗯呢、肉肉、2瑶xi 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    每天都在看我的头发劈、泳哥 20瓶；一只路过的秀亲了亲你 18瓶；秋风落影、爱吃草莓的巧克力 10瓶；乌啦啦、中暑的阿宅 5瓶；肉肉、幽寂馨香 3瓶；一笑阑珊、白泽、秦结、依月雪、尧木、夏目大人的女人绝不认、佐仓奈央、明月照沟渠 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 67、第 67 章

    某医院的vip病房里, 霍光脸色难看的坐在病床上，助理垂头站在床边，大气都不敢出。

    从网上的风向反转, 星星粉沦为群嘲连带着霍光也被各种嘲讽之后，霍光的脸色就没好过。经纪人将扔到地上的手机捡起来，又递给他一杯水, 安抚道：“这事跟我们又没关系，你在气什么？等过两天再爆个新闻，热度就被压下去了。”

    霍光气道：“不是你说的可以趁机黑一把温润？现在偷鸡不成蚀把米, 连带着我也被嘲。”

    “我这不是看他总压你一头不爽吗？”经纪人是霍光堂哥, 比他大了八岁, 摸了摸他的头, 又道：“而且说到底这次都是粉丝的锅, 扯不到你身上来。我看这次也就是阵势大点吓唬人而已。黑他的营销号那么多，还有那些粉丝，他还能一个个去告不成？”

    霍光想想也是, 圈子里这类事情屡见不鲜，大多就是一张律师函的事, 也没见谁真的花这么大的力气去一个个告的, 那不得亏死？

    经纪人安抚好了他, 见助理还战战兢兢的站着，不快道：“你把那个粉安抚好了，记住别和阿扯上关系。之前的都是你个人的猜测，知道吗？”

    “是, 我知道了。”助理点了点头，握紧手机离开了。

    她的手机还在不停的震动，一个微博名叫“守护星星”的女生一直在私信她。

    [在不在？你不是说星星是被温润暗害的吗？怎么现在网上都说是星星不小心刺激到马了？]

    [视频到底是真的还是假的啊？]

    [温润工作室已经联系律师要起诉了，我也在名单里面，他们要是真的找到我了怎么办？]

    [你说话呀！]

    [你再不理我就别怪我去微博挂你了！]

    眼见对方发过来的消息一条比一条暴躁，助理也有点心慌。这个女生是后援会一个比较活跃的管理。因为经常组织活动所以助理和她有些交集。她是霍光的死忠粉，所有活动和反黑都活跃在第一线。因为对家关系，她也一直是黑温润最起劲的。这次霍光坠马受伤的消息出来后，她就第一时间来跟助理确认了。

    助理这才在经纪人的授意下，对她说了一些具有误导倾向的话。之后她果然如同预料一样，用小号发了一条长评，煽动粉群开始黑温润。

    星星粉空前团结一致，本来舆论风向也是向着她们这边的，只要温润那边拿不出证据证明自己没做过，那这个黑点他就擦不掉了。谁知道竟然有人能从视频里分析出坠马的原因还找到了证据，逆风翻了盘。

    而且温润看着和和气气的，工作室倒是够狠，直接找了律师准备起诉。

    普通人不知道，但是她在圈里待久了却知道，网络上看着是隐蔽的，但实际上只要有心想去查，普通人别说用小号了，就算你只是留下了一点痕迹，都一样可以顺着痕迹把人揪出来。

    只是以前没人会花这么大的功夫去做而已。

    虽然经纪人说是雷声大雨点小，但她不知道为什么就是觉得，也许温润那边是动真格的。万一真的起诉，还找到了“守护星星”本人，那后果……

    助理看了看微博私信，组织了一下语言，不管是真告还是假告，还是得先把人稳住。

    [刚刚在忙工作。视频我也不知道怎么回事，我在现场看到的情况就是我跟你说的那样。也许是我误会了吧……]

    [至于温润工作室起诉，圈里都是这个流程啊，大概就是吓唬人吧。真要一个个去告，哪有这么多精力？]

    ［还有那个被挂的“星辰不落”是你？我不是说过没有证据让你不要外传的吗？］

    她解释完后反将一军，“守护星星”果然就不说话了。过了许久后才回消息过来，[我就是太生气了。]

    见她理亏气势弱了下来，助理敷衍着安抚了几句后就退出了微博。

    ……

    不管是霍光等人，还是吃瓜网友，还是面临被告的营销号，大家都觉得律师函警告便是结局了。却没想到这次温润工作室竟然动了真格。

    不仅请了知名律师，连同星域的法务部都出动了，这一支律师团队，以最快的速度搜集了证据准备好了起诉材料之后，就将材料递交到了法院。

    七天之后，邢律师在自己的微博上晒出了立案受理通知书以及部分上交的书面材料。

    邢律师本身就是个大v，时常发一些法律小知识收获了不少粉丝，在星域委托他代理温润的名誉权官司之后，又收割了一大批的粉丝。本来工作室在表示会走法律途径之后，这件事的热度就慢慢淡了下来，结果七天之后，他忽然就发了这么一条微博，再次点燃了沉寂的粉丝和等瓜网友。

    微博九宫格，除了那一张受理通知书之外，剩下的就都是被起诉的营销号，而那个以一己之力煽动粉群网暴的“星辰不落”赫然在其中。虽然三次元信息打了码，但是不妨碍众人吃瓜。

    [卧槽星域nb，效率竟然这么高！]

    [我这个路人都要转粉了，被告里面有好几个都是圈内毒瘤吧？早就该整治一下了。]

    [嘻嘻嘻让这群sb营销号再造谣啊，再黑我奶温啊。星域爸爸教你们重新做人：）]

    [温润这也太亲儿子了吧？听说整个法务部都出动了。在他之前的星域艺人谁有这个待遇？]

    网友们一边欢呼这些到处蹭热度带节奏的营销号终于踢到铁板翻车了。一边也在感慨，温润这个待遇简直就是星域亲儿子，酸，好酸。

    要是自家爱豆能有这一半这待遇，也不会有那么多黑了啊！

    然而他们都不知道，这根本不是亲儿子待遇，这是总裁夫人的待遇。

    总裁本人正坐在办公室里听法务部汇报最新的进展，听说开庭还要等法院排期时不满的哼了一声，“等到开庭黄花菜都凉了，这个“星辰不落”身上完全可以做文章，逼一逼她，然后想办法把霍光拖下水。”

    虽然“星辰不落”用了小号，但是星域想要查到她的资料太简单了。不仅顺利找到了她的三次元信息，甚至还顺藤摸瓜，发现了她的大号。

    她竟然是霍光后援会的管理“守护星星”，大号微博也有十几万粉丝关注。平时就是组织活动反黑然后致力黑对家。

    这次的谣言最早就是她用小号散播出来的，煽动整个粉丝群体网暴造谣温润，要说这跟霍光以及他的工作室没有关系叶寒声是不信的。这种大粉一般都能从工作室手里拿到一些一手消息，跟工作室的关系很紧密。如果再想的深一点，她就是受了霍光工作室的指使也说不定。

    法务部得了指示，就退出去忙其他的事情了。叶寒声靠进椅背里，拿出手机本来想给温润打个电话，又反应过来这时候他多半在拍戏，便收了手机作罢，打内线叫助理进来。

    “给我订今晚入y市内的机票。”

    助理诧异抬眼，又很快垂下眼睛，按捺住内心翻腾的猜测，应下后退了出去。

    一离开办公室，她就是打开了小群。

    [报！！！！！叶总今晚要去y市！！！！]

    [！！！！震撼我妈，他们是真的吧？]

    [我觉得是真的！不是真爱干不出来这事，冲冠一怒为蓝颜嘻嘻嘻~~~]

    在星域整个法务部都出动要起诉营销号时她们就私下猜测，肯定是叶总要给奶温出气了，毕竟关系这么好！

    现在又听说叶总要去y市，整个总裁办感觉自己知道了什么不得了的秘密。

    关注过温润的都知道，《太平调》剧组现在就在y市。

    前脚人刚出了事，后脚叶总就要去y市，说没有那啥啥谁信啊。

    叶寒声并不知道自己的助理们正在猜测他和温润的关系，他其实就是太久没见温润，想找个由头去见见他而已。

    顺带给温润撑撑腰，表明星域的态度。

    得了总裁的指示，星域的态度非常明确――给温润撑腰，谁来黑就打谁。

    就在立案之后没多久，网上又有人爆出来一个惊天大料，那个披皮造谣温润被告的“星辰不落”，大号竟然是霍光后援会的管理“守护星星”。起因是邢律师爆出来一部分证据，上面的三次元信息虽然打了码，一般人是看不出来什么的。但是偏偏“守护星星”经常参加线下活动，很多人都见过她的真容，而她偶尔的发的微博定位，也是定在自己家小区。前面的省市都跟“星辰不落”对的上，加上有人查了“星辰不落”和“守护星星”两个人的ip地址，发现ip一模一样。综合以上种种，“守护星星”就这么掉马了。

    这下子瓜可就大了。

    霍光的后援会管理，竟然带头造谣对家，而且谣言最开始就是从她这里传出去的，说是她一个人的意思，网友们也不信啊。

    本来粉丝行为与偶像无关，之前虽然有人嘲讽霍光，也最多就是口嗨两句，造不成实质性影响。但现在“守护星星”掉马之后，事情的性质就完全变了。

    有相当一部分人猜测她是职粉，多半是得到了工作室甚至是霍光的授意才到处造谣抹黑对家。于是本来干干净净不染凡尘的霍光，终于被拖下了神坛。

    星星粉当然不认，当时风向逆转后有脑子的粉第一时间就道歉认错，再三强调这是粉丝个人行为与爱豆无关。但是现在“守护星星”几乎是把霍光强行捆绑加入了战场。

    不管是粉丝还是吃瓜路人，都在疯狂艾特私信“守护星星”，让她出来解释到底是怎么回事。

    “守护星星”本人也懵了。从看到邢律师微博的起诉书时她就是懵的。不知道事情怎么就到了这个地步。霍光是她从高中就开始粉的爱豆。她家庭小康，为了应援活动常常省吃俭用，就是为了支持她的“星星”。一直到了大学毕业踏入职场两年，“星星”越来越红，她也从一个普通粉丝爬到了后援会管理的位置，她在粉群里一呼百应，甚至能跟工作室的工作人员联系，离她的“星星”更近，她觉得自己的付出有了回报。

    她视“星星”为她的引路灯，“星星”在成长，她也在成长。是“星星”带给了她更可期的未来。因此她也格外见不得有人抹黑他伤害他。那让她无法忍受，就仿佛自己这么多年的努力被否定了一样。

    她受不了。

    所以一听霍光坠马之后，她就去联系了工作室助理。对方告诉她“星星”为了给温润示范骑术伤的不轻，坠马也很蹊跷，不像是意外……还有其他很多模棱两可的话。

    她从那些零碎的话语中，几乎一下子就拼凑出了“真相”。虽然助理说没有证据让她不要外传，但她太生气了，她要为“星星”讨回公道。

    所以她注册了小号，把自己的猜测发了出来，结果她获得了许多粉丝支持。她以为自己是对的，她在为自己的爱豆战斗。

    但现实却给了她一个响亮的耳光。

    即将面临起诉的事实她至今不敢相信，结果噩耗一个接着一个，她又被人扒出了大号。她看着网上各种各样的猜测，说她是职粉。说她是受到指使，她想反驳，又想起来后来跟助理的一番对话，隐约意识到自己可能真的落入了圈套，却又不敢相信。

    她爱了这么多年的“星星”不会这样对她的。她沉默着躲在网络之后，没有再发声。

    然而霍光工作室以及后援会的后续动作彻底打破了她的幻想。

    霍光工作室再次发了微博。澄清“守护星星”的行为是个人行为，与霍光本人以及工作室没有任何关系，要求停止造谣。而后援会则一致决定，解除她的管理职位，开除了她的粉籍、

    作者有话要说：　　#情趣#

    叶总：说是儿子……其实也不是不行（笑容渐渐诡异.jpg

    ――――――――

    久等了，随机发60个红包鸭！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：渡角兽y 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：夜之彼岸、余清忱、还有什么嗯嗯呢、jujuzz、36451391、2瑶xi 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    一只绿桔子 20瓶；zxf 13瓶；日落江河 10瓶；贫穷小恩 5瓶；秦结、尧木、♀捃I、Fd、佐仓奈央、依月雪、安曦翎 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 68、第 68 章

    微博上彻底疯了。

    无数人都涌到了“守护星星”的微博之下攻击辱骂她。不管是吃瓜的路人还是曾经并肩战斗的星星粉, 都参与其中。网络上总是这样，所有人隔着屏幕和网线，用键盘定论别人的生死。曾经她们为了给霍光伸张正义去温润微博下面辱骂。在真相反转之后, 又为了给温润伸张正义，开始攻击被推出来的“守护星星”。

    “守护星星”看着微博上一波波涌来骂她的人，又想到即将面临的起诉, 整个人都木了。她的家庭小康，二十多年都是和和平平的过过来的。她甚至不敢让周围的人知道网上的一切，只敢跟唯一的亲友诉苦。

    但如今网上的这一切对她来说, 还远远算不上最严重的打击。因为网上一出接着一出的事情, 她连着几天晚上睡不好觉, 白天工作也是精神恍惚, 然后在给客户发资料时, 不小心误发了一份公司内部的报价文件给对方。导致本来已经要签约的大客户直接谈崩了。

    她当场崩溃大哭，公司领导没有要求她赔偿，但是这份工作, 她也没办法继续下去了。

    浑浑噩噩的回到家里，她只觉得从来没有哪一刻这么绝望过。网上铺天盖地都是骂她的言论, 曾经和她亲如一家人的星星粉骂的最凶, 她甚至看到了好几个眼熟的id, 那都是曾经跟她线下面过基的基友。但现在，为了证明她其实是卧底，她们列数她的种种“黑料”，誓死要把她踩到泥里。

    她们否定了她这么多年的付出和努力。没有人相信她, 也没有人愿意放过她。

    她躲在床上大哭了一场，之后把所有的周边全部翻了出来堆在一起，一样样的拍照。这些曾经是她最珍惜的最宝贵的东西，在这间出租屋里占据了大半的位置。她以为她永远不会抛弃它们。

    但现实告诉她，人是真的会变的。

    她爱不起“星星”了，她的工作和生活已经被自己搅得一团糟。

    她做了许久的心理建设才打开了微博，没有去看那些辱骂她的评论，以最快的速度编辑了一条微博，把那些周边照片全部放了上去。

    [守护星星：造谣是我的错，我向温润道歉，真的对不起，对不起，我已经受到惩罚了，我现在真的很后悔。但我真的不是职粉，我爱了星星这么多年，付出了这么多，也不是你们想开除粉籍就能开除粉籍的。而且你们以为我为什么要造谣？是因为星星助理是这么告诉我的。截图我放在下面，信不信随你们，就当我这么多年的真心喂了狗，以后江湖不见吧。]

    微博配图她附上了这些年的周边还有跟助理的私信截图。发完微博，她就卸载了软件，整个人虚脱的瘫坐在地上，她也不想这么多年的喜欢以这种模样来收场，但是她真的没有办法了。

    “守护星星”扔出大料引爆微博的时候，温润正开车出去见叶寒声。

    他回了酒店还没来得及洗漱休息，就接到了对方的电话，听到背景音的语音播报时他一下就听出来了，那是y市机场。

    叶寒声本来还想瞒他，结果还不是被他一下就听出来了。

    温润车开的很稳，心里却很急切。这么久不见，不只是叶寒声想他，他也很想叶寒声。

    风驰电掣的到了机场，温润停好车，拿出早就准备好的墨镜口罩，遮住大半张脸之后，再胡乱的将刘海薅下来，把薄外套穿上，带好帽子，才一脸警惕的下了车。

    他刻意驼着背，装出一副内向胆小的模样，在航空楼转了小半圈，才找到等待的叶寒声。

    叶寒声坐着轮椅，目光亦在四处张望。余彪则等在一侧。

    温润小跑着扑过去，临到了近前才克制的停下，只一双藏在墨镜后的眼睛晶亮晶亮的。叶寒声见他打扮的跟做贼似的，握住他的手有些无奈，“你怎么自己来了？”

    “想来接你。”温润抿唇小小的笑了一下，可惜被口罩挡住了，叶寒声并没有看见。

    “直接回酒店吗？”温润问。

    叶寒声见他这副打扮，哪敢在外面逗留，笑道：“先回酒店吧。”

    温润推着他坐电梯下负二楼，去停车场取车。到了地方，看着小轿车却有点傻眼。这车车型小，又没改装过，叶寒声的轮椅根本上不去。

    温润眼珠转了转，试探着道：“我抱你上去好不好？”

    叶寒声沉着一张脸，没有说话。

    温润心里不知怎么有点小雀跃起来，莫名觉得他不会生自己气，就大着胆子上前，一把将人抱了起来。没想到叶寒声比他想象的还要沉，脚步踉跄了一下，温润把人往上拖了拖抱稳，眼神示意余彪打开车门，将他放在了驾驶座后方的位置上。

    叶寒声从头到尾没吭声，温润将口罩扯下来朝他笑了笑，又低头给他系安全带。全部弄好了才关上车门，转身从另一侧上车，坐到了叶寒声旁边。

    余彪把轮椅折叠起来放到后备箱，才驱车离开机场。

    车上气氛有点沉闷，温润怕伤了他的自尊心，挨挨蹭蹭把手伸过去，偷偷勾住他的手指，像小猫儿一样的挠他。叶寒声没崩住脸色，嘴角翘了一下，反手抓住他的手紧紧握在手心，低声道：“别闹。”

    温润胆子却更大了，手指不安分的在他手心动了动，叶寒声握着他的手凑到嘴边轻轻咬了一下，眼神转为暗沉。

    明白这其中蕴含的警告意味，温润顿时不敢动了，墨镜摘了口罩也扯下来，朝他讨好的笑，“等下想吃什么？我先让助理去买。”

    叶寒声哼笑一声，目光戏谑的觑着他，倾身凑到他耳边缓缓道：“你。”

    温润：“……”

    温润缩了缩脖子，老实的像一只受到惊吓的小鹌鹑，再不敢乱动了。

    当然叶总也就是口嗨一下，目前并没有合适的机会让他干点什么。到了酒店之后，温润让助理订了餐送过来，又陪着叶寒声吃了个晚饭。

    温润身份敏感，两人除了待在酒店也没有别的地方可去。吃过饭后一人捧着杯茶，就窝在沙发上看电视。叶寒声将人圈在怀里，目光上上下下的打量着他，温润本来在刷微博，察觉他的视线后摸了摸脸，“我脸上有东西？”

    叶寒声摸摸他的脸，笑道：“我是怕你为网上的事不开心。”所以才加班加点挤了时间过来。那些骂温润的评论他看到了都生气。虽然微博已经删了，但是想起来仍然叫人生气。

    谁知道温润却笑了笑。捏捏他的手指道：“这有什么好生气的，我都没看见几条评论。而且既然入了这行，我早就做好心理准备了。”

    又不是人民币，哪有人人都喜欢的道理。

    “更何况，我一点都不在乎网上那些人，所以他们说什么对我都没有影响。”他眼睛亮亮的仰头看着叶寒声，“能伤害我的，只有我在乎的人。”

    他说这话时一直看着叶寒声，就好像在说我只在乎你一样。

    叶寒声心头一颤，将人搂的更紧一些，前胸贴着他的后背，在他耳边低声许诺道：“我不会让人有机会伤害你，包括我自己。”

    温润满怀信任的“嗯”了一声，身体放松的倚靠进他怀里继续刷微博，刷着刷着他忽然“咦”了一声，举起手机给叶寒声看，“你看微博了吗？”

    他看的正是热搜里“守护星星”发的最新那条微博。

    “守护星星”发完微博就消失了，但是新发的微博却再次引爆了微博。不仅仅是因为她那一箱箱的杂志专辑和各种周边，还因为她放出来的和霍光助理的聊天截图。

    从聊天记录上看，“守护星星”一开始只是想求证霍光的伤情，是助理有意无意说了自己的猜测，才引导了她后来的行为。之前本来就有人猜测这事跟霍光工作室脱不了干系，现在截图出来几乎是石锤了。除了星星粉，很多人都在艾特霍光工作室和助理微博要求他们给个说法。

    而霍光工作室也迅速给了回应，经纪人第一时间发博表明霍光以及团队对此并不知情，还放出了几张霍光在医院的照片，表示霍光受伤后精神不好，经纪人也忙于照顾他，并没有多余精力兼顾其他的事情。又表示助理是新招的，本身就是霍光的粉丝，大概是见霍光受伤太心疼才胡乱猜测，属于助理个人行为。工作室事先并不知情，之后会要求对方道歉并开除该助理。

    而后果然没多久，助理就发微博说明情况道歉了。

    道歉的微博下有路人嘲讽她是背锅侠，也有星星粉破口大骂。

    接二连三的爆料已经让星星粉彻底失去了理智，少数还有理智的粉选择脱离观望，但是大部分粉丝都接受不了这个真相。她们觉得是助理太蠢害了爱豆。觉得是“守护星星”脱粉回踩害了爱豆。这一切跟爱豆是没关系的。

    只要证明助理和“守护星星”“该死”，那她们就没有错，霍光也没有错。

    “守护星星”的爆料微博下，辱骂的评论直线上升，甚至有粉丝开始扒她的三次元信息，还有把她的照片发的到处都是……

    温润看着都觉得实在太过分了。“守护星星”是做错了事，也该受到惩罚，但这样也太过了。况且她也不过是霍光手里的枪而已。温润以前只以为霍光就是爱比较了一点，并不算太坏。从没想过他会偏激成这样，宁愿利用自己的粉丝也要来抹黑他。

    他第一次真真切切的感到了厌恶。

    “没什么好看的。”叶寒声抽走他的手机，“有郑宣盯着，让他去解决。”

    温润扒着他的手臂，沉默了一会儿，忽然道：“不然我们别告那个女孩子了吧？她已经为错误付出了代价了。”说到底她也就是个导.火.索而已，不是她，说不定也会是别人。

    叶寒声玩着他的手指，淡淡道：“这就心软了？”

    温润小声嘀咕道：“就是个普通粉丝，而且看年纪也不大，如果是营销号我肯定不会心软的。”

    “那听你的。”叶寒声揉了揉他的头，毫无原则的把自己的手机递给他，“你自己跟律师说、”

    温润按亮他的手机，锁屏竟然是他的一张写真，温润眼皮上撩，看了他一眼，弯着嘴角问道:“密码是多少？”

    “你猜。”

    温润鼓了鼓脸，先试了试叶寒声的生日，密码错误。他想了想，又输了自己的生日，这回果然开了。

    偷偷抿唇笑了一下，温润点开微信，搜索到了邢律师的微信，给对方发了个消息过去，让他撤销对“守护星星”的起诉。

    邢律师回了个收到，并没有多问。

    温润想了想，又加了一句，[如果可以，您发个微博说一下这事吧。]

    邢律师：？？？

    这忽然客气的语气怎么回事？

    他总觉得叶总变了个人似的。一时却又想不通，只好应要求先发了微博，艾特了“守护星星”，表示将会撤销对“守护星星”的起诉。

    吃瓜网友：？？？

    弄啥呢？

    不少网友包括奶粉都去星域官博和温润工作室微博下求证，询问原因。最后是收到温润消息的郑宣出面回复，并发了一条微博。

    [温润工作室v：撤销对“守护星星”的起诉，是温润的决定。追星应该是一件美好而幸福的事情，粉丝与爱豆一同成长，一同成为更好的人。不论“守护星星”曾经做过什么，她已经为自己的错误付出了代价，也郑重道歉悔过，温润愿意接受她的道歉，所以决定撤销对她的起诉。往后的人生还很长，还有很多美好等着我们去经历。不论是“守护星星”，还是守护着温润的奶粉们，我们都希望大家能从爱豆身上学习到积极阳光的一面，一起成长为更好的人。这才是爱豆存在意义，请大家#理智追星#，努力成为更美好的自己。]

    作者有话要说：　　叶总：被老婆公主抱了，这不是一个霸总应当承受的，这不应当（

    ――――――――

    霍下章就糊了！！一定会让他受到惩罚的，别急！

    前排发60个红包！久等啦，多写了一点orz

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：36451391 2个；还有什么嗯嗯呢 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    youth 61瓶；西风入暖、尤里 10瓶；2瑶xi 6瓶；喵哩个浪、luna、九月月是小可爱 5瓶；呵哈哈呵、咔叽吧唧 2瓶；谁家那小谁、小月、尧木、小菟籽～～乖乖、依月雪、有蜡笔的小怡、勺子姐姐 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 69、第 69 章

    温润工作室的这条微博一发出来, 就引起了强烈的共鸣。无数粉丝和网友纷纷转发，不过一晚上，转发就破了百万, #理智追星#和#爱豆的意义#两个话题高挂热搜榜首，讨论度空前绝后的高。

    这两个话题，不仅仅是圈内人在关心, 就连许多并不追星的路人也感触颇深。纷纷转发微博发表了自己看法。大部分人对工作室以及温润的态度是赞赏的，很多时候大家反对的其实并不是追星，就算是不追星的普通人, 也大都会有自己榜样或者偶像, 追星与他们的不同之处在于, 粉丝爱的是一个万众瞩目的明星。但这并不是值得抨击的也并不是可耻的。一个好的爱豆能带着你一起成长, 让人感到快乐和充实, 等经年之后再回忆起这一段青春，内心也是温柔的。

    但事实上却是，现在许多不理智的追星行为让“追星”这个中性词污名化。许多路人一想起来, 就是“nc多”、“毒瘤”、“恶臭”……所以当#理智追星#和#爱豆的意义#被再次提出来时，才引起了无数人的情感共鸣。

    很多不追星的路人甚至在评论里善意的调笑, [如果粉的都是温润这种正能量三观正的爱豆, 大家也就不会对追星有偏见了啊。]

    怕就怕粉错了人, 为了一个不值得的人，把自己也弄得疯疯癫癫，反面典型参考“守护星星”、

    在温润工作室发博表示温润愿意接受道歉之后，许多人对“守护星星”的厌恶转变成了唏嘘, 再去看她的微博，也觉得她确实受到的惩罚太过了。

    有人开始自发的在“守护星星”的微博下留言，希望她以后能洗心革面好好生活，至于网上这些纷争，人家正主都愿意原谅了，作为旁观者的网友并没有继续揪着不放的权利。

    而奶粉是受触动最大的，不少奶粉在“守护星星”被骂的很惨的那条微博下评论祝福，帮她把星星粉留下的污言秽语的评论压了下去，同时把一些看得到的三次元信息也全部举报了。

    虽然能做的不多，奶粉也未必是真的喜欢这个曾经造谣过爱豆的女孩子，但是既然奶温选择了原谅，她们也会跟随爱豆的脚步，努力去做一个善良温暖又美好的人。

    温润以及工作室的举动吸了不少粉，不管是别家粉还是路人，都蹭蹭涨了好感度。当然网上也不会只有一种声音，永远也不会缺唱反调的。温润选择撤诉后，也有人阴阳怪气的表示他太圣母，装白莲花之类的，但这样的声音太小，很快就被奶粉和路人给淹没了。

    反而是执迷不悟的星星粉越发觉得撤诉就证明了温润和“守护星星”是串通好了的。只是如今温润的风太大，她们根本刚不过了，只能在自己家超话和广场里阴阳怪气发一些内涵微博。

    而网上的风向都转向了#爱豆的意义#的讨论，一时竟然也没有人再给她们眼神。

    霍光这几天时刻注意着网上的风向，在发现所有人的注意力都转移到了“理智追星”的话题上去，没再关注他之后，他顿时松了一口气。接着又有些恼怒，折腾了这么大一圈，最后竟然是给温润做了嫁衣。

    他咬紧牙关，脸色有些阴晴不定。

    经纪人带了他几年，一眼就看穿了他的想法，安抚道：“留得青山在不怕没柴烧。现在只是暂时的，等这阵风过去了，谁还会记得今天的事？你安心养伤，过几天去跟louis签了合同，网上说什么不重要，握在手里的东西才是真实的。只要你一直火下去，就不怕没人粉。”

    louis是国际顶级奢侈品牌路易一世的亚洲区负责人，双方接洽了一段时间，就在前一阵刚刚敲定了合作意向，只是还没来得及最终确认，霍光就出了意外。路易一世对于代言人的要求很高，至今为止的代言人都是欧美明星，如果这次敲定合作，那霍光将是路易一世第一位亚洲代言人。

    路易一世的地位足够碾压温润目前所有的代言。

    在圈子里大家看的都是实力，只要你有实力，你曾经做过什么，除了黑，实际并不会有太多人在意。这是个以成败论英雄的圈子，一向现实的很。

    霍光显然也想通了，他从小到大都是最优秀的那个，忽然冒出个温润事事压他一头他自然受不了，但是想想温润再怎么蹦Q根基也没他深厚，便笑了笑，“那个助理都安排好了吧？”

    “放心吧。”经纪人道：“已经给了封口费，她不敢乱说的。你好好养伤就是。”

    ……

    两人算盘打得好，却没有料到，次日爆出来的大料，打破了他们所有的盘算。

    ――“守护星星”自杀了。

    谁也没想到，在她发出了最后一条微博之后，竟然选择了自杀。

    这件事是次日凌晨，“守护星星”唯一的亲友“寒鸦”爆出来的。在“守护星星”被无数星星粉和路人围攻的时候，她曾经出面帮“守护星星”澄清过。说她不是职粉。说她是被人利用了。但是并没有人愿意听，甚至不只“守护星星”，连她自己都差点被骂的销号。

    这之后她也再没出现过。直到这天凌晨，她忽然出现，发了一条微博艾特了霍光、霍光工作室以及霍光后援会，直指她们都是侩子手。

    [寒鸦：霍光霍光工作室霍光全球粉丝后援会，你们都想让她去死，现在她真的去死了，是你们逼着她从悬崖上跳下去的，你们统统是都侩子手。]

    微博配图是医院的手术室，以及“守护星星”曾经对她倾诉的那些聊天记录。

    微博发在凌晨，又是艾特的霍光相关，第一批赶来的自然是星星粉，这些失去了理智的粉丝极其恶意的在微博底下嘲讽，说她是在卖惨。

    “寒鸦”没有同她们争论，只是在半个小时后，又发出了全部事情的经过。

    “守护星星”在前一晚发了微博之后没多久，忽然来找她说了很多话，有痛苦有仿徨……也有解脱。

    当时她只以为对方是和以前一样，压力太大想找个人倾诉。她知道“守护星星”的遭遇，也为其愤怒过，但是个人的力量太小，又隔着一座城市，她实在没法帮上什么，最终她只能同往常一样安慰她。

    后来“守护星星”的情绪平静一些了，对她说今天想要早点休息，还跟她说了“再见”。

    “寒鸦”只觉得她今天似乎有些反常，只以为她是想开了准备重新开始才会这样。但是当她看到邢律师以及温润工作室的微博，知道对方准备撤销诉讼，欣喜若狂的给“守护星星”发了q.q消息报喜时，却没有等来好友的回应。

    她在打电话叫醒人还是明天再说之间纠结许久，还是觉得“守护星星”应该会想早些知道这个消息，在时隔三个小时之后还是忍不住给“守护星星”打了电话。

    结果得到的消息却是“守护星星”自杀，已经被送去抢救了。

    ――她在跟“寒鸦”道别之后，在出租屋里割腕自杀了。

    或许是怕死不了，她是竖着割的，伤口很深，还泡在了温水里，要不是最后她自己又打了求救电话，也许她就真的静悄悄死在了出租屋里。这些都是“寒鸦”到了医院之后救护人员告诉她的。

    当时“守护星星”父母还在路上，只有她从隔壁市赶来，等在手术室外。只是想想那个场面，都觉得浑身发凉。

    至于为什么下了这么大的决心自杀，又在临死前挣扎着打了求救电话，是“守护星星”醒来后“寒鸦”才知道的。

    当时“守护星星”整个人已经因为失血过多神智迷糊了，她在短时间内受到了太多的打击，她害怕面对网上的恶意，害怕周围的人知道，更害怕父母知道。丢了工作又即将面临起诉……桩桩件件她都压在心底，不敢吐露一句。

    最后她懦弱的选择了以死逃避，觉得如果死了，她就不会再面对这些。

    在失血过多神智迷糊的时候，她看到了亮起的手机屏幕上，“寒鸦”发给她的一连串消息。

    “寒鸦”说温润接受了她的道歉，准备撤销对她的起诉，说网上也没有那么多人骂她了，那些暴露她三次元的信息都被举报删除了……

    最后她还说，等周末了从隔壁市来找她玩，出去散散心。以后重新来过。

    重新来过。多美好的词。已经迷迷糊糊的“守护星星”一下就惊醒了，她想到了年迈的父母，已经消失的求生欲又挣扎了起来，她忽然不甘心就这么死了。她死了，为她伤心的只有亲人好友。最后她撑着仅剩的意识，给自己打了120急救。

    经过几个小时的抢救，“守护星星”脱离了危险，恢复了意识。

    父母还有好友都守在她身边，喜极而泣。

    而“寒鸦”在“守护星星”抢救时发的微博，再次把众人的注意力引回了霍光身上。网络的记忆总是短暂的，一个热点很快就会把风向引偏，但若是再来一发猛料，又能迅速把关注引回来。

    沉迷辩论“爱豆存在意义”的网友们再次想起来霍光工作室曾经做过的事，一条鲜活的生命差点逝去，再次点燃了她们的愤怒，一致将炮.口对准了霍光。

    尤其是那些维护霍光的星星粉，先有她们造谣攻击温润，后来真相大白，她们又转而开始攻击背锅的“守护星星”，怪对方回踩黑人。甚至在温润选择原谅后，她们还阴阳怪气内涵两人有交易。

    之前注意力被转移，没有人时刻关注她们，但是当这桩桩件件再次被翻出来放在大众的眼皮子底下时，她们才是真真切切的犯了众怒。

    而引导着粉丝做这一切的霍光工作室和霍光本人，都难辞其咎。

    霍光从童星时代攒下来的好口碑好形象，在这一刻彻底崩盘。甚至有相当一部分人认为他年纪不大心思却太恶毒，担心他继续活跃下去，会扭曲粉丝三观，造成不良影响。要求封杀他。

    封杀的请愿一呼百应，几个代表官方的大v全被艾特了一遍，[这样的人不配做明星，应该回学校重新接受教育。]

    在医院养伤的霍光看到推送新闻时，只觉得身体都凉了，他将药扔到经纪人身上，“你不会是说不会有事吗？公关呢！公关都死了吗！叫他们把热搜撤了！”

    经纪人正要告诉他热搜撤不掉时，手机却响了起来，他顿了一下还是接了电话，另一头是louis的助理，助理抱歉而强硬的告知了他，最近的新闻louis已经知晓，他们的合作将被取消，双方不用再找时间见面了。

    看着盛怒的霍光，经纪人本想把这个消息暂时瞒住，然而手里的手机却像催命一般响着，他不耐烦的挂了一个，另一个又响起来。直到来电显示上闪烁着霍光父亲的名字时，才不得不将手机递给了霍光，“大伯打来的。”

    霍光白着脸接过手机，那边霍父并没有多说什么，甚至连安慰都没有，他的声音里压抑着怒气和失望，一字一顿宣告霍光的结局，“我跟元导说了，“太平调”你不用参演了。我已经给你联系了国外的大学，等你伤好了，立刻出国。还有你堂哥不太合适给你当经纪人，我已经让新的经纪人过来接手，该怎么处理，你听他的。”

    话毕，便利落的挂了电话。

    霍父霍母是老艺术家，一生都奉献给了演艺事业，夫妻两人都是珍惜羽毛的人，在圈内口碑极好。却没想到临到晚年失节，大半辈子的努力都被儿子给毁了。

    霍光瞪着挂断的通话界面，心一点点凉了。他手忙脚乱的打开手机登上微博，就看到微博上，铺天盖地都是霍老夫妇出面道歉，以及探望“守护星星”请求谅解的内容。

    高傲了大半生的父母，在接受记者采访时深深弯了腰，为自己教子无方道歉。承受了所有谩骂和攻击。

    死死撑着不肯认错的霍光忽然红了眼，直到这一刻，他才真真切切的感到了后悔，从来没有这么后悔过。

    他受不了温润总是压他一头，因为他一向是最优秀的，因为他的父母是最优秀的，他接受不了自己不够优秀给父母抹黑，他凡事都力求最好。结果却越走越偏激……弄到现在，毁了以前所有的努力不说，还连累父母出面给他收拾烂摊子。

    霍光捂住了脸，眼泪从指尖溢出，他一点也不优秀。反而成了父母的污点。

    是他错了。

    作者有话要说：　　叶总：我还没来得及发挥呢。

    ――――――――

    写的太沉迷辽，久等啦，随机发60个红包叭！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：喵月儿、2瑶xi、西西是怪物、苌I、柚子需要暴富、君子以程、还有什么嗯嗯呢 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    未必幸福 30瓶；mikkkka 20瓶；坚果酸奶、咸蛋黄、butterflycore 10瓶；苦艾kylin 9瓶；六更更更 3瓶；加油！ 2瓶；小菟籽～～乖乖、小月、尧木、kk、佐仓奈央、依月雪、eucalyptus、babo、安知思、雨雪霏霏 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 70、第 70 章

    霍光登上自己的微博, 一条条看过微博下的评论，现在微博下面的评论大部分都是在骂他虚伪恶毒的，只有一小部分粉丝还在坚持着, 相信他不会做出这样的事情，一直在等着他的解释。

    苦笑一声，霍光第一次觉得自己就跟评论里骂的一样, 是个虚伪的混蛋。

    他身上的光环闪耀了太多年，刚出道的时候，对待每一个粉丝他也都很珍惜, 但是时间久了, 得到的多了, 他的眼神就放到了更远的地方。反而是那些一直支持的他的粉丝, 早就不在他眼中。

    他又点进了“守护星星”的微博。那个女孩子的微博相关全是他, 最新的一条微博里，一箱箱的周边堆在一起，他甚至在里面看到了他的第一张专辑, 那张专辑是他几年前的试水作，完成的并不好, 销量也很差。但是他却在截图里看到了整整一箱的专辑。

    对方全心全意的追随着他的脚步, 他却如此轻易的利用了她, 抛弃了她。

    那些人说的没错，他不配当一个偶像。

    他把经纪人赶了出去，自己呆在病房里沉默许久，最后下定决心一般, 编辑好了微博，闭了闭眼，点击发送。

    [霍光v：关于我坠马之后发生的一切事情，我在这里郑重的道歉，这一切都是我的私心造成，对不起。坠马是我自己操作不当，但是由于我的嫉妒心作祟，我指使助理故意误导守护星星，引诱她去散布谣言抹黑温润。因为嫉妒，我伤害了一直对我十分宽容的同事，也伤害了一直守护我的粉丝，是我做错了，我也意识到了自己的错误，在这里，我郑重的向温润守护星星道歉。真的对不起，不奢求你们原谅，只求能表达我的歉意。

    你们说的对，我确实不配当爱豆，在娱乐圈这么多年，我却反而失了初心，我需要学习的东西还有许多。因此从今天开始，我承诺正式退出娱乐圈，将出国进修，归期不定。至今还信任我愿意等我解释的星星们，对不起，让你们失望了，我不是一个好的爱豆，不值得你们的守护，谢谢你们这么多年的陪伴。]

    霍光的微博一出，不少人就傻了。虽然骂是骂，却没想过他会这么轻易的退圈。还坚持留下的星星粉也疯了，哭着在评论里挽留。有人嘲讽，有人感慨唏嘘，也有人是真的想要他留下。

    霍光没关评论，他看了一会儿迅速增长的评论，又给父亲打了个电话。

    或许是看到了他的微博，霍父的火气降了许多，只是声音难掩疲惫，“你考虑清楚了？”

    “是，我都想清楚了。”霍光深吸一口气道：“对不起，是我给你们蒙羞了，我会亲自去道歉，等一切尘埃落定，我就出国。”

    霍父声音欣慰了一些，道：“好，好，爸陪你一起去。”

    次日，霍光和霍氏夫妇一起低调的去了“守护星星”所在的医院。“守护星星”的父母也在，知道霍光一家的身份后诧异片刻，脸色不算差，但也给不出什么客气言语来。

    老两口就这么一个女儿，养到这么大，没想到因为一个明星差点连命都不要了，对于始作俑者，他们实在是无法谅解的。

    倒是“守护星星”的情绪还好，没有太高兴，也没有憎恨。生死走一遭，她被别人宽恕，也学会了宽恕别人，心境已经平和许多。

    霍光诚恳的对她道歉。她也接受了。

    为了表示歉意，霍光在离开时，把“守护星星”未来的住院费全部付了。离开医院之后，霍光把父母送上飞机，他又独自回了y市，去了剧组。

    剧组仍然有条不紊的拍摄着，在决定把霍光送出国之后，霍父亲自去找了元导，推荐了另一位足够顶上霍光角色的艺人。虽然霍光的戏份得重拍，但好歹没让剧组受到太大的波及。

    霍光这趟去，先去找了元导道歉。

    元导态度是一贯的不爱掺和闲事，受了他的道歉，只淡淡说了一句，“你的角色你父亲已经找人顶上了。艺人片酬折了一半，你的违约金也付了。”

    话罢便继续去盯监视器了。

    霍光看着他离去，再看看还在拍戏中的温润，便在一边等着。有工作人员经过时偷偷看他，眼神诧异探究，小声议论他还来得剧组干什么。

    霍光听到了，苦笑一声，在一旁看着温润拍戏。

    他以前总觉自己不会比温润差太多，甚至因为家庭出身，该比温润更强一些。温润能走到今天，不过是运气好而已。但如今脱掉有色眼镜再去看，他才发现温润比他优秀太多。

    不管是人品性情还是……演技，都比他高出一截。

    霍光独自站在一侧，等温润下戏之后，才主动上前叫住了他。

    温润诧异停下，疑惑的看他，“有事？”

    霍光臊红了脸，道歉的话在嘴边滚了好几遍才说出口，“我来跟你道歉。对不起，”

    温润眉眼微动，见他神情真挚，并不是做戏，便点了点头，“过去的就过去了，我也没有受到真正的伤害。”真要说，霍光偷鸡不成蚀把米，实际上还推着他又往前行了一步。

    他讨厌他，不过是因为他利用自己粉丝的行为而已。如今既然他意识到了错误，温润也懒得再去计较。

    虽说接受了道歉，但温润依旧对他喜欢不起来，两人关系本来就很一般，也没什么好寒暄的，道过歉后，霍光离开剧组，而温润休息片刻后，便继续拍戏。

    他从清晨五点开始到现在就没有怎么休息，想着尽早拍完今天的戏，可以早点回去陪叶寒声最后一天。

    剧组中途换角，之前的戏份都要重拍。进度也赶了许多，温润再挤不出时间来陪叶寒声，正巧叶家那边也有了新进展，叶寒声今天在酒店待最后一晚就要回b市。

    紧赶慢赶，温润这天拍完所有戏份时，也已经过了凌晨。

    换了衣服，连妆都只随便卸了一下，就匆匆去了叶寒声入住的酒店。叶寒声在房间处理公务，见他这个时间赶过来，关上电脑，给他倒了杯温水，心疼的责备道：“不是说了，要是剧组太忙，就不要过来了。”

    温润眼睛闪亮，神情有些小小倔强，“我想来。”若是两人都忙，接下来大概又至少又两三个月见不到面，温润想多看看他。

    说完他吸吸鼻子，眯着眼睛像只闻到了鱼味的猫儿，“什么东西这么香？”

    “我让余彪买回来的鸡汤，一直温着。”叶寒声轻捏他鼻尖，笑道：“你坐着，我去端过来。”

    温润没听，放下水杯亦步亦趋的跟过去，抢在他前面盛了两碗汤端出来，跟他对坐着，一人捧着一碗慢慢喝。

    鸡汤的味道很鲜，却比不过温润心里的甜，他喝一口汤，再看一眼叶寒声，嘴角高高翘着，酒窝若隐若现，可爱又勾人。

    叶寒声呼吸微沉，喝完自己碗里的，就去瞅他，舔唇道：“我的喝完了。”

    “我再去给你盛一碗？”温润放下碗道。

    “不用。”叶寒声转动轮椅靠近他一些，忽然倾身过去含住他的唇，带着笑意道：“我自己来尝。”

    温润微微仰着头，配合的任由他辗转吮吸，垂在两侧的手臂不知不觉勾住他的脖颈，唇齿间尽是鸡汤的鲜甜滋味。

    良久，长长一吻结束，叶寒声碰碰他的耳朵，笑着道：“你的汤比我的甜。”

    温润脸皮薄，嘴上说不过他。带着恼意瞥他一眼，拿起两只腕去收拾。

    这晚温润仍旧留在酒店，叶寒声是一早的飞机，送温润去了剧组之后，才折道去了机场。

    回了b市几天后，叶寒声就收到顾斯年的消息，问他要不要去医院看看叶茂开，今天估计会有一场大戏。

    他思索片刻，最后还是去了。叶茂开知道真相后的表情，不去看看实在太可惜。

    时隔半个多月，叶茂开的中风情况已经好了许多，嘴巴歪的并不太明显，说话只要慢一些，也听不出太大异常来。他在vip病房住着，邱继荷和叶秋芮轮流照顾他。

    如今他已经没有精力再管着叶氏，叶秋庭又进去了，他想尽了办法也没能把人捞出来。只能暂时将偌大叶氏交给了叶秋芮打理。只是叶氏如今也是日暮西山，勉强靠着以前的底子撑着才没有倒下。

    叶寒声到病房的时候，就听见邱继荷用细细柔柔的声音说着叶秋庭在监狱的生活，叶秋庭的案子证据确凿，已经无可更改，加上舆论压力，没人敢通融行方便。他们只能请了律师，期望开庭审判时能争取减刑。

    由着余彪将自己推进去，叶寒声嗤笑了一声，看向病床上的叶茂开。

    叶茂开拧眉不悦，他下意识想要发怒，又想起医嘱，只能压抑了火气道：“你还知道过来？”

    “公司事情太多，”叶寒声没有理会他的怒气，冷淡道：“一个人管着星域和瀚思，实在抽不出身来。”

    叶茂开表情一顿，“瀚思？什么意思？”

    叶寒声讥讽的看着他，“就是你想的那个意思。”

    瀚思地产，近两年忽然异军突起的新兴地产公司，跟叶氏集团一样以商业地产为主，发展迅猛，不过短短几年时间，就成了叶氏的劲敌。

    尤其是最近叶氏被负.面新闻拖累，连连受创股价暴跌的当口，瀚思地产抢走了不少原本属于叶氏集团的项目，更是赚的盆满钵满。

    瀚思总裁是个奸诈狡猾的中年男人，叶茂开曾经还跟他打过几次交道，视之为眼中钉肉中刺，结果瀚思地产的幕后控制人竟然是叶寒声？

    他不可置信的瞪着云淡风轻的大儿子，颤声骂道：“你、你……你这个孽子！”

    叶秋芮也一脸震惊，她接手叶氏后还想着要找机会见见瀚思的总裁，最好能跟对方达成合作，稳住摇摇欲坠的叶氏。但没想到瀚思背后竟然是叶寒声。难怪她约了瀚思总裁几次都吃了闭门羹，她皱眉道:“大哥，你做的太过分了。叶氏可是叶家百年基业！”

    “你给我滚！”叶茂开随手抓起一个杯子砸向他，怒道：“现在就滚！我没你这个儿子！”

    余彪将杯子稳稳接住放在一边，又退到叶寒声身后。

    叶寒声神情不变，甚至心情颇好的笑了笑，“我以为你早就没我这个儿子了。”说完他看着怒发冲冠的叶茂开，又意味深长的加了一句，“不对，应该说……你早就没有儿子了。”

    盛怒中的叶茂开没听明白他的意思，正要按铃叫护士来赶人，却不防房门被敲响了。邱继荷去开了门，却见护士带着两个警察站在门口。

    邱继荷心一跳，有些不好的预感涌上心头，迟疑道：“请问这是……？”

    “哪位是邱继荷？”警察目光在病房内扫了一圈，最后又回到了邱继荷身上，出示了证件，“麻烦跟我们走一趟配合调查。”

    邱继荷下意识后退一步，勉强笑道：“不知道是需要我配合调查什么？”

    叶秋芮这时候也上前来，将人护住，不悦道：“你们要调查什么？”

    见她们似乎不愿配合，两个警察一板一眼道：“我们查到邱继荷与死者周旭系情人关系，周旭的死亡尚且存疑，所以需要你跟我们走一趟。”

    邱继荷猛地一踉跄，脸色煞白。

    身后传来一声巨响，叶茂开撞到了病床边的柜子上，却也顾不得疼，颤抖着厉声道：“你们刚才说什么？再说一遍！”

    “邱继荷与死者周旭系情人关系，我们需要她配合调查。”两个警察多少也明白叶家的形势，只得再重复了一遍。

    叶茂开身体晃了两晃，表情一瞬间有些茫然。

    那边两个警察却已经一左一右夹着邱继荷下楼，叶秋芮心跳如擂鼓，看看被警察带走的母亲，再看看摇摇欲坠的父亲，一咬牙，上前扶住了叶茂开，不停给他顺气，“爸，你先坐下，说不定是误会一场呢。”

    叶茂开一把推开她，通红的眼睛死死盯住看戏的叶寒声，咬牙道：“你都知道什么？！”

    叶寒声一挑眉，朝他露出个嘲讽至极的笑容，“我知道的太多了，你想知道哪个？”

    “是你干的……”叶茂开被他笑的心里发寒，喃喃道：“是不是你……”做的。

    叶寒声嗤笑：“我可没能耐让你的“真爱”和得力下属搞到一起。你不好奇他们背着你乱搞了多少年吗？”他说着忽然凑近了叶茂开，带着浓烈恶意，一字一顿道：“他们在叶秋庭出生前一年就背着你滚上了床，你说……”

    “……这是不是你的报应？”

    作者有话要说：　　叶总：绿帽子已经送达，请注意查收。

    ――――――――――

    久等啦！！今天忘记请假了以为很快能写完了orz。

    给大家发60个红包吧，前排！！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：张甜甜的小甜心 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：飘渺、还有什么嗯嗯呢、南辕北寻 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    君莫笑 27瓶；别走！我是美男子 10瓶；兔窝窝 6瓶；玖墨、qcumber、小名穷穷大名很穷qaq、叶枫染染 5瓶；2瑶xi 3瓶；泽熙泽瑾、33924599 2瓶；景炎、empty808、依月雪、被怪物包围的小仙女、灵归秋逝南殇、尧木、池鱼、佐仓奈央、doudou、秦结、百合、山神大人 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 71、第 71 章

    眼中满是嘲弄和恨意, 叶寒声锋锐的眼神仿佛一把尖刀，一层层剥开藏在光线表面之下的肮脏。叶茂开眼睛瞪得极大，胸膛剧烈起伏着, 沉重的喘息声里透着沉重暮气。

    重新挺直脊背，和他拉开距离。叶寒声甚至有闲心给他将病服上的褶皱抹平，又帮他按了床头的呼叫铃, “你可一定要保重身体……”他勾着嘴角轻声道：“你欠下的债还没还完，好戏才刚刚开场，你可得长长久久的活着。”

    叶寒声转动轮椅退后一些, 对守在一旁的余彪道：“走吧, 下次再来看叶董。”

    余彪被迫看了一场豪门撕逼大戏, 闻言连忙推着他往外走, 老板的阴私听多了, 可没好处。

    “你站住！”见他视自己如无物，叶秋芮脸色一阵青白，挡住门口质问道：“钟R是不是去找过你？”

    她就说钟R那个窝囊废怎么忽然找到了好律师, 又那么有胆气的坚持离婚还迅速的出了国，原来是叶寒声插了手。

    慢条斯理的掸了掸衬衫上并不存在的灰尘, 叶寒声看向她的眼神冷而沉, 他似笑非笑, “他是来找过我，离婚律师还是我给他请的。”不轻不重的敲了敲轮椅扶手，叶寒声声音温和道：“他现在人在米国，听说饭都吃不起只能流落街头。要不要我送你去跟他团聚？都说夫妻同心其利断金, 两个人一起，说不定就不用露宿街头了。”

    叶秋芮身上一寒，被他的眼神骇的退后两步。他虽然是笑着的，但那笑容怎么看怎么恶毒，仿佛十八层地狱爬上来的恶鬼，随时会撕下伪善的人皮，扑上来将她、将叶家拆吃入腹。

    “我的事，不用你管。”叶秋芮让开大门，往病床边靠近了一些。叶寒声嘲讽的瞥她一眼，示意余彪离开。

    病房里的一切被他抛在身后，明明眼看着叶家人就要受到报应了，但是他却没有想象中的高兴。叶家的过往像一根有毒的藤蔓缠在他身上，日夜缠紧，吸食血液，让他痛苦不堪。但如今他亲手斩断这颗藤蔓，却只有无尽的烦躁和恶心。

    胸口堵着一口郁气，上不去也下不来。叶寒声烦躁的敲打着扶手，频率越来越快，借此压抑濒临失控的情绪。

    那口堵着的郁气，让他只想破坏点什么来发泄烦躁的情绪。口袋里的手机这时突兀的响了一声，叶寒声的思绪被打断，拿出手机，屏幕上是温润发来的微信。

    [助理今天给我买了鲜花饼，味道特别好。我给你寄了两箱到公司，记得查收哦=3=]

    文字后面，他还发了一张自己咬着鲜花饼的自拍，照片上的温润还穿着戏服，笑的眉眼弯弯，脸颊上小酒窝若隐若现。不知道是不是又大了一岁的缘故，身上的少年气比初见时淡了许多，已经有了俊秀青年的模样。

    但不管他变成何种模样，都能叫叶寒声一眼就软了心肠。

    凑近屏幕碰了碰照片中的青年，叶寒声胸口的郁气一点点散开，他就像忽然闯进他世界的一束光，和而温暖，每每当他压制在心底的黑暗蠢蠢欲动时，他总能及时出现，用最温暖的话语将他拉回人间。

    将照片保存下来，叶寒声给他回了消息：[好。拍戏注意身体。/亲亲]

    收到回信的温润揉了揉有些热的耳朵尖，又回了个亲亲的表情过去。而后两口将剩下的鲜花饼吃完，擦擦手又继续去拍戏了。

    叶寒声离开后，病房里陷入了死一般的沉寂。

    叶茂开半靠在床头，神情木然的任由护士给他检查身体。他眼前仿佛还晃着叶寒声的面孔，那张年轻的脸上写满了对他憎恨和厌恶。看着他的目光像凶狠的野兽，恨不得在他身上咬出几个血窟窿来。

    身体里的血液一点点凉下来，叶茂开第一次这么强烈的感受到了大儿子对自己的恨意。

    他一直以为，他和叶寒声之间的矛盾是因为他还太年轻，太黑白分明。等他年纪再大一些，成家立业了，他会明白男人的通病，会明白父子天性。他终究还是叶家的人。

    他会明白，因为一个死人而跟活着的人较劲，放弃这偌大的叶家，是多么愚蠢的事情。

    但今天叶寒声亲手撕开了两人间的最后一层窗户纸。他明明白白的告诉他，他不仅仅没有放下母亲的死，不仅仅谋划着准备报复仇人，他还憎恨着他的亲生父亲，憎恨着叶家。

    叶家乃至叶氏，他一个都不准备放过。

    叶茂开兀的嗤笑一声，喃喃自语道：“你会后悔的……”

    叶秋芮见他神色异常，小心上前，倒了一杯温水递过去，“爸，您别气了，大哥他本来就是这个性――”

    她话未说完，就被叶茂开猛然打落了水杯，水杯四分五裂，水珠溅了满地。叶茂开厉声质问道：“你是不是早就知道了？”

    叶秋芮神情微僵，又很快掩饰过去，勉强笑道：“爸，您在说什么？我不明白……”

    叶茂开一把推开她，冷笑道：“你早就知道了，还帮着那个贱.人瞒着我是不是？好，好，你可真是我叶茂开的好女儿！！”

    他狠狠瞪着神情僵硬的女儿，心中越发愤恨，咬牙切齿道：“秋庭是不是也知道？你们都瞒着――”他话音陡然一顿，忽然想起叶寒声的话来。

    “你早就没有儿子了……”

    “他们在叶秋庭出生前一年就背着你滚上了床……”

    出生前一年……叶秋庭……

    叶茂开缓缓瞪大了眼睛，一点点转过头去看满脸心虚的叶秋芮，心中缓缓浮现出一个可能……

    叶茂开陡然捂住胸口，痛的蜷起身体，喉咙间发出沉重的喘气声。

    叶秋芮以为他是想起母亲出轨的事又受到了刺激，着急的上前安抚他，却被叶茂开再一次使劲推开。他面孔扭曲，眼珠泛红，胡乱拿起桌上的花瓶掷向她，恨声道：“滚，你给我滚！！”

    叶秋芮险险躲过，“嘭”的一声脆响后花瓶在地上砸的四分五裂。她后怕的看了一眼地上的碎瓷片，缓缓往后退着，嘴上仍旧安抚道：“爸，我这就走，您别气，我现在就走……”

    “滚！”

    叶茂开重重喘着气，摸索着找到桌上的药瓶，倒了几颗直接咽了下去，快的失衡的的心跳才平复了一些。

    喘匀了气，叶茂开拿过自己的手机，给自己的秘书打了电话。

    秘书在一个小时之后赶到了病房。被砸的狼藉一片的病房已经重新收拾干净了，丝毫看不出先前的纷争。秘书恭敬垂首站在病床前，“叶董，您有什么吩咐？”

    叶茂开靠着床头，脸色又憔悴许多，太阳穴也隐隐作痛，但是如今除了他自己，已经没有其他可以信任的人了。

    “公司情况怎么样？”

    秘书为难的看了他一眼，犹豫着该不该说。

    “我要听实话。”叶茂开冷冷看他一眼，沉声道。

    “不太好。”秘书不敢看她，“瑞茂的资金出现了缺口，叶总监正在想办法筹集资金。”

    瑞茂是叶氏目前最大的一个项目，已经开发了两年多，按照原本的计划，是准备把瑞茂做成b市最大的商场，前期设计和投标已经投下去不少钱，商场也建了一半，现在叶氏中途出了问题，想撤也来不及了。只能硬着头皮筹集资金，尽快项目完工才能回笼资金。

    叶茂开闭了闭眼睛，蓦然有种回天无力的疲惫感，眼皮意兴阑珊的垂着，他又问道：“叶总监在公司表现怎么样？”

    秘书小心觑着他的脸色，却猜不透他想听什么话，只能谨慎道：“董事会似乎有些不满。”

    叶茂开扯动脸皮，却不知道该做个什么表情。四个儿女中，最有能力的便是叶寒声，其次是叶秋芮。但是叶秋芮急功近利，缺乏魄力且太过短视，他一向是不看好的。

    他一直最属意的继承人还是叶寒声。

    但是到了这个地步，似乎叶氏由谁来接手也不太重要了。他心里隐约明白，如果叶寒声真是瀚思地产幕后控制人，那他绝对不会放过叶氏。

    况且现在除了叶秋芮，也没谁能接管叶氏了。将原本的话咽回去，没有再提起撤换叶秋芮的事情。叶茂开又说起了另一件事，“你找人去一趟监狱，想办法拿到叶秋庭的dna，然后送去做个亲子鉴定。”

    “不管你用什么办法，速度要快。”

    秘书心一跳，背后的冷汗刷的冒了出来。他没想到叶茂开忽然将他叫来是做这种事。他虽然深受叶茂开倚重，但那都是工作上的，这种阴私事以前都是周旭去办的。

    但是周旭已经死了。

    秘书满头大汗的答应下来，见叶茂开没有其他指示后，便匆匆离开了病房，看着外面湛蓝的天空，秘书轻轻吐出一口气，看来他得尽快找个下家了。

    眼看着叶氏风雨飘摇，叶茂开又连这种事都交代他，他可不想步周旭后尘。

    秘书托了点关系，弄到了叶秋庭的头发后，便和叶茂开的样本一起送去做了鉴定，拿到结果时，已经是第三天。

    鉴定结果用牛皮纸袋封着，他不敢多看，驱车又去了一趟医院。

    病房里只有叶茂开一人，秘书小心的捧着牛皮纸袋递过去。叶茂开接过，面无表情的盯了一会儿，才伸手将绕着的线圈解开。

    即使早已有了预想，但拿出报告的那一刻，叶茂开的手指还是颤抖的。紧紧咬住牙关。一点点将报告抽出来，最前面的结论写着：排除叶茂开与叶秋庭的亲子关系。

    眼前陡然一黑，报告脱手掉在地上，叶茂开扶住墙壁才勉强站稳了身体。他佝偻着背，脸上的情绪几度变化，最后由愤怒转为了平静。

    良久，他才转过身来，对惶惶不安的秘书道：“你……你再把叶秋芮也弄去做个比对。”

    秘书正要答应，却见他忽然眼睛一闭，直挺挺的倒了下去。

    秘书再也顾不上别的，急急忙忙出去叫了医生护士进来，叶茂开被抬上担架，急匆匆送进了急救室。

    闻讯而来的叶秋芮看到手术室门口的秘书时，心里晃过不好的预感，她扬起下巴，“发生什么事了？你过来做什么？”

    秘书垂下头，一边懊悔自己卷起这种糟心的家务事里，一边恭敬道：“是叶董叫我过来的。”

    “叫你过来干什么？我不是说过叶董身体不好，让你们别来烦他，有事情先跟我汇报吗？！”叶秋芮怒道。

    “您自己看看吧。”秘书将怀里的牛皮纸袋递给她。

    叶秋芮疑惑的接过去，将里面纸张抽出来时还有些莫名，待看到最上面的结论时，脸色瞬间变了。“什么时候的事？为什么不告诉我？！”

    “三天前，叶董不让我说。”

    三天前……叶秋芮回忆着，正是叶寒声来的那天。她脑子飞快转着，想着这事该怎么解决，然而所有事情纠缠在一起，仿佛几团被弄乱纠缠在一起的毛线球，她根本理不开。

    “叶董还跟你说了什么？”

    秘书犹豫了一下才道：“让我再去查您的dna。”

    叶秋芮听着，竟然没有太过意外的感觉，她思考了片刻，去做个亲子鉴定，反而对她是有利的。叶秋庭肯定已经被放弃了。叶寒声已经决裂，那父亲唯一的选择……就只有她了。

    微微勾了勾唇，叶秋芮道 ：“鉴定的事，等叶董醒来再做吧。你可以先回去了。”

    秘书求之不得，连忙走了。

    叶秋芮独自守在手术室门口，想的却是在父亲出院之后，怎么把自己摘干净。叶秋庭估计保不住了，倒是母亲跟着父亲这么多年，还可以再适当的求求情。再多的，还是等她彻底掌控了叶氏再谋划。

    她盘算的好，却没想到的是，从手术室推出来的，是一个瘫痪的、扭曲的叶茂开。

    连番的情绪大起大落，加上亲子鉴定的刺激，幸运终于没有再眷顾叶茂开，这一回晕倒后，他再也没能站起来。严重中风，让他整个下半身都瘫痪了。

    甚至连屎尿都不能自理，下半生都只能躺在病床上，靠着护工照料度过。

    醒来后的叶茂开面孔狰狞扭曲，他疯狂捶打着失去知觉的双腿，嘴里胡乱吼叫着。叶秋芮试图安慰他，却被他眼中的狂意吓到了，瑟缩的后退了一步，才勉强维持着平静的嗓音道：“爸，医生说了，只要保持平和的情绪，坚持做康复治疗，以后还有恢复的机会的。”

    叶茂开停下动作，睨她一眼，掀了掀嘴唇，又面无表情的垂下了头。

    作者有话要说：　　叶总（对渣爹）：你也要坐轮椅了？哦不对，你现在连轮椅都坐不了。

    ――――――――

    久等啦，今天一天都在给弟弟选学校选专业，填志愿真是头秃辽。

    还是发红包鸭。随机60个。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：冷冷的兔吉不冷 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：冷冷的兔吉不冷 2个；还有什么嗯嗯呢、西西是怪物 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    21624250 21瓶；一棵迎风伫立的呆毛、君子竹、性感朝哥在线答题、卡卡、冷冷的兔吉不冷、那时阑珊 10瓶；lillian 9瓶；luminous、我恨漫威 6瓶；守望金飞贼的狐狸、玖墨、漓汐、洛殇画、背后阳光、苦艾kylin 5瓶；余清忱、2瑶xi 3瓶；21080930 2瓶；尧木、依月雪、佐仓奈央、寒羽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 72、第 72 章

    叶茂开做了个梦。

    他梦见了和顾思玉刚结婚的那会儿。那时他迫于家里的压力不得不和初恋邱继荷分手, 和顾思玉结了婚。虽然是被迫做戏，但不得不承认顾思玉被顾家教养的很好，性情温柔大方, 宜室宜家，刚结婚那会儿，他还没和邱继荷复合, 两人其实相处的很融洽。

    虽然没有爱情的热烈，但处处都充满了温馨。顾思玉其实是个很适合居家过日子的女人。

    只是那时候他心里憋着气，一心惦记着邱继荷, 轻易地忽略了这短暂又温馨的时光。后来他找到邱继荷, 将邱继荷养在外面, 就越发发现不了顾思玉的好处, 只觉得她实在呆板无趣, 连邱继荷一半的温柔小意都没有，只剩下应付。

    可此时此刻梦中再现往事，叶茂开却发现, 自己竟然开始怀念当初那短暂又温馨的时光了。

    心口一阵抽痛，叶茂开喘息着睁开眼睛, 窗外晨光熹微, 还未大亮, 病房里静悄悄的，只有仪器有规律的滴答声。捏了捏眉心，叶茂开怅然若失的叹了一口气，这是五年来, 他第一次梦见顾思玉。他以为自己早就不记得顾思玉的模样了，可在梦里，却连她的一颦一笑都记得清清楚楚。

    那是个单纯又温柔的女人。

    然而过去的这么多年，他的眼里却只看得到邱继荷，他为邱继荷母子筹谋铺路，把全部心思都放在邱继荷身上，却一再忽略了他的合法妻子和儿女。

    他第一次感到了强烈的懊悔。

    如果是顾思玉，她绝对不会做出对不起他的事情。如果顾思玉还在，那叶家必定是和和睦睦的，甚至连叶氏也会在叶寒声手里再上一层楼，而不是怎么在风雨中摇摇欲坠。

    家庭和美，事业顺利。他也就不会被邱继荷这个贱人还有她生的野种气的中了风。

    叶茂开面孔一阵扭曲，从心底涌上无穷无尽的憎恨。全都是因为邱继荷，都是因为这个贱女人，他才落到现在这个地步，他是绝对不会放过她的。

    ……

    叶茂开在床上躺了许久，直到天光大亮，护工开始上班，他才打电话叫了叶家老宅的保镖过来。保镖来时，还推了一辆轮椅。

    等医生做完检查后，叶茂开便让保镖将他挪到轮椅上。两个保镖一左一右架着他，将他扶向轮椅，瘫痪的双腿使不上力气，只能在地面上拖行。这是种陌生又屈辱的感觉，叶茂开闭上眼睛，过了好一会儿才勉强说服自己接受。

    抓紧轮椅扶手，下垂的皮肤在脸上堆出褶皱，叶茂开越发的阴沉，“去叶氏大厦。”

    保镖将他推下去，驱车送他去了叶氏。

    这是他病后第一次来叶氏，或许是他的心境变了，再看这座屹立多年的大厦，只觉得也透着沉重的暮气。两个保镖护着他上楼。进入大厦时有员工看见他，目光先是惊诧，随后才恭敬的问好。

    叶茂开沉着脸，直接去了叶秋芮所在的楼层。

    叶秋芮在办公室批复文件，最近叶家接连出事，公司积压了不少事情，加上叶茂开中风后，她莫名有些畏惧，正好借口公司事情太多，去医院的次数也少了。

    没想到叶茂开却自己过来了。

    看见门口坐着轮椅、越发老态的父亲，叶秋芮眼中惊惶之色一闪而过，随后很快的藏好，换上一副忧心忡忡的面孔，将人迎了进来。

    “爸，您怎么忽然出院了，要是有事叫我过去不就行了？”

    叶茂开不太熟练的转动着轮椅，在办公室里转了一圈，扯着嘴唇笑了笑，“你太忙，我正好有些事情要跟你说，就过来了。”

    叶秋芮给他倒了杯茶，“爸有什么事？”

    叶茂开喝了一口茶，浑浊的眼珠看着她，忽然转头朝保镖道：“你们出去，守在门口。”

    两个保镖应声而出，叶秋芮见状，心中越发忐忑。

    “不用这么紧张。”叶茂开道：“你是我的亲生女儿，我不会拿你怎么样。”他刻意在“亲生”两个字上加重了读音，眼神透着森冷。

    他清醒后没两天，叶秋芮就把两人的亲子鉴定结果送过来了。虽然证明了血缘，叶茂开却也没表现的多高兴。反而时不时打量她的目光阴鸷又冷漠。

    叶秋芮只能配合着他扯唇笑了一下。

    “我今天来，就是想跟你谈谈心。”叶茂开放下茶杯，定定看着她，“假如在我和你妈中间，让你选一个，你会选谁？”

    叶秋芮眼皮一跳，对上他阴冷的目光，不敢迟疑，脱口道：“当然是您。”

    叶茂开古怪一笑，“那你为什么要帮那个贱人骗我这么多年？”

    叶秋芮支支吾吾答不上话来，只是心中的不安更浓烈了一些。叶茂开今天似乎特别不对劲。

    “算了，我也没打算跟你翻旧账，那些都过去了。”叶茂开状似大度的摆了摆手，面色缓和了一些道：“我再给你一次机会。”

    “什么意思？”叶秋芮不敢大意，小心翼翼的试探道。

    叶茂开却没有回答她，自顾自的又说道：“你也看见了，你大哥恨我恨叶家入骨，嘉嘉又成了植物人，叶家……就只剩下你一个了。”

    叶秋芮的心跳一点点快起来，她不敢置信的看着叶茂开，没想到藏在心底这么多年的愿望，竟然要在今天实现了。紧张的咽了咽口水，叶秋芮极力维持着平静道：“爸您别这么说，叶家这不是还有您撑着吗？”

    “我老了……就快撑不住了，”叶茂开眼神微沉，面上却温和的笑着道：“叶家迟早要交给你的。”还没等叶秋芮反应过来，他又紧接着道：“不过……”

    叶秋芮心微沉，就听见他继续道：“你有个那样的母亲，我实在是不放心……”

    叶茂开像一个慈父一般看着神情微愣的女儿，笑着道：“那个贱人做出那样的事，叶家是容不下她了，不管是她还是那个野种，只要还活着就会让叶家蒙羞……”他一眼不错的观察着叶秋芮的表情，慢慢说道：“你作为叶氏的继承人，该懂大局，是不是？”

    叶秋芮呆滞的眼珠迟缓的转了转，待看见叶茂开眼底的森冷时，终于明白他一开始所说的“再给一次机会”是什么意思。他用叶氏逼着她，在他和母亲之间选一个。

    选了他，那叶氏就是她的。若是选了母亲和弟弟……会是什么结果，她不知道，也不敢去想。

    僵硬的面孔努力挤出个笑容，叶秋芮勉强笑着道：“我明白您的意思。不管是为了叶家还是叶氏，女儿都是跟您在同一阵线的，绝不会再做糊涂事了。”

    “很好。”叶茂开满意的笑了起来，“我本来准备了百分之三的股份，是想死后留给你。左右现在我攥在手里也没有用，不如就这几天找个时间转给你吧。”

    苍老的面孔堆出一个诡异的笑容，叶茂开赞许的看着她，“至于剩下的股份，只要你表现的好，爸也都给你留着。”、

    叶秋芮一喜，僵硬的笑容也变得真心起来，“谢谢爸，我不会让您失望的。”

    叶茂开拍拍她的手背，叫保镖进来，“你继续忙吧，我去看看你妈。”

    叶秋芮笑容一顿，又很快掩饰住了，配合着做出父慈女孝的场面，“那我送您出去。”

    ……

    离开叶氏大厦，叶茂开又去了看守所。

    邱继荷被带走后，就暂时关押在这里。先前叶秋芮还找了律师，想先将人弄出来，毕竟警方目前只是怀疑，并没有确凿证据，没有理由一直将人押着不放。但是偏偏就在邱继荷出来的前一天，警方又掌握了新的证据。

    他们查到了给周旭转账的银行账户的户主。巧的是户主也姓邱，警方顺藤摸瓜找下去，找到了户主本人，对方承认自己是邱继荷的远房亲戚，还指认了转给周旭的五百万，是邱继荷给他的。

    这下子人证物证俱全，邱继荷就是那个□□的幕后主使。已经正式被逮捕。

    罪证确凿无可辩驳，叶秋芮只能从别的方面想办法给她争取减刑，还没瞪她想出办法来，叶茂开就去找了她，逼着她做了“选择”。

    叶茂开独自探视了邱继荷。

    在看守所的这段时间，邱继荷遭了不少罪，但她知道叶茂开来探视自己之后，仍然仔仔细细收拾了自己，狱服穿的整整齐齐，头发重新盘过，脸色虽然憔悴，却越发显得楚楚可怜。

    看见坐着轮椅被推进来的叶茂开时，她震惊的红了眼，捂着嘴巴哽咽道：“茂开，你、你怎么会变成这样？”

    她三分难过七分心疼，纤细的身姿摇摇欲坠，一脸痛心自责的看着他，“都怪我，要是我在，你怎么会变成这样……”

    叶茂开看着她表演，心中再没有一丝怜惜，甚至想起她曾经就是拿这副模样欺骗他，他几乎要控制不住扭曲的恨意。用力抓紧了轮椅扶手，叶茂开阴沉沉的笑了一声，“这不都是拜你所赐。”

    邱继荷楞了一下，隐约察觉他的态度不太对劲，想来想去只能归结于她和周旭的事上，忐忑的在他对面坐下，她垂首哀声道：“我知道你还在气我，但是、但是我和周旭不是你想的那样……是他、是他逼迫我的。”

    她泫然欲泣，“他是你的得力助手，我怕你不肯相信我，又怕你知道后不要我……所以才没敢告诉你……”

    她一边说一边低泣，可怜又惹人疼惜，如果是以前的叶茂开，估计就要信了。然而叶茂开想起那个养了二十多年、不学无术的野种，只觉得满心讽刺，他可真是瞎了眼，这么多年来就护着这么个蛇蝎妇人，

    “上.床是周旭逼你，那个野种……也是周旭逼你生的？”叶茂开一瞬不瞬的看着她，见她神情惊慌僵硬，冷笑道：“你再继续装啊。”

    邱继荷没想到他连这都知道了，准备好的说辞一时卡了壳，就这么呆愣的看着他。

    叶茂开面容阴沉，身体前倾死死看着他，像一条咬住了猎物不死不休的毒蛇，“为了你，我家没了，儿子也没了，你呢？你却背着我跟周旭乱搞，还让我把那个野种养大了，你说……你是不是该死？”

    “你竟然还想让我去捞他？”叶茂开阴恻恻一笑，“你跟他，这辈子都别想出来了。”

    “你、你什么意思？”邱继荷脸色惨白，双手死死抓住桌子边缘，挣扎道：“秋芮呢？我要见秋芮。”

    “她不会来见你了。”叶茂开眯起眼睛，看着她惶恐的模样十分满意，敢背叛他，他要她生不如死。

    “来看你之前，我去见过她，”他得意笑着，“我让她在你和叶氏之间做选择。”

    “她选了叶氏。”

    “她不会管你们了。”叶茂开冷冷道。

    邱继荷瞪大了眼，看着他如同胜利者一般得意的笑容，猛地站起来扑向他，歇斯底里的嘶吼道：“叶茂开，你个混蛋！我该死，你就不该死吗？你不会有好下场的！”

    她面容扭曲似恶鬼，尖声咒骂着叶茂开，却被及时进来的狱警押住，重新送回了监狱。

    叶茂开理了理衣襟，看着她被强制押下去的狼狈身影，阴冷的笑了笑，在保镖的护送下，离开了监狱。

    在监狱外停留了一会儿，想到邱继荷歇斯底里的咒骂，叶茂开心情不虞，最后决定去星域看看。

    叶寒声是他唯一的儿子了，在得知了真相后，在他心里的地位已然截然不同。

    无论如何，他都不能再失去这唯一的儿子。

    叶寒声接到前台电话，说叶茂开在前台时，诧异的挑眉，叶茂开来这里做什么？

    心中疑惑，他却并不惧，淡淡道：“让他上来。”

    叶茂开上楼后，被助理引到办公室。叶寒声淡然坐在办公桌后，双手交叠放在腹部，嘲讽的看着他，“不知叶董大驾光临有何贵干？”

    作者有话要说：　　叶总：呸，你早就没有儿子了，想得倒美：）

    ――――――――――

    久等啦，更新会迟到但从不会缺席！前排发66个红包叭~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：余清忱 2个；疏也、还有什么嗯嗯呢 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    洛殇画 10瓶；乐多?、萝卜饺子、佐仓奈央、宅猫33 5瓶；qcumber、2瑶xi 3瓶；景炎、依月雪、被怪物包围的小仙女、尧木 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 73、第 73 章

    叶茂开看着他, 竟一时说不出话来。

    他跟这个曾经被他视为骄傲的儿子，已经将近有五年没有好好说过话了。刚出车祸那阵，叶寒声真像是疯了似的, 恨不得杀了所有人。在他刺伤了邱继荷之后，他迫不得已把人送去了精神病院，算是彻底放弃了这个儿子。

    但没想到的是, 一年多以后他被郑宣弄出了院。竟然又恢复了正常，只是脾气比从前暴戾许多。也是从这之后，父子两人很少再见面, 偶尔见面, 也是以争吵结束。

    如今想来, 邱继荷这个贱人买.凶.杀.人, 还离间他们父子亲情, 确实该死。

    叶茂开仔仔细细的打量着他，他已经很久没有好好看过这个儿子了。他看着气定神闲的叶寒声，越看越觉得顺眼。叶寒声从小就生的好, 继承了他和顾思玉的所有优点，即使现在双腿残疾坐着轮椅, 仍然不损那股高高在上的威势。又想到他不仅一手创办了星域传媒, 还是瀚思地产的幕后控制人, 便觉得不愧是他的儿子，比叶秋庭那个扶不上墙的野种强了太多。

    他甚至开始后悔，当初车祸以后，他应该把人送出国治腿, 如今他自己也坐在了轮椅上，才明白这是件多么屈辱又痛苦的事情。要不是邱继荷那个贱人一直蒙骗他，他是绝对不会放弃如此优秀的儿子的。

    看着一脸冷漠的叶寒声，叶茂开自觉已经明白了他的想法，露出个自以为慈爱的笑容，用前所未有的温和语气对他道：“爸来看看你。以前都是爸不好，受了那个贱女人的蒙骗挑拨，才让你们母子三人受了这么大的委屈。”

    叶寒声眼神微微波动，目光看向他。

    叶茂开仿佛受到了鼓励，继续道：“如今爸既然已经看清了那个贱女人的真面目，绝不会再被她离间。她和那个野种这辈子都会待在监狱里，为你母亲的死赎罪。至于叶秋芮，虽然是叶家的血脉，但她身上留着那个贱女人的血，还帮着那贱女人瞒了我这么久，我也不会轻易揭过去。不过她留着暂时还有用，等你接手叶氏以后，爸就把他送走。叶家的家产，还是你和嘉嘉的。”

    叶寒声不可思议的看着他，简直觉得他是不是中风以后连带着脑子也出了问题，“你现在是来跟我道歉？让我跟你回叶家？”因为惊讶，低沉的声音都上扬了几个度。

    “是。”叶茂开笑了笑，有些苦涩又有些唏嘘道：“以前是爸做的不对，爸给你道歉。等回去我就让佣人把老宅重新收拾一下，你，还有嘉嘉就都搬回来吧。”

    他摸摸自己的腿，又看看叶寒声的腿，继续说着自己的打算，“嘉嘉的医生我早就物色好了，到时候你跟我一起陪嘉嘉出国治病，顺便也看看你的腿。爸年纪大了，怕是难得治，但是你还年轻，不要轻易放弃。”

    说完，他便殷殷的看着叶寒声，像是在期待他的回答。

    叶寒声突兀笑了笑，他转动轮椅绕过办公桌，缓缓靠近了叶茂开，眼神奇异的看着他，笑着道：“爸，我以前只知道你心够狠，但从来没想过，你还能这么……又蠢又天真。”盯着叶茂开的眼睛，他一字一句问道：“你是凭什么觉得……你一句道歉，我就会原谅你？”

    叶茂开震惊的看着他，脸上的褶皱因为剧烈起伏的情绪微微颤抖，“你什么意思？”

    “意思就是――”

    “我和叶家，不死不休！”叶寒声骤然沉下面孔，眼底是藏不住的刻骨恨意，他看着因为自己一句话而脸色发青的男人，快意的笑了一声，越发靠近了他，轻声慢语道：“你是不是觉得自己什么都没做，全都是邱继荷她们干的？”

    叶茂开颤抖着嘴唇没有说话，但他心里确实是这么想的。都是邱继荷在引诱他，在蒙骗他。他什么都不知道，所以他是无罪的，只要惩治了邱继荷，一切就可以重新来过。

    但现在叶寒声当面撕下了他自私的皮囊，他嘴角高高翘起，眼里满是嘲弄，“叶茂开，你活了五六十岁，还是这么没担当。”

    “当年和邱继荷分手，继承家业和顾家联姻，这是你自己做出的选择，可你却迁怒母亲，趁着她怀孕把邱继荷养在外面。”

    “五年前的车祸明明破绽百出，只要往下查就能找到邱继荷买.凶.杀.人的证据，可你却为了表面平和自欺欺人这么多年。”

    “现在事情败露，你又把所有的错都推到了邱继荷母子身上。”

    “你甚至还敢妄想让我原谅你。”叶寒声的手指覆上他的脖子，缓缓收紧，“你说。你是不是自私又懦弱，这世上还能找出第二个比你更自私更没担当的男人吗？”

    “你确实不是害母亲和嘉嘉的凶手，但你比她们更该死！”

    叶寒声咬牙切齿，掐着他脖子的手指一再收紧，几乎是快意的看着叶茂开在他手上挣扎。很多年前，他就想这么做了。

    叶茂开脸色憋红，双手掰着他的手指拼命挣扎，然而叶寒声常年锻炼，比他有力太多，五指像铁钳一般牢牢钳制着他，根本挣脱不开……

    艰难的张大嘴，叶茂开双眼泛白，在这片刻间，甚至已经触到了死亡的边界。

    “是不是很难受？”叶寒声靠近他，嘴边噙着森冷笑意，“我当初，比你还要难受千百倍。现在让你死都是便宜你了。”

    嫌恶的松开手，叶茂开顿时瘫在轮椅上大口的咳嗽喘气，脖颈上赫然一圈紫红的掐痕。他哆哆嗦嗦的看向叶寒声，只觉得他面无表情表情的样子像极了地狱恶鬼。他的疯病根本就没有好！他是个疯子！

    “你、你……你疯了！”

    “你才想起来？”叶寒声神情诧异，“你忘记了，当初还是你亲自让人把我绑着，送进的精神病院。”

    叶寒声捻了捻手指，目光在他脖颈上流连，像是随时准备再掐他一次。

    “你知道精神病院里都要做什么吗？”

    “每天要吃各种各样的的药。吃的人头都要炸了。头痛时会睡不着觉，睡不着觉就会想发疯。”他嘲弄的笑了笑，“就算一个正常人进去，不需要多久，也会变成疯子。”

    “你想知道精神病院会对发病的疯子做什么吗？”

    叶茂开被他癫狂的模样吓住了，嘴唇嗫嚅着说不出话来，只能恐惧的摇头。

    叶寒声却偏要继续说，他享受着叶茂开恐惧的表情，他尝过的恐惧和痛苦，他要让他也一个个尝过。

    “医生会把那些发病和不听话的病人带去电击室，强制坐在拘束椅上，一遍遍的电击，直到他们重新安静下来……”

    “你肯定没尝过那个味道，”叶寒声拍拍他的脸，“那会让你生不如死，没有一点尊严。”

    叶茂开脸色青白，身体不自然的颤抖着，他哆哆嗦嗦的试图转动轮椅后退，离叶寒声远一点，他后悔了，他就不该来这里。

    叶寒声就是个披着正常人皮囊的疯子！

    他得走。

    然而叶寒声却还没有尽兴，不肯让他轻易离开。他拉住叶茂开的轮椅扶手，笑着道：“我还没说完呢，你不想多听一点吗？毕竟你以后也要在那里面住上十几二十年的……”

    叶茂开猛地转头看他，凹陷的眼眶使得他的眼睛看起来大一些，眼珠布满了红血丝，瞪大了看人时，仿佛突出了眼眶，随时会掉出来。

    “你、说、什么？”

    “我说……你以后也要进精神病院啊，”叶寒声好脾气的给他解释了一遍，“就是我住过的那一家。床位我都给你定好了，足够你在那里过完下半辈子了。”

    叶寒声认真叮嘱他，“你可一定要多活几年，我的住院费才没白交。”

    叶茂开又惊又惧，眼睛瞪得极大，然而对上叶寒声阴鸷的眼，却畏缩着说不出话来。只微微抽搐的身体和轮椅上淅淅沥沥往下滴的水渍，表达了他心中的恐惧。

    嫌恶的退后一些，叶寒声轻蔑扫他一样，打了内线叫助理进来。

    “让保洁过来，把办公室重新拖一遍。”

    助理带着保洁阿姨进来，叶茂开的两个保镖也跟了进来。他们看见叶茂开的模样时下意识看了一眼叶寒声，却没敢问那脖子上的掐痕怎么回事。

    倒是叶寒声主动解释了一句，“叶董的精神好像有点不太正常，我们聊得好好的，他忽然就伸手开始掐自己。以后没事你们最好少带他出门，等我有空了，就送他去精神科做个检查。”

    偷偷在心中疑惑的助理和保洁阿姨都松了一口气，就说不会是叶总干的。叶总虽然传闻脾气不好。但总不至于连亲爹都打。

    两个保镖不敢反驳，只能叶寒声说一声应一声，待他说完，才赶紧推着人离开了星域大厦。

    保洁阿姨在做卫生，叶寒声在办公室坐了片刻，总觉得连空气都被叶茂开污染了。他转动轮椅出去，又交代道：“拖完地，再叫人过来消一遍毒。”

    从办公室出来后，叶寒声一时无处可去。温润还在外面拍戏，家里没人，回去也是空荡荡的。他想了想，叫余彪去开车，“去公墓。”

    顾思玉的骨灰就安放在这里。

    余彪推着他到墓前，才缓缓退后避开。叶寒声独自看着母亲的墓碑，眉宇间的阴霾散了些许。他掏出手帕，温柔的将墓碑上的照片擦拭干净，“妈，我给你报仇了。”

    黑白照片上的人含笑凝视着他，没有言语。

    他又道：“那一刻我真的差点掐死他。要不是因为他，我们至少还能在一起好好生活。”

    墓碑无声，只有天边烧红的晚霞流动，和远处的清风拂过。

    “不过我最后还是放过他了。”叶寒声笑了笑，自顾自的说道：“让他就这么死了，太便宜他了。而且我还有温润和嘉嘉，他们俩都这么傻，我得好好活着，才能护住他们。”

    说完他又沉默下来，将黑白照片擦拭的干干净净，又将怀里的玫瑰放在墓前，才道 ：“妈，下次我带温润来见你吧。他很好，你肯定也会喜欢他。”

    照片上女人含着笑，凝望着他。

    “那就这么说好了，下次我带他一起过来。”叶寒声释然的笑了笑，缓缓转动轮椅离开。

    离开公墓后，叶寒声又去了疗养院看叶嘉。疗养院在郊外，依山傍水，环境清幽，是b市综合实力最强的一家疗养院。叶寒声和郑宣都没办法守在她身边，只能让她住在疗养院里，再抽时间过来看她。

    据照顾她的护工说，叶嘉这一年来的状态好了许多。没有继续消瘦下去，反而脸颊还丰润了一点。看着气色不错。叶寒声和郑宣一度以为她恢复了意识。让医生反复给她做了检查，可惜结果还是跟以前一样。

    虽然有些失望，但是看着她日益变好的气色，叶寒声还是有些欣慰。将叶嘉脸侧的头发理顺，叶寒声低低给她说最近的打算，“叶家已经没有威胁了。我准备送你去国外治疗。郑宣会陪着你一起去。等我处理完手头的事情，也会跟你嫂子一起去看你。bruce博士的医术精湛，郑宣已经跟他沟通过很多次你的病情，你别害怕，等病治好了，你就能重新看看这个世界了。”

    轻轻点了点妹妹的鼻尖，叶寒声笑着道：“郑宣连婚房都布置好了，就等着你醒了嫁给他呢。你要是醒了，我就不反对这门婚事了。”

    陪着叶嘉说了一会儿话，护工要进来给叶嘉擦身时，叶寒声才退了出去。他在疗养院院子里的大树下坐着，不远处是锻炼身体和散步的病人。叶寒声听不见他们说什么，只隐约捕捉到了风里传来的热闹。

    他忽然特别的想温润。

    虽然明知道温润可能还在拍戏，他仍然试着发了视频请求过去。

    意外的是接视频的竟然是温润。

    温润带笑的脸出现在屏幕上，似乎是信号不好，视频画面晃动了一会儿，温润才重新出现在屏幕上，跟他抱怨道:“刚刚信号好差。”

    “今天这么快就收工了？”

    “还没，没到我的戏份。”温润找了个没人的角落坐下，看着视频里的叶寒声笑的眼睛都弯成一道弧，“晚上还有一场戏。今天这么早就下班了？”

    “嗯。我来疗养院看嘉嘉。”叶寒声没提叶茂开的事情，看着眉目温软的少年，忽然道：“我是不是还没给你介绍过我的家人？”

    视频里的温润重重点了点头，本来就大的眼睛瞬间瞪得更大了一些。像在期待他接下来的话。

    叶寒声笑起来，柔声道：“等你拍完戏回来，我介绍她们给你认识好不好？”

    温润观察着他的神情，隐约察觉可能发生了什么，不过看叶寒声的模样，应该不是什么坏事，便翘起唇角，轻轻应了一声“好”。

    作者有话要说：　　助理&保洁阿姨：就说不是叶总干的。叶总不至于连亲爹都打。

    叶总：这你们就错了，我不仅要打他，还要把他送精神病院去养老：）

    ――――――――――

    随机发60个红包！！啾咪！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：2瑶xi、还有什么嗯嗯呢 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    兰娃子 66瓶；颜久s 21瓶；一见你就笑 15瓶；坚果酸奶 13瓶；青珏、西西是怪物、26452042、30101071、ceniria 10瓶；节操君 7瓶；棠糖 6瓶；佐仓奈央、lanny、luminous、bocaimeme 5瓶；qcumber、今天也在追文呢～ 3瓶；小小小新瓜 2瓶；瓶了个邪、依月雪、胤十九、你怎么还在冲浪、尧木、咔叽吧唧、被怪物包围的小仙女、景炎 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 74、第 74 章

    八月下旬的时候, 邱继荷买.凶.杀.人案开庭。

    此前邱继荷一直待在监狱里，叶家人没有去看过他一次。叶秋芮是迫于叶茂开的威势不敢去，而叶茂开则是恨不得生啖她的肉。听说叶家连律师都没有给她请一个, 还是邱继荷自己申请的辩护律师。

    开庭时间是八月二十一号。在b市中级人民法院公开审理。

    而温润也在这天凌晨，跟导演请了假，匆匆赶回了松海豪庭, 这一刻对叶寒声十分重要，温润是一定要赶回来陪着他的。

    然而到了家后，叶寒声却不在, 温润只好又打电话找人。

    此时的叶寒声正和郑宣一起去疗养院接人。等护工给她换好衣服, 再梳理好头发后, 郑宣才将她抱起来放在轮椅上, 推着她出门。

    温润打电话过来时, 三人刚上车，准备出发去法院。

    “我回来了，你在哪？”

    “我来疗养院接嘉嘉。”叶寒声示意余彪先等一下, “你回松海豪庭了？”

    温润说是。叶寒声便弯了唇，道：“那你别走了, 我过来接你。”

    说完便让司机先去松海豪庭接人。

    温润就等在楼下, 因为赶凌晨的飞机没太休息好, 眼下有些青黑。但他在看见叶寒声时，那点困顿顿时了无踪影，只有满眼的欢喜。

    “又偷偷跑回来。”叶寒声摸摸他眼下青黑，语气有些无奈, 虽然温润赶回来陪他他其实很高兴，可看见他脸色憔悴的模样，又忍不住心疼。

    温润握住他的手，笑眯眯的模样让眼下的黑眼圈都可爱起来，“这么重要的时候，我想陪着你。”

    叶寒声用力的回握他一下，示意他上车，

    另一辆车上，郑宣见他只戴着顶鸭舌帽和墨镜，不放心的从车窗探出头来叮嘱，“口罩呢！口罩也带好了。法院现在肯定一堆记者！你是想去抢头条吗？！”

    叶寒声皱眉看他，但他说的确实有道理，无法反驳，只能问温润，“戴口罩了吗？没带我让余彪现在去买。”

    “带了带了，我刚刚摘下来透口气。”温润从衬衫口袋里掏出来个黑色口罩，自己带上，还特意往郑宣面前凑了凑，瓮声瓮气的说“好啦！”

    郑宣勉强满意了一点，但还是再三叮嘱道：“到了法院你自己注意点，那些记者眼尖的很。”

    温润说知道，他既然敢来，就已经做好了准备了。

    四人上了车，一同往法院去。

    法院门口果然不少记者扛着摄影机器在等入场。两辆车在停车位上等待着，眼见着那些记者开始进场时，另一辆车停在他们旁边，顾斯年伸出手来敲了敲车窗，“怎么还不进去？”

    叶寒声降下车窗，“等记者先进。”

    几人在外面等了一会儿，没多久就看见外面的记者差不多已经全部进去了，几人才缀在尾巴后面进场。温润穿着宽大休闲格子衬衫，鸭舌帽口罩墨镜遮住了整张脸，夹在几人中间低调的混了进去。

    法院工作人员在核查身份证时，讶异的看了他一眼。温润拉下口罩笑了笑，朝她比了个噤声的手势。工作人员脸红了一下，朝他点了点头，放他们进场。

    旁听席上，提前进场的记者们已经架好了摄像机，叶寒声几人在前排坐下。温润被护在了中间。除了他们，叶家人竟然没有一个到场的。

    所有法官及公诉人到场各就各位之后，邱继荷和吴大贵便被带到了被告席上。法官依次核实了被告人身份信息后，由公诉人开始宣读起诉书。

    邱继荷为买.凶.杀.人的主犯，吴大贵为从犯。两人所犯下的罪名一桩桩一件件被列明在起诉书之上，又被公诉人念出来，公诉人神情肃穆，声线沉稳，“被告人邱继荷，被告人吴大贵，对公诉机关指控的犯罪事实及罪名是否有异议？”

    吴大贵垂首认罪，比起翻供之前，他整个人都颓丧了许多，已经没有丝毫活气，面对指控，也只是机械的回答：“没有异议。”

    相比之下，邱继荷的模样比他还要体面一些。即使站在被告席上面临指控，她仍然把自己收拾的整齐体面。然而再整洁的着装发型，都掩饰不了蜡黄的面色和深陷的眼眶。

    目光怨毒的扫过旁听席下的叶寒声等人，她才咬着牙回答：“没有异议。”

    接下来便是冗长的公诉人与被告人质证的过程。在庭审之前公诉机关就已经搜集了足够的证据，此时在法庭上一条条的对质，邱继荷还有律师给她辩护争取，吴大贵却已经放弃挣扎，凡是面对的指控，统统供认不讳。

    旁听席上，偶尔有轻微的快门声。叶寒声脊背挺得笔直，薄唇紧紧抿着，眼睛一眨不眨的盯着被告席。脸上看不出太强烈的表情，只有死死攥紧的双手才泄露了内心的不平静。

    温润借着宽大格子衬衫的遮挡，悄悄伸出手指，在他攥紧的手背上挠了挠。

    叶寒声眼神微动，侧过脸去看他，温润朝他笑了一下，趁着他松开手的空档，将自己的一根手指塞进了他紧握的拳头里。

    有些潮湿的手心被塞进来一根温温软软带着体温的手指，叶寒声反射性的握住。细细感受着他的温度，借此平复内心的波澜。

    两人都目不转睛的看着庭审，小动作只在片刻之间完成。两人坐的不远不近，下面的手指却借着衣服的遮挡，紧紧相喔。

    一场庭审进行了将近一个小时。吴大贵认下了所有犯罪事实，而邱继荷的辩护律师，还在努力辩护，想要争取减刑。

    然而买.凶.杀.人的性质实在太过恶劣，在网络上造成的影响也太过负面，邱继荷的结局注定无法再改写。

    审判长当庭宣判：“合议庭经审查后一致认为，被告人邱继荷犯故意伤害罪，罪名成立，判处死.刑，剥夺政治权利终身。”

    “被告人吴大贵受雇杀人，犯故意伤害罪，罪名成立，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身……”

    “如不服本判决，可在接到审判书的第二日起，十日内通过本院或者向b市高级人民法院提出上诉，”审判长敲响法槌，“……现在闭庭。”

    “我不服！我要上诉！”法槌落下，呆愣的邱继荷才回了魂一般，癫狂的叫嚷起来，她挣扎着想要冲向辩护律师，手铐脚铐叮当作响，“我要上诉！我不服！！”

    后方的警察迅速上前制服她，强行将人押了回去。邱继荷不甘心的拼命扭头往后看，怨毒的看向叶寒声，“我不会让你如愿的！我要上诉！我不会死的！！”

    她哭嚎着被带了下去，叶寒声面无表情，看着他离开的方向，良久，嘴角才僵硬的勾了勾。叶嘉就在他旁边坐着，叶寒声伸手摸了摸她的头，轻声道：“嘉嘉你看，害你的坏人都受到惩罚了。”

    叶嘉微微垂着头，无法应答，丰润许多的脸庞却仿佛更加有血色了一些。

    温润轻轻撞了一下他的手臂，提醒道：“我们也走吧。”

    一行人陆续出去，吴大贵被警察押着与他们擦肩而过，他忽然停下脚步，朝着叶寒声跪了下来，哀求道:“叶总，我遭报应了，您大人有大量，放过我的家人吧，我给您磕头了！”

    说着他就趴下地上，咚咚咚磕了三个响头。

    叶寒声冷漠的看了他一眼，没有理会就径自离开。温润紧随其后，也没有多看他一眼，早知如此，当初又何必做下这样的事情呢？既害了别人，又毁了自己。

    顾斯年落在最后，看着涕泗横流，不管警察怎么拉都不肯起来的吴大贵轻蔑的笑了笑，“吴先生这说的什么话，叶总一像遵纪守法，从来不会做违法的事的。”

    说完，便丢下怔愣的吴大贵，快步追上了叶寒声他们。徒留下吴大贵面色灰白的跪在那里。

    其实之前被暂时关起来的婆媳俩早就放了，只是吴大贵藏在院子地下的现金，包括婆媳俩在小城里的买的房子都已经被查抄充公。吴大贵的老婆是个势利的人，早就跟婆婆不睦，见着无利可图，就丢下儿子卷钱跑了。吴大贵的儿子读的是私立中学，在失去了经济来源，假身份证又被查出来之后被迫辍学，跟着年迈的奶奶生活，听说小小年纪就开始跟着一群混混四处鬼混，连份正经工作都没有。

    顾斯年垂眸笑了笑，这本来就该是吴大贵一家人的命运。并不需要他们过多的插手，这家人就能自己把自己作死。但是顾斯年仍然不打算告诉他。就让吴大贵在监狱里，提心吊胆的、煎熬着过完下半辈子吧。

    叶寒声几人一出法院大门，就被蹲守的记者堵住了，还好他提前叫了一队保镖过来，让保镖在前面开路，拒绝了所有的采访。温润被保镖密不透风的护着，头脸没有露出来一点，有惊无险的上了车。

    顾斯年开车在前面带路，一行人去了他定的的一家私房菜馆。席面是早就定下的，就是为了庆祝邱继荷终于伏法。

    私房菜馆被包了场，除了少数几个服务员，没有其他人。温润这才卸掉了伪装。长长出了一口气，待看见好奇打量自己的顾斯年时，后知后觉的有些不好意思起来。

    在车上叶寒声已经跟他说过，这个是他舅舅。又想起先前叶寒声还说过，要介绍家人给他认识，白皙的耳朵尖也跟着红了。

    叶寒声见他忽然局促起来，短促的笑了一下，拉着他弯下腰来，给他把被帽子压乱的头发理顺，而后才牵着的他的手到顾斯年面前，“正式介绍一下，这是顾斯年，我舅舅。”

    简短介绍后，又拉着温润到叶嘉身边，脸上的神情都跟着柔和下来，“这是嘉嘉，我妹妹。要是她醒了，肯定会很喜欢你。”

    温润是知道叶嘉的，但是从来只知其名不见其人。如今终于见到了，自然好奇。他半蹲下身体，回头询问叶寒声，“第一次见面，是不是该握个手之类的？”

    叶寒声失笑，“嘉嘉也是你妹妹，不用这么拘谨。”

    温润微微抿唇，轻轻握住她的指尖摇了摇，“你好，我是温润，是叶寒声的男朋友。”说着他耳朵就有点红，但他还是继续道：“你要快点醒过来，以后我和你哥一起照顾你。”

    郑宣在一边看的眼热，扒拉开他的手，“行了行了，嘉嘉听见了。”

    温润看看他，再看看叶嘉，再看看他。大大的眼睛里写着大大的疑惑。

    叶寒声冷笑道：“他曾经追过嘉嘉四年。”

    “什么叫做曾经追过？！”郑宣不服，“嘉嘉已经答应做我女朋友了，只是那时刚在一起不久，就暂时没告诉你们而已。我可是正牌的男朋友。”

    顾斯年见他们又要开始拌嘴，赶紧出来打圆场，“行了行了，是不是等嘉嘉醒了自然就知道了。先吃饭，先吃饭。”

    几人这才入席。顾斯年开了一瓶红酒，给几人倒上酒之后，举杯道：“这杯敬思玉在天之灵。”

    四人碰杯，酒液入喉，酸涩之后却是回甘的酒香。温润喝酒上脸，一杯就已经红了脸颊，他撑着脸颊看向叶寒声，过一会儿又凑过去小小声的问：“你什么时候带我去见顾伯母呀？”明明说好要见家人的，怎么就不见妈妈呢。

    叶寒声挑眉，就见他脸上通红一片，不知道是酒熏的还是臊的。

    拇指擦过他嘴角残留的红色酒液，叶寒声低声哄道：“这么着急？吃完饭就带你去见好不好？”

    温润其实说完就已经害臊的想要躲起来了，可是叶寒声的家人，还有叶寒声的过去对他的诱惑太大了。他不仅仅是想做他的男朋友，还想代替已经不在的母亲，做他的家人。

    他迫不及待的想要跟他更亲密一点。

    谈恋爱的人就是这样，以前是不敢奢望得到，得到后是小心翼翼的试探。而后胃口被养的越来越刁，进而想要占有他的全部。

    温润红着一张脸，强忍着羞赧用力点头，“好。”

    作者有话要说：　　叶总：我也想占有♂你的全部~

    ――――――――――――

    久等啦，今天查开庭审判资料看了好久orz，绣绣不学法对方面不太熟悉，如果有不对的大家指出来我再改哈，前排发60个红包，啾咪。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[深水鱼雷]的小天使:lanny 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：还有什么嗯嗯呢、想养一只阿拉、2瑶xi、泳哥、朝霞 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    超人会菲 20瓶；奶黄包名誉大使、白起夫人 6瓶；东方墨、君子以程、泳哥、苏米布丁 5瓶；小月、渡角兽y、容亦＊若风、深林一树精、胤十九、佐仓奈央、依月雪、尧木、被怪物包围的小仙女 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 75、第 75 章

    在温润一行人吃饭庆功的时候。网上关于邱继荷审判的新闻稿已经铺天盖地都是。

    因为这起案件曾经在网上引起了很大关注, 因此申请去旁听的记者很多，几乎是庭审一结束，各大新闻网站就已经相继推送了新闻。

    #叶氏董事长夫人入狱#、#五年前车祸真相大白#、#星域总裁旁听#、#叶家人未出现在庭审现场#等等话题被迅速的顶上了热搜, 再次力压一众明星霸屏了热搜。

    不少网友早在案件取证阶段时就已经猜测凶手是邱继荷了。但之前苦于没有证据，还有不少人反驳推测甚至为邱继荷辩白。如今庭审结束，罪名宣判, 许多之前就看邱继荷不顺眼的网友，终于可以光明正大的骂一句“凶手该死”。

    甚至有人在听说邱继荷不服判决还要上诉之后，越发觉得这个女人令人作呕, 自发的刷起了#邱继荷死刑#的话题。

    网上历来对这种破坏别人家庭的小三深恶痛绝, 更何况是邱继荷这种小三上位还谋.杀原配及其子女。庭审之后, 邱继荷彻底倒台, 网上呼声全是要求维持原判立即执行死刑的。就连叶氏的水军都刷不过她们。

    连带着叶氏集团的名声口碑以及股价都彻底跌入了谷底。

    网友们可不会忘记这个找了小三的渣男。然而叶茂开以及邱继荷的两个子女连庭审都没有露面, 网友们找不到人，只能一股脑都涌到叶氏集团的官博下去留言。

    [小三都要死了，渣男怎么还活着？建议渣男贱女一起黄泉相守呢。]

    [庭审都不出席, 这小三不仅挑男人的眼光不好，生的儿女也是白眼狼, 这叫不是一家人不进一家门？]

    [上面的这你就错了, 小三的小儿子不是不想来, 是还在监狱里呢，当然不能出席。不过女儿是白眼狼没错了。]

    [叶氏趁早倒闭吧还我血汗钱！！！]

    只有几万僵尸粉的官博没多久就彻底被网友们占领了。有人谩骂，有人嘲讽，有人幸灾乐祸, 还有买了叶氏股票血亏的股民在哀嚎……

    而就在这墙倒众人推的浪潮之中，又有自称是叶氏员工的人出来爆料，说小三的儿子竟然不是叶茂开亲生的，是周旭的儿子。

    吃瓜网友们：？？？？卧槽！

    这可是个从未吃过的大瓜。新鲜，脆甜。

    有人迅速扒出了叶秋庭、叶茂开、周旭还有叶寒声的照片做对比，不对比还好，这一比，就越看越不像。叶茂开和叶寒声父子的气质都偏冷硬，轮廓深且立体，只沉着脸那气势就叫人畏惧。叶秋庭的长相却偏柔和。但是邱继荷就是柔柔弱弱的长相，不仅是网友，就连叶茂开以前也以为这个儿子是像邱继荷。

    但是现在网友把叶秋庭和周旭的照片一叠加对比，大家才发现，其实叶秋庭更像周旭，那五官几乎都是一模一样。只是周旭中年发福，不是有心人观察对比，根本不会发现他们其实长得很像。

    那条对比微博被转了几万转。不少转发都在嘲讽：[绿人者人恒绿之。]

    当然也有人反对，只是长相又说明不了什么，要说长相，叶寒声的五官还不像叶茂开呢，只是气质上比较相似而已。

    这条评论下立刻就有人反驳了：[睁大你的狗眼看看！叶寒声的五官像他妈！幸好没像那个人渣，不然我都要恶心的没胃口舔屏了prrrrr]

    她放出来一张母子俩的对比图，应该是两人一起参加什么活动照片，把照片放大一看，确实像。明明相似的五官，放在顾母脸上就更加柔和，放在叶寒声脸上，则平添了一股冷意。

    颜狗网友迅速赶来舔屏。[卧槽母子俩都是美人！]

    [我早就想说了，叶总真的好帅啊！！！又a又帅！！虽然坐着轮椅但我还是想跪在他面前qaq]

    [楼上的鸡笼警告！]

    [不知道什么人才能得到叶总，我先酸了。]

    就在网友们对着叶总的脸大吹彩虹屁的时候，忽然有一条评论异军突起，[你们别瞎猜了，我宣布温润和叶总在一起了！]

    评论配图是两张庭审现场的照片，一排坐了五个人，有三个人被圈了出来，坐轮椅的很明显是叶寒声，而在他旁边，还坐着个穿格子衬衫的男人。而最边上被圈出来的那个，则是温润的经纪人，郑宣。

    叶寒声旁边的男人穿着宽大的格子衬衫，戴黑口罩，室内还带着墨镜，把整张脸遮的严严实实。但是身材确实很像温润，尤其是露出来一截后脖颈，也是白的发光。

    而且连经纪人都出现了，一时不少人半信半疑。四处翻找其他的庭审照片比对，可惜那人把脸挡的严严实实，根本没有露出来一点。

    看不到长相，这锤就不够实，奶粉自然第一个就不认，纷纷出来辟谣。

    [第一、奶温现在在y市拍戏，戏份很赶没根本时间出现在庭审现场；第二、郑哥跟叶总是大学同学，关系不错的话陪同旁听不是很正常？私人事情别扯工作谢谢;第三、庭审结束后离场时有视频，你们可以对比一下，格子衬衫虽然身形跟奶温差不多，但是走路的姿势是不一样的。格子衬衫有点微微驼背，走路是外八。奶温的身形仪态是刻意练过形体的，非常提拔优雅，不信的话你们自己找视频对比。以上，劝大家谨记前车之鉴，少造谣。]

    温润的拍摄行程是对外公开的，一查就能知道，而且就在前几天粉丝还组织过探班活动，当即就有奶粉放出了探班的大合照，[一天不黑我哥黑子就不开心，可惜奶温一直在剧组拍戏，黑人也要做做功课吧？]

    因为奶粉的迅速辟谣，加上网友们对比视频，发现两人静止不动时确实像，但是格子衬衫一动起来，那种气质就没了，比起温润来确实差了一大截。而且郑宣和叶寒声也确实是大学同学兼室友，这是能明确查得到的。反而是温润几乎跟叶寒声没有什么交集。这下“谣言”不攻自破。

    不过网友们仍然对格子衬衫充满了好奇，毕竟同行出席的四人都大大方方，唯有这一个人裹的严严实实，如果不是公众人物，至于吗？

    有人胡乱猜测，[也许是长得太丑了呢？]

    网上猜测纷纷，没一会儿就又被舔屏的颜狗们歪了楼，甚至还有人暴言：[其实仔细想想，温润和叶总也很配啊，星域这么护着温润，说不定就是叶总的意思呢，嘻嘻嘻这对cp我先磕了，你们随便。]

    当然这条评论很快就被奶粉们按住摩擦了。

    就在邱继荷和叶家霸屏热搜的时候，温润一行人刚刚吃完饭。

    吃完饭，叶寒声果然带着温润去扫墓。温润听叶寒声说过，顾母喜欢玫瑰，便特地挑了一束开得最好的玫瑰，叶寒声给他抱着花，他推着叶寒声，一起去了墓碑前。

    前不久叶寒声还来祭拜过，墓碑被擦得干干净净。黑白照片上的女人永远含着温柔的笑。

    “妈，我带温润来看看你了。”

    温润抱过花，弯腰放在墓碑前，生涩又羞赧的问好：“伯母好。”

    叶寒声不满的一挑眉，“叫伯母太生疏了。人家见家长都改口叫妈的。”

    “……”温润微红了脸瞅他一眼，小声嘟囔，“这才第一次见面……”而且又没有谈婚论嫁，改什么口！

    叶寒声被他含嗔带怒的眼神逗笑，忽而伸手握住他，有力的手指穿过他的指缝，与他十指相扣。温润尚还怔愣，就听他又说：“妈，这就是我想要一起过完后半辈子的人了。你要是不反对，我就把玉佩给他了。”

    沉默的墓碑当然不会反对，叶寒声就当她默认了，从钱包里拿出一块玉佩来放进温润手里，幽深的眸子凝着他，“这是顾家祖上传下来的，外婆给了我妈，我妈又了给我，让我交给未来的妻子保管。”

    “要是收下了，这辈子就不能反悔了。”叶寒声紧紧握住他的手，羊脂玉佩被放在温润手心，深沉的眸子凝视他，仿佛在等他的决定。

    眼睫颤了颤，温润五指收拢，感受着手心的玉佩纹路，羞赧却又坚定的对着墓碑许下承诺：“我会替您好好照顾他，您放心吧。”说完又微微鞠了一躬，那块顾家祖传的玉佩被他紧紧攥在手心，仿佛是什么珍宝一般。

    等两人祭拜过，其他人才依次过去祭拜。祭拜完后，便要送叶嘉回疗养院。几人到了疗养院，等护工给叶嘉换过衣服，又重新连接好设备仪器后，几人才进了病房。

    叶嘉的医生这时候也过来了，正在调试仪器，给她检测各项数据。医生姓秦，他在记录本上写了许多数值，比对了半晌后，脸上的神情也带上了惊讶，“身体各项功能都比之前有所提高。之前护工跟我说叶小姐的情况看起来比之前好，我还不太相信。”

    没想到今天做完检查，叶嘉的情况确实在慢慢好转。虽然依旧没有意识，但是不管是喂食的自主吞咽，还是身体器官的各项数据，都比之前要好上一些。

    要知道，植物人失去意识，只能靠着输液吊着，即使有最好的护工照顾着，身体机能也是在日渐弱化的。

    像叶嘉这样情况自己好转的少之又少。秦医生推了推眼镜，道：“叶小姐的情况比之前要好，也许是好转的征兆。疗养院的条件有限，最好是送她再去做个全面检查。”

    叶寒声他们这次过来也是为了说这件事，“我们准备给嘉嘉办出院手续，送她出国治疗。”

    秦医生对此并不意外，点点头表示赞同，“那我把叶小姐这些年的病例都整理出来。”

    叶寒声跟着秦医生一起去办手续，剩下人则在病房里陪着叶嘉。温润打量着躺在病床上的叶嘉，发现他们母子三人是真的像，那种站在一起就能看出是亲生的那种像。

    之前看到顾母的照片时他就这么觉得了，现在看到叶嘉，只觉得她比叶寒声还要像顾母一些。母女俩的五官气质都是温柔又婉约的。只是叶嘉现在更加清瘦一些，但模样仍然看的出来是个美人。

    郑宣见他一直看叶嘉，便主动说起了以前的一些事情，“是不是觉得他们长得很像？”

    温润点头。

    郑宣道：“但是性格一点都不像。嘉嘉的性格随了伯母，温柔娴静，不过有时候也很倔，比她哥还难哄。”

    说起那些往事的时候，他眼里闪着细碎的光，“刚上大学那会儿，叶寒声带着我去接她，我一眼就看上她了，追了四年，到快毕业的时候才追到人。”

    可惜连嘴都没亲到，就出了事，白白耽误这么多年。

    温润斟酌着想安慰几句，但是见他神情并不难过，又将安慰的话咽了下去，笑道：“叶总就这么看着你追人？”以他对叶寒声的了解，应该不会这么容易让郑宣得逞才对。

    郑宣果然皱起眉，嫌弃道：“要不是他总跟嘉嘉说什么学业为重，说不定我们早就在一起了。”他点评道：“这兄弟情，是真的很塑料。我怎么还能跟他做这么多年兄弟？”

    温润失笑，觉得那段他没有来得及参与的时光一定是温暖又快意的，他看向病床上上的叶嘉，衷心希望她能醒过来。

    “嘉嘉出国治疗，郑哥你要一起去吧？”温润忽然问道。

    郑宣微愣，见他神情坦然，并没有别的情绪，才耸肩道：“嗯，我都还没想好怎么跟你说，你就看出来了。”

    温润狡黠的笑，“你要跟去也是情理之中。叶总也去吗？”

    “他不去。叶氏的事还没处理完。”郑宣道：“至于你这边，我已经挑了新的经纪人，我不在的这段时间，就由新经纪人负责你的工作。等回去了，我再带她来见你。你们先熟悉磨合一下。”

    温润点头，他自然是相信郑宣的眼光。

    正说着，叶寒声就办完手续回来了，跟疗养院说好了九月中旬来接人后，四人便驱车回去。温润依旧和叶寒声一辆车，不过之前几乎很少说话的顾斯年这次却跟了上来，抢了余彪的驾驶位，坐到了温润旁边。

    叶寒声拧眉，“你不回去？”

    顾斯年耸肩，瞥了一眼温润，“听说你们同居了？不请我这个舅舅回去吃个饭？”

    叶寒声拒绝的话还没说出口，就听温润道：“您要是不嫌弃，家里随时欢迎您来。”

    叶寒声：“……”

    顾斯年从后视镜里看了一眼外甥难看的脸色，笑呵呵道：“不嫌弃，我早就想去看看了，择日不如撞日，那就今天吧。”

    作者有话要说：　　叶总：不欢迎！一点也不欢迎！

    ――――――――

    忽然的更新，下午还有二更，照常更新，啾咪~

    随机发60个红包鸭！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：余清忱 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：何似我、不加糖的忘羡、余清忱、2瑶xi、还有什么嗯嗯呢 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    テケテケ 9瓶；qcumber、九月月是小可爱、不加糖的忘羡、兔薇薇、泡泡泡泡咩 5瓶；佐仓奈央、28738006、21977195 2瓶；依月雪、寒羽、被怪物包围的小仙女、以马内利、岸芷汀兰、小月、性感朝哥在线答题、尧木 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 76、第 76 章

    三人一起回了松海豪庭。余彪把顾斯年的车停好就离开了。温润推着叶寒声上楼。顾斯年落后两人一步。在后面饶有兴趣的观察他们。

    叶寒声明显的不太高兴, 顾斯年也知道他为什么不高兴。但此刻看见他一副“我不欢迎你但是我男朋友答应了我不高兴也要憋着”的表情，就忍不住想笑。

    相比之前情绪寡淡运筹帷幄的模样，顾斯年反而更喜欢他现在的样子, 虽然有些幼稚吧，但有人气儿，像个好好活着的人。

    他也不用再时刻担心他哪天会火山爆发, 做出什么无可挽回的事情。

    三人上了楼，经过叶寒声家里，两人脚步不停, 继续往里走。顾斯年眉毛微挑, 没想到竟然是叶寒声住进了温润家。

    要知道叶寒声从双腿残疾之后, 家里的家具都是定制的, 连高度都做了调整, 就是为了方便叶寒声日常生活。顾斯年一直知道他们俩可能住在一起了，却不知道原来是叶寒声住进了温润家里。

    眼中的兴味之色渐浓，顾斯年跟在两人身后走了进去。

    三人在玄关换了家居拖鞋, 叶寒声熟练的转着轮椅回了卧室换衣服，也没有说客气客气招待一下这个舅舅。

    温润轻咳一声, 下意识想要替叶寒声解释两句, 但是一想顾斯年是叶寒声的亲舅舅, 应该比自己更熟悉他的脾性才是，解释的话便收了回去，道：“您稍坐一下，喝茶还是果汁？”

    “茶吧。”顾斯年颇有兴味的在屋里转来转去, 这里处处都是两人生活的痕迹，大到阳台上的摇摇椅，小到茶几上摆放的鲜花，都能让人看出来，屋子的主人很会生活。

    “你这里很好。”顾斯年夸赞道。

    比起叶寒声那套只有黑白灰到处死气沉沉的房子要好上太多了。难怪叶寒声会选择搬过来。

    顾斯年刚在沙发上坐下，换好衣服的叶寒声就出来了。他换下了正装的衬衫长裤，换成了一身清爽的家居服。虽然看见顾斯年时仍然不太高兴，但到底没有说什么。

    从轮椅换到沙发上坐下，叶寒声自顾自打开电视。过一会儿，见顾斯年还在四处打量，终于忍不住道：“既然看过了就早点回去。你很闲？”

    顾斯年平时很少来他家，现在忽然主动跟来，让他有种生活被窥探的不悦感。而且多个人在，就仿佛房子里多了个巨无霸电灯泡，连牵个手温润都害羞。

    总共就这两天假期。还要被人挤占，叶总的不爽直接写在了脸上。

    顾斯年却半点不觉得不妥。而且他是看出来了，只要温润同意了，这个外甥就不会当面赶他走。因此他颇有些有恃无恐。

    温润沏好了茶端过来，一人面前放了一杯，而后自然而然的坐在了叶寒声身边。单人沙发上的顾斯年神情微动，两人神态亲昵，看来平时在家里就是这样相处的。

    揶揄的看了叶寒声一眼，叶寒声却没有理他。他便转而跟温润说起了话。

    温润性格内敛，现在面对的又是长辈，言谈间更加谨慎了一些，几乎是顾斯年问什么他就回答什么，老实的叫顾斯年都有些心疼。

    “你是请假回来的，什么时候回剧组？”

    “后天晚上的机票。”

    “拍戏很辛苦吧？为了寒声还这么两地奔波。”

    “不累，我想陪着他。”

    “平时寒声有没有欺负你？他脾气不好，你别惯着他，要是受委屈了，可以来找舅舅，舅舅给你做主。”

    温润瞥一眼脸色漆黑的叶寒声，小声辩解，“他脾气很好的。”

    顾斯年嘴角抽搐，不知道“脾气很好”的标签是怎么贴到叶寒声身上的。不过看温润神情真挚，并不是为了给叶寒声面子，他也就没再说什么。

    倒是一旁的叶寒声嘴角微微翘了一点，略带得意的斜眼看顾斯年。顾斯年摇摇头，心想就温润就这老实劲儿，哪里是叶寒声的对手，说不定被卖了还帮着人数钱。

    顾斯年在家里留到了下午。傍晚的时候温润下厨做了饭，五菜一汤，都是家常菜色，但是色香俱全。顾斯年常年国内国外两边跑，国内也没有固定居所，经常是到一个地方就长住当地的酒店，酒店大厨手艺他早就吃腻了。此时看着温润做的一桌菜，闻着味儿就夸起来了，“你这手艺比酒店厨师好多了，看着就有食欲。”

    温润正在醒酒，闻言笑道：“就是家常菜，您尝尝。”

    顾斯年也不客气，夹了一块排骨，两下吃完了又夹一块，嘴里还夸道：“确实比酒店的饭菜好吃。”

    叶寒声冷冷剜了他一眼，对温润道：“别给他倒酒，等下还要开车。”

    温润一想也是，正要换成果汁，却被顾斯年将酒杯端走，他慢悠悠的抿了一口酒，笑眯眯道：“喝醉了可以找代驾。再不济，这么大个房子，总有间客房让我留宿吧？”

    他说话时看向叶寒声，叶寒声脸色漆黑，剜了他一眼，低头喝汤。

    吃完饭，顾斯年抢着要去收拾碗筷，温润哪能让客人收拾，拒绝了他帮忙的要求，洗了水果让他去看电视。

    温润收拾了碗筷进厨房，叶寒声也跟着进来了。

    温润洗碗，他就帮忙把洗好的盘子擦干水渍放进橱柜里。叶寒声道：“改天叫人来装个洗碗机吧。”

    这套房子在温润住进来前并没有人住，因此洗碗机之类的都没装，温润住进来之后，因为是借住，也不好随意改动。

    不过到了现在，两人确认关系住在一起，他反而很喜欢做饭洗碗这样温馨的时刻。他做家务，叶寒声会在力所能及的范围内帮忙，就好像两个人在认认真真的过日子一样。

    “以后再说吧，现在两个人的碗筷也不多，不用这么麻烦。”温润将洗碗池也冲洗干净，回头往厨房门口望了望，隐约能看到顾斯年正在看电视，他才压低了声音问叶寒声，“你和舅舅关系不好吗？”

    一开始他还不觉得，但是回家以后，看两人相处，越看越觉得有点奇怪。

    叶寒声轻咳一声，“也不算不好。”

    温润奇怪，“那你为什么不欢迎舅舅来家里？”而且言辞间都是叫人赶紧走的意思。

    “……”叶寒声表情有点复杂，但是面对温润的不解的神情，又不好扯谎骗他。沉默片刻，他慢吞吞道：“他小时候不喜欢我。”

    温润：“？？？”

    温润试探着问：“所以你也不喜欢他？”

    “也不全是因为这个。”叶寒声神色有点尴尬，其实他对顾斯年的感情很复杂，不讨厌，但是也没有那么亲近。只是他一时不知道该怎么形容，最后只得点头承认了。

    对，因为我小时候他不喜欢我，所以长大了我也不喜欢他。

    虽然有点幼稚，不过很说的通。

    “你很喜欢他？”叶寒声想着想着又有点不高兴，拉住温润的手指轻轻咬了一下，“你对他那么殷勤干什么？”

    温润莫名，无辜道：“他是你舅舅呀。”

    因为是你的亲人，所以当然要对他好一点。

    叶寒声看了他一会儿，明白了他的意思，心气儿总算顺了一些，终于大度道：“对，他是长辈。对他客气点就行了，不用太殷勤。”

    温润抿唇偷笑，越发觉得此时的叶寒声像个记仇的大孩子。他从善如流的点点头，“好，我知道了。”

    顾斯年就见两人在厨房里嘀嘀咕咕一阵，叶寒声出来时就满面春风了。甥舅两人坐在一块，总算能和谐的看一会儿电视了。

    ……

    温润把另外一间客房收拾出来给顾斯年住。又拿了一套叶寒声没穿过的睡衣给他。顾斯年洗漱过后出来，就看见客厅里叶寒声正卷起裤腿在泡脚。

    那木盆里泡着药包，客厅里弥漫着中药苦涩的味道。而温润此时正挽着袖子，蹲在一边，手法熟练在他脚底和小腿按揉着。

    看见他出来，叶寒声神色僵了一瞬，又很快掩饰过去，垂头只当做没看见他。只是原本放松的搭在膝盖上的手指微微握紧。

    他虽然已经能接受温润触碰他的伤腿，但是骤然被顾斯年看到，还是有些不适应。

    顾斯年则是沉浸在满心诧异之中，没注意到他微小的情绪变化。

    他只知道两人感情很好，叶寒声很看重温润，却不知道已经重视到愿意让他触碰自己的禁忌了。

    ――没错，从车祸之后，残疾的双腿就成了叶寒声不能触碰的禁忌。最严重的时候甚至连医生都不让碰，当初他们试图让他去好好治腿，就花费了不少功夫。只是到最后，叶寒声也不肯再继续接受治疗，这么些年都只能坐在轮椅上。

    顾斯年满心惊喜，看向温润的目光又有了变化。

    他随意找了个位置坐下，闲聊一般对温润道：“这是在做什么？”

    温润道：“按摩穴道，加速血液循环。免得肌肉萎缩坏死。”

    果然，顾斯年笑了笑，状似不经意道：“还是你厉害，以前我和郑宣怎么劝他他都不肯听，当初要是让医生好好治疗，说不定现在就不用坐在轮椅上了。”

    温润一愣，诧异回头，“叶总的腿还能治好吗？”

    叶寒声猛地抬头看他，眼中带着警告。顾斯年怕再继续说下去，他当真会把自己扫地出门，便模棱两可的说了一句，“以前医生说是有机会的。”

    说完忽略了叶寒声冰冷的目光，给自己倒了杯水就躲回了房间。

    温润有些心不在焉，手上还熟练的按摩着，心里却想着顾斯年方才的话。原来叶寒声还有机会站起来的。

    他很想问一问，当初为什么不肯继续治疗，但是看见叶寒声沉凝的脸色时，又把嘴边的疑问咽了下去。

    不继续治疗，肯定是有原因的。他怕问多了，又戳到叶寒声心里的伤疤。

    做完按摩，两人分别去洗漱。温润心里放着事，磨蹭了半天才从浴室出来。叶寒声已经半靠在床上等他了。

    温润磨磨蹭蹭的挪过去，挨着他躺在，纠结的辗转反侧。

    叶寒声一把把人捞起来，垂眸看他，“在想什么？”

    温润跟他对视片刻，咬了咬腮帮肉，还是说出了口，“舅舅说你的腿还有机会治好……”

    “那是以前了。”叶寒声垂下眼睫，挡住了眼中神色，“现在未必还能治。”

    温润抓着他的手指捏来捏去，纠结一会儿还是迟疑着问道：“那你、你当时为什么不肯治？”如果及时治疗了，现在也许就不会是这样了。

    “你嫌弃我了？”叶寒声微微眯起眼，手指不轻不重的捻着他的耳垂。

    温润拧起眉，忽然伸手把他的嘴巴捏成了扁扁的小鸭嘴，“你知道我不是这个意思，不管你变成什么样子，我都不会嫌弃你。我只是……只是心疼你。”

    明明是那么骄傲的一个人，却只能坐在轮椅上。虽然他从未表现出来过，但是看他从来不让人碰触双腿就能看出来，他其实一直是介意的。这双残疾的腿让他觉得自卑和屈辱。

    温润之前一直以为他的腿已经没办法治好了，所以只是说服他接受按摩，免得以后因为小腿肌肉萎缩遭罪。

    他今天才知道，叶寒声的腿，原来是有机会治好的。

    他有点生气了，气他不珍惜自己的身体，气他一直瞒着自己。但对着这个人，他又永远发不起脾气来，只觉得心疼，恨不得将人装在心上，把过往的那些苦涩都化成甜。所以他只能气恼的捏住了他的嘴巴，不许他再说出恼人的话来。

    察觉他眼底藏着的恼意，叶寒声及时悬崖勒马，握住他捏住嘴巴的手，叶寒声一点点把那只有点倔强的手温柔的掰了下来，攥在手心，才有些无奈道：“是我错了。”

    “当初也不是不想治。只是手术的成功率也只有五成。而且术前术后的调养时间很长，加上复健，一共将近要三年的时间。我当时一心只想着报仇，就放弃了治疗。”

    其实还有一个原因他没说，他当时对母亲和妹妹出事，唯有自己活下来感到无比自责。但他还要活着给母亲妹妹报仇，不能以死谢罪，所以才放弃了治疗机会。用这双残疾的双腿逼迫自己时刻记住母亲和妹妹的仇。当然这些想法都已经是过去式了，也不必再让温润知晓。

    到了现在，他虽然已经走出了当年的阴影，但也从来没有想过要去继续治疗。不过是因为他知道希望渺茫，不想让温润白白欢喜而已。五年前尚且只有五成的治愈几率，五年后如何可想而知。

    与其白白折腾，存了希望又屡屡失望，不如就这么过完余生。他当初在医院时见多了一方久病，另一方备受磋磨最后弃之而去的故事。

    他不想他和温润也变成这样。

    作者有话要说：　　叶总：我只是一只可怜无助害怕被抛弃的小猫咪罢辽。

    ――――――――

    二更来辽！！！！前排发60个红包讶！

    勤快秀想讨一点营养液qaq

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[深水鱼雷]的小天使：薄荷薄荷 89个；

    感谢投出[地雷]的小天使：还有什么嗯嗯呢、36451391 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    泺云卿、瑾晏 10瓶；茶凉不过片刻、阿潘不吃肥肠、luna 5瓶；我要上天! 2瓶；小月、luminous、飘过ing15、寒羽、尧木、一颗大□□、潜水党、被怪物包围的小仙女、依月雪 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 77、第 77 章

    担忧从眼中一闪而过, 叶寒声飞快藏住了。手指在他手腕内侧轻轻摩挲着，叶寒声轻声问：“你希望我去继续治疗吗？”

    温润垂眸认真想了想，最后道：“你的腿好不好, 对我来说都是一样的。”最重要的是那个人。只要叶寒声还是那个叶寒声，就算往后余生他都只能坐在轮椅上，他也心甘情愿照顾他。

    “你想继续治疗吗？”温润抬手摸了摸他的眉眼, 纤细修长的手指划过眉稍和挺直的鼻梁，最后轻轻按在了他左胸口，“你要是想试着治疗, 我就陪着你。不想的话, 也不用勉强。”

    不管是治疗还是不治疗, 温润只希望他能活的更轻松自在一些。如果残疾的双腿不再是他的负担, 就算不治也没什么大不了的。反之也是, 要是叶寒声还想重新站起来，那他会陪着他慢慢尝试。

    “小坏蛋。”叶寒声拉过他，让他趴在自己胸膛上, 两人鼻尖抵着鼻尖，呼吸交错, “把这么难的问题扔给我。”

    温润亲昵跟他蹭了蹭鼻尖, 轻声说：“不管你怎么选, 我都支持你，只要你能开心。”

    两人离得极近，叶寒声能看见他睁大的眼眸中，闪烁着璀璨温暖的光, 那是全心全意的信任和支持。叶寒声叹息一声，他甚至觉得前面所遭受的痛苦，是不是就是为了换这么一个人往后余生与他相伴。如果是，他也甘之如醴。

    叶寒声扪心自问，他何尝不想重新站起来？他也想和正常人一样，在夏日的傍晚，跟他手牵着手一起出门散步，也想在他走累了的时候，弯下腰背着他前行……他想做的事情许多，只是从来不敢妄想能实现。

    他其实是个胆小的人，怕奢求的太多，最后连这唯一的温暖也失去了。

    但现在温润望着他，说不管他做什么选择，他都会支持。

    他认真的语气，让叶寒声有种错觉，仿佛两人已经约定了一辈子，至死都不会放开彼此的手。

    “我去治腿。”叶寒声挫败的抵着他的额头晃了晃，像只受了委屈的野兽，抱着他心爱的人试图讨要糖果，“不过你得答应我一件事。”

    直觉他的要求不会是什么好事，温润立刻警惕起来，迟疑着道：“你先说说看？”

    叶寒声将他又抱紧了一些，薄唇凑在他耳边低语。

    温润的脸色一点点的张红，最后连脖子都红了，他震惊的看着叶寒声，挣扎许久，“一定要这样吗？”

    叶寒声理直气壮，“要。”

    “……”沉默许久，温润咬咬唇，嗫嚅道：“好吧……不过――”

    话未说完，就被叶寒声堵住了唇。

    长长一吻后，温润羞愤的按住他的手，“今天不行！舅舅还在呢！”

    叶寒声不满的停下动作，想到隔壁的顾斯年，确实不太合适，磨了磨牙，不太高兴的咬了温润一口，留下个红红的牙印后，才勉强道：“那先欠着。”

    温润小鸡啄米的点点头，把踢到床尾的被子拉过来盖住，背对着叶寒声躺下了。就这会儿，他的心脏还在“砰砰砰”的乱跳。

    叶寒声的要求太过超纲，他根本就没做好心理准备。还是能欠着就先欠着吧。

    见他背对自己，抱着被子团成一团。叶寒声愉悦的笑了笑，抬手关了灯，在黑暗中摸索着将人转过来面对自己抱住，这才满意的睡了。

    次日，顾斯年吃过早饭就准备离开，温润送他下楼，趁着叶寒声不在，问了之前医生的联系方式。

    “以前的医生怎么说的？我想陪他再去做个检查，如果还有希望的话，就继续治疗。”温润道。

    顾斯年惊讶，“我以为你还需要一段时间才能说服他。”

    温润笑了笑，“别人劝用处不大，得他自己愿意想通。”

    “你说的对。”顾斯年挑眉，明白了他意思，“啧”了一声，又道：“不过除了你，也没谁有这个本事让他自己想通了。”他认认真真的看着面前的人，不得不承认，叶寒声眼光确实不错，三十年不找对象，一找就找了个四角俱全的。

    大概是老天看他过的太苦，才送了这么个人来让他甜一甜。

    “这是赵医生的电话，你说叶寒声的名字他就知道了。你微信我扫下，我加你。”顾斯年把微信点开。

    两人加了微信，顾斯年把赵医生的电话发给他后，又顺便给他转账了十万，笑道：“没准备见面礼，先给你发个红包，见面礼下次再给你补上，以后你就跟寒声一样叫我舅舅吧。”

    温润下意识想要推辞，又想到这应该算是见长辈给的红包了。毕竟叶寒声就剩下这么一个亲近的长辈，按照他们那边见家长的习俗，长辈给的见面礼，是不能推的。他便略带羞赧的收了红包，“谢谢舅舅，您有空再来玩儿。”

    顾斯年心想我要是多来几回指不定就要被叶寒声拉进黑名单，脸上却笑眯眯道：“一定来，一定来。”

    送走顾斯年后，温润捧着新鲜热乎的电话号码回了家。

    叶寒声今天没去公司，见他满面笑容的回来，神情微动，“说什么了，这么高兴？”

    温润道：“舅舅把赵医生的电话给我了，还给我发了红包。”

    叶寒声却不太关心赵医生李医生的，直抓住了重点，“红包？多少？”

    温润把转账记录给他看，即使嘴角努力抿着，但还是泄露了一丝笑意。在他们那里，长辈给的红包和礼物，就代表了对另一半的认可。

    却不料叶寒声皱了眉，不满道：“就这么一点？”

    他迅速用自己的手机给顾斯年发了微信。顾斯年刚上车还没出小区呢，就收到了他信息：[你最近很穷？]

    顾斯年：……

    他后知后觉反应过来，这是嫌少了。他停下车打字道：[零花钱，见面礼后面补上。]

    叶寒声这才满意了，收了手机对温润道：“舅舅还欠你一份见面礼，下次见面记得找他补上。”

    温润没见过这么理直气壮的，他脸皮薄，一下子噎住了，结巴道：“这样……不太好吧？”

    叶寒声捏捏他的脸，“按顾家的规矩就是这样，外公外婆还有妈都不在了，当然都得他来给。放心吧，他最不缺的就是钱了。”

    温润“哦”了一声，见叶寒声说的笃定，便也没再过多纠结。心想不行就下次再请舅舅来家里吃饭好了。

    说笑完，又说起正事，温润把赵医生的电话号码给叶寒声看，“舅舅说是之前给你治疗过的医生，我先打电话过问问？”

    叶寒声没什么表情，淡淡“嗯”了一声，“打吧。”

    温润蹲下身体，半趴在他腿上，拨通了赵医生的电话。电话嘟嘟响了几声就被接通了，温润开了扩音，那边就响起一道温和的声线，“您好，请问哪位？”

    温润清了清嗓子，“您好，请问是赵医生吗？”他瞥了一眼叶寒声，见他没有说话的意思，便继续道：“我是叶寒声的家属，想跟您咨询一下关于腿部治疗的事情。”

    电话那头的声音微扬，“他愿意治了？”

    温润“嗯”了一声，“现在还有治愈的机会吗？”

    赵医生说不好说，“你们来市人民医院先做个检查吧。还有我跟顾斯年是同学，你不用这么客气，叫我赵叔就好了。”

    温润从善如流的叫了一声“赵叔”，问他什么时候方便安排检查。

    “今天有空吗？有空就直接过来吧，今天我没有排班，就在医院等你们。”

    温润再三道了谢才挂断了电话，眼睛亮闪闪的看着叶寒声，“我们现在过去？”

    叶寒声神色有些飘忽，温润又问了他一遍，他才回过神似的，点了点头，沉声道：“去吧。”

    温润便去收拾东西，把自己记录的关于叶寒声情况的小本子也带上，才和叶寒声一起去了医院。

    市医院要半个多小时的车程，两人到了医院后温润又打了个电话，就见一个身形瘦高，面容清隽的中年男人朝他们走来。男人看起来三十五六岁的模样，气质斯文，温润看见他的名牌上写着“赵程”，迟疑的叫了一声“赵叔”。

    赵程笑着伸出手来，“你好，我是赵程。”

    温润跟他握了握手，自我介绍，“我是温润。”

    因为带着口罩，他声音有点闷，赵程打量了他一会儿，迟疑道：“你不是那个很火的明星吗……你是他的家属？”

    温润点了点头，目露歉意。

    赵程看了两人一眼，还好两人是从侧门过来的，周围人并不多，他扫了周围一圈，对两人道：“跟我来吧。别被人发现了。医院人多眼杂，被认出来又要引起骚.动。”

    温润点头，尽量低调的推着叶寒声跟在他后面。

    赵程带两人去了自己的办公室，关好门后，他才对温润道：“不会有人进来了，你就待在这里吧。”

    道了谢，温润才摘下帽子和口罩。

    “状态看起来比以前好了不少，你把裤子卷起来，我先看看你的腿。”谈到专业相关，他收起笑容，严肃道。

    叶寒声绷紧身体，嘴唇紧紧抿着，像在努力克制着什么，就在温润忍不住想替他去把裤腿卷起来的时候，就见他缓缓弯下腰，自己把裤子卷了起来，露出了膝盖以下的部位。

    做完这些，他有些难堪的闭了眼，手指紧紧抓住轮椅扶手。温润站在身后，双手按在他肩膀上，无声安抚着他。

    “这几年你都没管过着腿吧？”赵程依次检查过他的两条腿，语气严厉道：“仗着自己年纪轻，太不拿自己的身体当回事了！”

    叶寒声没做声，温润忐忑道：“现在治还来得及吗？”

    赵程摇摇头，又叹口气，“时间太久了，我也拿不准，我让护士先带他去做个肌电图。”

    温润点头，“那我去办缴费。”

    “别，费用我帮你垫着。手续让护士去办吧。你这么下楼被人认出来就麻烦了。”赵程拦住他道。

    温润想想也是，有些歉意道：“给您添麻烦了。”

    “没什么，我和顾斯年是同学，也算是你们的长辈了，不用跟我这么客气。”

    “您看起来不像是跟舅舅一辈的人。”从见面温润就想这么说了。顾斯年四十五了，看起来大概四十出头。但是赵程看起来才三十五六的样子。

    “我看起来比他年轻很多吧？”赵程忽然压低声音问道。

    温润点头，“您看起来也就三十五六。”

    赵程笑容满面，“就是显年轻，其实我都四十二了。”

    温润诧异的打量他，发现他眼角眉梢确实已经有了细小的皱纹，只是皮肤状态很好，看起来就年轻许多。

    两人正说着，护士就在外面敲门了。

    温润握了一下叶寒声的手，道：“我就在这里等你。”说完他便避到帘子后面去。

    护士得到准许后进来，拿着赵程开的单子，带着叶寒声下楼。

    人走后，温润从帘子后面出来，目光有些担忧，“他的腿情况很糟糕吗？”

    “五年放着不管，肌肉都开始萎缩了。”赵程道：“他太倔了，要是早些同意做手术，我还有一半把握给他治好。当初车祸以后，他小腿神经受到外伤压迫，近半的神经都损坏了，如果手术及时的话，把没坏死的神经压迫解除，之后再结合中医的电针疗法刺激损坏神经，是有一半可能治愈的。”

    “但是拖到现在，小腿神经估计都已经损坏了。”赵程道：“他现在是不是一点知觉都没有了？”

    温润心沉了一下，迟疑着点了点头，“那一点办法都没有了吗？他才刚刚想通，同意接受治疗……”要是就这么一点机会都没有，他会很失望吧。

    说到底叶寒声会同意重新开始治疗，还是抱着能再站起来的期望的，如果一点希望都没有，他倒是情愿他一开始就不同意治疗。免得给了希望又只剩下失望。

    “也不是完全没有希望。”赵程安慰道：“等他们做完肌电图，我先看看再说。我知道之前还有两个比较厉害的老中医给他看过，要是神经没有彻底坏死，慢慢辅助电针疗法，还是有希望挽回的。只要神经能刺激恢复活性，就有手术的机会。”

    “只不过这个过程很漫长也会很痛苦，你们要做好心理准备。”赵程看着他，“你平时应该很忙吧？我见过很多类似的病人，有亲人陪着都未必能撑得下去。”

    “我会安排好时间的。”温润笑了笑，“只要能有希望治好，我会陪着他一起。”

    赵程眼神微动，没有再说什么，他坐到电脑前，输入叶寒声的名字查询，叶寒声的肌电图已经传到了系统上，他看了一会儿，轻松的神色渐渐沉凝下来。

    温润不敢出声惊扰他，屏气等待着。直到叶寒声做完肌电图回来，他的视线才离开电脑屏幕。

    “你的情况比我想象的还要严重一些。”赵程道：“神情损坏情况严重，运动功能m\"1\"级，肌肉稍有收缩。感觉功能障碍s\"1\"级，只存在深度痛觉。”

    “现在这个情况暂时没有办法进行手术。要想进行手术，至少运动功能和感觉功能障碍级别都要在2级以上才行。”

    叶寒声眉头皱了皱，攥紧的手指松开一些，“做不了就算了。”

    “您之前不是说电针疗法可以刺激神经活性吗吗？”温润着急道。

    赵程点头，“这就是我接下来准备说的了，如果想做手术的话，必须先进行电针疗法，等神经恢复活性，达到手术条件后再进行手术。”

    他看着两人，语气有些沉重，“如果恢复的好，手术成功率最高有百分之五十。”还没等温润高兴起来，他又继续道：“但是如果手术失败，有可能会影响大腿神经功能。最糟糕的情况下，也许需要截肢。”

    “你们考虑清楚。”

    温润睁大了眼睛，嘴唇微微颤抖着，良久后才脸色苍白的道了谢，“谢谢，我们会慎重考虑。”

    “我们今天先回去吧？”他看向叶寒声道。

    “试试吧。”叶寒声握住他的手，对赵程道：“我先试试电针治疗，要是有效果再来找你。”

    温润下意识道：“可是……”

    “没有可是。”叶寒声截住他的话头，“既然决定试试，就不要轻易放弃。你忘记昨天说的话了？”

    温润眼神微颤，他说过，只要他的选择，他都会支持。

    “好。”温润蹲下身体，轻轻抚摸他的双腿：“那我们先做电针治疗。”

    叶寒声摸摸他的头，“而且赵叔也说了，最糟糕的情况才会需要截肢，对吧？”他看向赵程。

    赵程无奈点头，“是。电针疗法是保守治疗，你们可以先开始。至于要不要做手术，可以慢慢再考虑。”

    三人达成共识，温润和叶寒声先告辞离开。

    从医院回来之后，温润又联系了两位老中医。陈臻介绍的两位中医医术好而且与时俱进，虽然年纪挺大了，但是沟通起来基本没有障碍。先前温润给叶寒声泡脚的药包以及按摩的手法，都是他们传授的。

    温润询问了叶寒声的想法之后，将他拉进了三人小群里，而后把赵程的建议发在了群里。

    两位中医讨论一阵之后，最后决定让就在隔壁市的秦医生过来给叶寒声诊治。秦医生全名叫秦孝，六十六岁，老人家精通养生之道，看起来也就五十多岁的模样。秦医生年轻的时候在b市中医院坐诊，医术高超口碑很好。退休以后就在隔壁市养老，很少再给人看病，基本都得有熟人介绍，他才会亲自看诊了。

    这次同意过来，也是看在陈臻和温润的面子上。

    温润本来想让司机去接他，秦医生却拒绝了，自己当下就收拾了行李驱车来了b市。

    从隔壁市过来车程要三个多小时，秦孝到的时候已经是下午三点多钟，温润等在楼下，将人迎了上来。

    秦医生看见他第一眼就乐了，“还真是那个很火的明星啊。我还以为只是同名呢，我孙女特别喜欢你！”

    老人家人老心不老，各种电子设备都玩的很溜，温润偶尔也看见他在朋友圈里发一些跟孙女一起出门旅游的照片，没想到竟然还是他的粉。

    温润接过他的行李，狡黠道：“那等会儿我多给您几张签名照，可以让媛媛拿去送人。”

    “那感情好。”秦医生乐呵呵的，捋了一把小胡子，“我正愁她生日送什么呢。”

    两人说说笑笑就上了楼，客房是早就收拾好了的，温润先给他把行李放好，才询问要不要先去吃个饭。秦医生却摆摆手，“这不早不晚的吃什么饭，我先给他看看腿。”

    叶寒声在一边等着，见他要看，便默默卷起了裤腿。

    秦医生蹲在那儿，捧着他两条腿四处按压，每按一处都要询问他的反应。然后每次叶寒声都是摇头，“没感觉。”

    老人家就叹了一口气，“年轻人不能拿自己的身体赌气。你这腿，现在治起来可就难咯。我先给你扎一针试试，药包也要重新配一副，先试上一个月，要是能有一点感觉，那就能继续。不然我也没有办法了。”

    叶寒声神情不动，点头应下，“那就试试，有劳了。”

    秦医生摇摇头，去客房里把自己带的小箱子拎出来，里面装的全是针灸需要的器具，他先洗手消毒，才让叶寒声放松身体躺下，然后给他擦拭了一遍酒精之后，拈起细针飞快的顺着穴位扎下了去。

    他的动作快准狠，两条小腿十分钟不到就扎好了，小腿上银针扎满了穴位，他又拿笔写了几个方子，让温润去抓药。

    温润把方子发给余彪，让余彪去采购。自己则在一边陪着叶寒声。

    针灸本来就不痛，更何况叶寒声的小腿早就已经失去了知觉，这时候更不会有什么痛感，只是人一动不动的趴在那里待上四十分钟，实在煎熬。

    温润怕他无聊，就在一边陪他说话。秦医生在边上都看乐了，“他又不是小孩子，扎个针还得人哄着？”

    温润不好意思的抿了唇，把手机塞到叶寒声手里，让他自己消遣时间。

    “你不用拍戏吗？我听孙女说你是在哪个剧组拍戏吧？”秦医生倒是淡定的很，人年纪大了难免话就多一点，他对温润印象又好，就捧着杯茶，一个劲儿拉着他聊天。

    “请了两天假回来的，明天晚上就得赶回剧组。”

    秦医生眼神在两人身上来来回回的扫视半晌，忽然凑近了问道：“你们俩是一对儿吧？”

    温润愣了一下，一时不知道该怎么回答。他没想到秦医生这么快就看出来了，见老人家眼中并没有厌恶的情绪，便迟疑着点了点头，“是。”

    “放心吧，同.性.恋我见得多了，没什么接受不了的。”秦医生摆摆手，揶揄道：“就我年轻那会儿，好多人来找我开药，就保养那儿的。”他比划一下，瞅了瞅温润，笑道：“改天我也给你开一副，据用过的病人说效果不错，年轻人，就得早点保养起来，老了才能不遭罪……”

    “……”没想到随便聊个天都能聊到这种话题上，温润臊红了脸，但是想想老人家说的也没错，就咬咬牙，蚊子似的应了声好。

    四十分钟的针灸之后，秦医生又让温润按照他之前教的手法给叶寒声按摩。温润的手很稳，动作也标准，按足了三十分钟之后，秦医生才点了头，“手法还挺标准，以后你要是在家，就你来按。”

    温润擦了擦额头的汗水，点头应下来。

    秦医生在家里的客房暂时住了下来，因为叶寒声开始治腿，温润实在不放心，又厚着脸皮打电话跟导演多请了两天假，等治疗上正轨之后再回剧组。

    余彪已经把秦医生需要的药材全部买齐了送过来，因为电针疗法还需要脉冲电设备配合，温润又托赵程的关系弄了一台设备回家。专门在空置的二楼开辟了一间空房间当做治疗室。

    之后叶寒声便每天下午用电针治疗一小时，之后再按摩以及泡中药。温润全程陪了两天，眼见着叶寒声一切适应，几乎没有排斥情绪了，才不得不赶回剧组。

    临走前他特地又请了个保姆，以前他和叶寒声是不喜欢保姆住家里的，只有钟点工按时上门做清洁。现在秦医生过来了，温润怕他生活不便，就请了保姆单独照顾他的生活起居。

    一切安排好，温润才依依不舍的准备离开，“这部戏差不多快要要杀青了，拍完这部我就暂时不接新剧了，一直陪着你。”

    叶寒声失笑，“我又不是小孩子，先以你事业为重，不然郑宣又要唠叨。你要是不放心，晚上就跟我视频，嗯？”

    温润心里暗暗有了打算，就没再坚持，嘴上道：“好，那晚上跟你视频。”

    来接温润的是郑宣和新的经纪人屈素。这次温润重新回剧组，就由屈素陪同。屈素擅言谈，温润性格好，两人很快就熟稔起来。登机前三人在机场外吃了个便饭，郑宣郑重的把温润交托给屈素，让她好好照顾他，尤其是要防火防盗防叶寒声，千万别传出什么不该传的照片和绯闻。

    屈素表情精彩万分，温润在一边憋着笑，结果转眼就被郑宣教训了，“你自己也注意点，叶寒声不懂事，你也该懂点事，走到今天这步多不容易，别轻易就给毁了。就算真要公开，也要留好后路一步步来，尽量减小损失，知道吗？”

    他是真的怕叶寒声一撩撺，温润就傻乎乎的给公开了，那他在米国估计都得气出心脏病来。

    跟郑宣告别后，温润和屈素一起登机赶回y市。

    因为请了四天假，他的戏份落下不少。回去后就开始没日没夜的加班拍戏，只有晚上挤出来的一小会儿时间跟叶寒声视频。

    而叶寒声这边，在温润离开后，仍然有条不紊的进行治疗。白天去公司，下午下班回来后就电针治疗加按摩加药浴三连，秦医生长住家里，尽职尽责给他治疗。

    可能是药浴的缘故，叶寒声最近不仅睡眠更好了，连带着整个人都精神焕发。高效率的处理完公司堆积的事情之后，叶寒声再次抽时间去了叶家。

    叶家如今只剩下一个叶茂开，大部分佣人都被遣散了，只剩下零星几个佣人。叶茂开一个人浑浑噩噩的待在宅子里，只有叶秋芮偶尔会回来看他。

    如今叶秋芮已经彻底接管了叶氏，叶茂开把自己手里一半的股份转让给了她。加上剩下的半数股份，足够吊着叶秋芮兢兢业业为叶氏出力，做个孝顺的好女儿了。

    叶茂开自己则终日缩在老宅里，连门都不敢出。

    叶家那些腌H事如已经被传的人尽皆知，不管是认识的、还是不认识的，都知道叶秋庭是别人的野种，叶茂开被带了绿帽子。

    他觉得丢人。

    而且就这具要死不活的身体，他也实在是没有精力折腾什么了。上次去找叶寒声和好的期望落空，甚至还被恐.吓到小便失禁之后，他就仿佛被彻底掏空了内里，只剩下一具空荡荡的壳子。

    但是叶寒声仍然没有放过他。

    在惶恐不安许久之后，叶寒声带着一堆医护人员上了门。穿着白大褂的医生上前围住他的病床，有人按住他的手臂，试图把他抬起来。

    “你们要干什么！”叶茂开恐惧的挣扎起来，他看向淡然在房间门口看着的叶寒声，叫嚷道：“你这个孽子！你要干什么！让他们放了我！”

    因为发怒，他眼睛瞪大，眼白上布满红血丝。乌青干裂的嘴巴张大，发出含糊不清的咒骂声。

    真的像个疯子。

    叶寒声道：“我爸精神有点不稳定，你们动作小心点，别刺激到他。”

    叶茂开目眦欲裂，“你要送我去精神病院？你敢！我不去！我不去！”

    但是他挣扎的越厉害，那些医护人员只觉得他病情更严重，反而更加用力的按住他挥舞的手臂，强行把人抬了出去，放到担架上送上车。

    “爸，医生说了，你现在不能太激动。”叶寒声转动着轮椅跟在他后面，看着医护人员关上了车门，他才上了车，低低道：“我再送你最后一程。”

    精神病院的救护车在前面开道，叶寒声的车就跟在后面。

    等到了精神病院，叶寒声看着那熟悉的大门，冷冷的笑了笑。他去给叶茂开办完了住院手续，最后去看了他一眼。

    叶茂开痛哭流涕的认错，“我错了，是我错了，你别把我关在这里……”

    “这里的医疗条件很不错。”叶寒声淡淡笑了笑，“你的病没好，就在这住着吧。等病好了，自然就能出去了。”

    叶茂开见他不为所动，瞬间又变脸破口大骂起来。他骂的极其难听，然而叶寒声却连眉毛都没有皱一下，只嘲讽的笑了笑，便转身离开。

    作者有话要说：　　叶总:谁还不是个小宝贝了，就要哄！还要亲亲=333=

    ――――――――――――――

    今天是粗长绣！快夸我！！！夸过500评论加更鸭！！

    然后评论前80发红包，啾咪

    【ppps:关于叶总治疗过程，都是为了剧情编造的，因为找不到类似的治愈病例，绣绣只好自己编辽。别较真哈经不起考据】

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：空城泪 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：余清忱、36451391、2瑶xi、还有什么嗯嗯呢、打哭 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    别让我离开你lee 30瓶；西风入暖 20瓶；假装有猫猫 15瓶；zxf 14瓶；kiyo 12瓶；怡ouky、楠笙、苦艾kylin、漓笙、泳哥 10瓶；庆昭 6瓶；neilrui、memory、阿爸家的小萝卜、泡泡泡泡咩、东方墨、仆が死のうと思ったの、六更更更 5瓶；悄悄○、染染、willis、35026806 3瓶；莫歆雨、胖子、佐仓奈央、ey~honey 2瓶；wendy、被怪物包围的小仙女、尧木、岸芷汀兰、小月、best  love、别偷吃我的小饼干、吃了更可邸⒁涝卵 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 78、第 78 章

    叶茂开被强行送进精神病院的事叶秋芮当天就知道了。接到佣人电话时, 她刚刚从外面应酬回来，听佣人惊慌的说叶寒声把叶茂开送进了精神病院时，她一瞬间觉得荒谬无比, 而后又觉得理所应当。

    叶寒声什么事情干不出来？

    她抽时间去看了叶茂开，叶茂开整个人都有点疯疯癫癫的，嘴里嘀嘀咕咕的咒骂着什么, 看见她来了也不说话，就直勾勾的盯着她看，眼神}得慌。

    嘱咐医护人员照顾好他, 叶秋芮落荒而逃。

    就让叶茂开待在精神病院里也好, 还省得她忙的要死还得抽时间回老宅装孝顺女儿, 反正现在一半股份已经到了手, 公司是她说了算。剩下的一半, 叶茂开百年之后，迟早也会是她的。

    叶家人多薄情，要说时至今日她还对叶茂开有什么深刻的父女情, 那都是做戏给外人看的。现在不用再做戏，她也乐得轻松。

    只是她想的轻松, 叶寒声却不打算就这么放过叶氏。

    叶茂开进精神病院的消息很快就传开了, 叶氏集团的股价早就铁到谷底, 许多被坑进去的股民每天都在叶氏官博下面谩骂。而叶氏的合作商纷纷取消合作止损，贷款的银行听闻消息，也都纷纷上门讨债，且不再审批叶氏的贷款。

    叶氏的资金链彻底断了。投资的新商场工程被迫停工, 紧随其后的则是叶氏集团被强制性退市。

    连续三年亏损，且最后一年亏损的越发厉害，上市多年的叶氏集团，第一次被迫退出股市。

    叶秋芮不得不拆分折卖了一部分产业，用来偿还债务。但是这些只是杯水车薪。叶氏集团作为地产公司，负债是十分庞大的。尤其是这两年，叶氏把宝全部押在了新商场上，现在资金链断裂商场被迫停工，资金无法回笼还欠下了巨额债务，叶氏岌岌可危。

    大批的裁员，产业拆卖……为了坚持下去，叶秋芮做了一切能做的事情，但是仍然阻止不了叶氏的衰败。

    叶寒声得知消息时，只是嘲讽一笑。叶氏的倒台是迟早的事情，他退出管理之后的这几年，叶氏从根子上就开始坏了，叶茂开在时还能压一压，换成叶秋芮之后，彻底垮掉只是时间问题而已。

    甚至都不需要他多费工夫，只需要等待就可以。

    九月中旬，手续办齐全之后，叶寒声送郑宣和叶嘉出国。两人加上一只医疗队，直接包机奔赴米国。

    bruce博士的实验项目一直受叶寒声赞助，因此在确定叶嘉要开始治疗后，bruce博士暂时放下了其他项目，全心为迎接叶嘉做准备。抵达米国之后，叶嘉就被送去做了全面的检查，郑宣将国内的病例资料全部交给bruce博士研究，他们在商议讨论了半个月之后，才确定了初步的治疗方案，先看看治疗反馈再随时调整治疗方案。

    叶寒声虽然没有陪同去米国，但每天都要抽时间和郑宣交流叶嘉的病情、白天他身兼数职，管理着两个公司的事务，晚上则谨遵医嘱治疗双.腿，还要和温润视频……整个夏天和秋天，他都在忙碌中度过。

    十二月来临的时候，《太平调》终于杀青，杀青宴之后温润让屈素把通稿都往后推，自己则直接回了家。他到家的时候是中午，叶寒声还在公司没回来，秦医生白天都在老友家串门，保姆也出门了，松海豪庭的房子里一个人都没有。

    放下行李箱，温润面朝下扑到床上瘫着。他实在累得很了，翻了个身准备先睡一觉时，指尖意外触及了柔软的衣物，他迷瞪着眼睛将那东西顺手抓过来，发现是叶寒声常穿的一件藏蓝色衬衫。

    衬衫上还有清冽好闻的香味，那是叶寒声常用的一款香薰，他很喜欢。

    睡迷糊的人把衬衫团吧团吧抱进了怀里，脸颊在衬衣上蹭了蹭，就阖上眼沉沉睡去……

    下午叶寒声下班回来时，就在门口看见了熟悉的行李箱。他心里微动，转动轮椅去了卧室，就看见温润背对着门口，在床上蜷缩成一团睡着。

    估计是累极了，连衣服都没换就这么睡了。

    无奈摇了摇头，叶寒声把被踢到床尾的被子拉起来给他盖好，却意外发现他怀里还紧紧抱着一件眼熟的衣服，他拉出一点衣角看了看，果然是他平时穿的那件衬衣。

    此时那件衬衣被睡着的人紧紧抱在怀里，姿态充满了依恋。

    心底蓦地一阵酸软，叶寒声指尖划过他的眉眼，脱掉了外衣，放轻动作上了床，将熟睡的人抱进怀里，让他枕着自己的胳膊继续睡。温润不安的动了动，咕哝了两声。叶寒声在他背后轻轻拍抚，不一会儿他便又熟睡了过去，睡的红扑扑的脸颊就贴在他胸.口。

    温润这一觉睡了很久，醒过来的时候外面天色已经黑了。鼻尖萦绕着熟悉的气息，睁开眼便是线条分明的胸.膛。

    “你什么时候回来的？怎么不叫我？”温润打了个哈欠，从他怀里退出来，那夹在两人中间的衬衣也顺势落了出来，他一呆，后知后觉的反应过来自己干了什么，耳朵蹭的烧红了。

    偷偷摸摸想把衣服抓过来压在身下藏起来，却被叶寒声扣住了手腕。叶寒声拎起那件被蹂.躏的皱巴巴的衬衣，低声笑道：“抱着我的衬衫睡觉？就这么想我？”

    温润烧红了脸，但事情是他做的，还被当场抓了包，只能又羞愤又结巴，支支吾吾半天连个像样的理由都找不出来。

    叶寒声却还在继续，含着他的耳.垂黏黏糊糊的问：“我回来了，随便你抱好不好？”

    “……”温润一阵战.栗，弓着腰抵着他的胸.膛小声道：“别……”

    “不喜欢这样？”叶寒声低.哑的笑，“还是你喜欢我穿这件衬衣？”

    温润被他追问的羞愤交加，毫无还手之力，只能像只煮熟了的虾子一般任由他逗弄，晕红的眼角溢出几滴生理性的泪珠，把浓黑的眼睫沾染的湿.漉.湿.漉，反而更加招人。

    卧室的气温逐渐升高时，房门忽然被重重敲了三下。

    秦医生中气十足的声音传进来，“七点了！今天的针还没扎！”

    叶寒声动作一顿，眉目泛起无奈。温润趁机推开他，手忙脚乱的爬起来，惊慌道：“马上就来！”

    “你快点把衣服穿好！”温润把被弄皱的衣服抚平，又去看叶寒声。叶寒声胸.前的衣服扣子被他蹭开，衣襟就这么大喇喇的敞着，露出大片结实的肌.肉。浑身上下都写着不正经。

    外面秦医生还在“咚咚咚”敲门，寒声轻“啧”一声，低头看了一眼，双手摊开，扬了扬下巴，“这是你弄开的。”

    他说的理直气壮，摆明了温润不给他穿好他就不肯动。温润咬了咬腮帮肉，只得凑过去给他把散开的扣子扣好。

    叶寒声这才满意的坐到轮椅上，跟在温润后面去开门。

    秦医生就在门口站着，看见两人出来，哼了一声，对叶寒声道：“上楼去扎针。”

    电针治疗已经持续了三个月。头一个月的治疗之后，叶寒声的小腿终于有了一丝丝的痛觉，虽然微乎其微，但这是一个很好的信号。有了痛觉反馈之后，治疗才能继续下去。

    秦医生常驻b市，每天晚上雷打不动给他扎针。

    温润跟着一起上楼观摩，电针治疗结束后，秦医生就把腿部按摩的任务交给了温润。三个月的治疗，叶寒声的状况明显好转了许多，就连温润都能感觉到，现在按压穴道时，他的小腿肌肉偶尔后会有反应了。

    一切都在往好的方向发展。

    进入十二月之后，天气越来越冷，街道上的气氛也越来越热烈，不管是商家还是普通人，都在为即将来临的圣诞做准备。温润也在偷偷准备着――不是为过节做准备，而是为叶寒声的生日做准备。

    还有十天便是叶寒声的三十一岁生日。而温润还没想好要送什么礼物。

    温润偷偷问了郑宣，才知道从顾母去世之后，叶寒声就没再过过生日。因此温润今年想给他过个热闹的生日。生日宴不用很大，请上相熟的朋友就好。饭菜他自己准备有点够呛，便早早在酒店订了席面。至于生日蛋糕和长寿面，他准备自己做，唯一发愁的就是该送什么礼物才好。

    温润纠结了许久，又去找郑宣和郭丛飞出主意。两人的回答惊人的一致，温润都怀疑他们提前对过答案。

    ――把你自己打上蝴蝶结送出去，他肯定会很喜欢。

    温润沉默良久，不得不承认，他们说的大概是对的。

    他又想起了之前叶寒声凑在他耳边提的要求。那天碍于舅舅还在最终没做成什么，但叶寒声可一直记着他欠的债。反正迟早都要还，温润狠狠心，决定就在生日那天实现他的愿望。

    为了生日当晚能送出一份完美的礼物，温润偷偷摸摸去找了不少资源观摩学习。不过可能是找资源的姿势不太对，看完各种口味猎奇的片子之后，温润脸都是白的。

    不过好歹知道了该怎么做，他不好意思出门买东西，只得厚着脸皮去找了秦医生。

    秦医生见他涨红了脸站自己面前，又半天不说话，还以为这孩子病了，奇怪道：“这是怎么了？过来我给你把把脉。”

    “没有生病！”温润连忙摆手，结结巴巴的说：“就、就是、上次您说的……那个什么药、还有没有？”他的声音比蚊子哼哼也大不了多少，秦医生没听清，侧着耳朵问道：“什么药？”

    “就、就那个保养的药！”温润攥紧了手指，豁出去道。

    “哦……那个呀。”秦医生听明白了，见他臊的脸通红，也不忍心再打趣他了，道：“你是要事前用的还是事后用的啊？”

    “……？”怎么还分事前事后的。温润有点懵，迟疑着道：“都要可以吗？”

    秦医生听出来门道了，上上下下打量了他一番，搞半天这两人每天卿卿我我腻腻歪歪的，原来还啥都没干过。他摆摆手，道：“我都给你配一点，你过两天来拿。”

    温润道了谢，忙不迭的逃了。

    转眼就到了十二月二十五号，这天是圣诞节，又是周六，连小区物业都搬出了圣诞老人和麋鹿摆放在前台装饰。街上到处都是热闹过节的年轻人。

    温润花了大半天的时间做好一个两层的生日蛋糕，又擀好了面，邀请的客人们便陆陆续续的来了。

    除了顾斯年和陈臻两个长辈，叶寒声的好友不多，郑宣在米国回不来，温润便只请了郭丛飞和于鑫两人，剩下的客人都是温润的朋友，过来暖场帮忙。

    郭丛飞和沈牧洵是最先到的。两人带着礼物过来，郭丛飞依旧是精力充沛到永远用不完的样子，一进门就嚷着要给温润一个热情似火的熊抱。温润敏捷的躲过去，把气球塞他怀里，“来的正好，帮我把气球都打满气。”

    郭丛飞抱着气球伤心欲绝，“这么久没见，你一点都不想我吗？”

    温润认真想了想，每天这么忙，有空闲的时间都用来想叶寒声了，哪有时间想他，迟疑了一下委婉道：“我好忙的。”

    真的没时间想你。

    “……”

    郭丛飞大受打击，嘟嘟囔囔的抱着气球去充气了，还不忘拉上沈牧洵，“你也过来帮忙，别想偷闲躲懒！”

    两人刚忙活上，谢玉攀和楚余也到了，紧随其后的是陆湛，最后到的则是于鑫和顾斯年等人。几人带来的酒水礼物把客厅茶几堆得满满当当，几人分工合作，花了两个多小时把整个房子都挂上了气球和彩灯。

    最后把做好的蛋糕推出来放在中间，酒店刚送来的饭菜也摆好，温润收拾了一下现场，给余彪发了信息，问他还有多久到家。

    余彪回复说已经到了楼下。

    “马上到了！”温润紧张道：“赶紧把灯关了，藏好了。”

    屋里的灯瞬间全熄了，其他人各自找地方藏好，温润则紧张的捏着彩灯开关藏在了玄关处。等会叶寒声从外面回来，第一个见到就是他。

    叶寒声带着余彪上楼，手里还拿着给温润准备的圣诞礼物。以往他是不过这些节日的，是今天上午无意间听见助理们在茶水间讨论晚上去哪里过节，他才意识到，他似乎应该给他的小男朋友准备一份礼物。

    别人都有礼物，他怎么能没有。

    叶寒声下午翘班出去挑了许久，才挑中一款腕表，买了一模一样的两只，让店员包装好。叶寒声又在b市有名的情侣餐厅定了包厢，准备给温润一个惊喜。

    满怀期待的打开门，屋里却黑黢黢的。叶寒声皱了皱眉，思索着温润是在睡觉还是出门了。正准备去开灯，却冷不防一道人影忽然扑过来抱住他，身后无数璀璨闪烁的星星灯同时亮起，仿佛星海。

    “生日快乐！”温润将定做的生日帽给他带上。黑亮的眼睛也仿佛映了星星。

    音响放起了生日快乐歌，其他人从藏身的地方出来，聚在温润身后，一起对他说生日快乐。

    叶寒声喉结滚动，眼神缓缓从他们脸上扫过，最后落在温润脸上，嘴角不受控制的翘起来，最后轻轻拥了拥他，“谢谢。”

    温润笑了笑，牵着他的手带着他往里走，屋顶上飘满了彩色气球，星星灯挂了满墙，客厅的墙上还用气球拼了“生日快乐”四个大字，在客厅的正中间，则摆着一个两层的生日蛋糕。蛋糕上两个卡通小人肩并肩坐着，双手一起抱着一块写着“叶寒声生日快乐”的巧克力牌。

    众人簇拥着叶寒声到蛋糕前，温润把蜡烛点上，笑着看他，“先许愿吧。”

    叶寒声看着跳动的火苗，双手合十认认真真的许了愿，然后一口气吹灭了蜡烛。

    许完愿，叶寒声又被簇拥着去餐厅，大理石餐桌上摆满了菜品，酒已经斟上了，只等着今天的寿星入席。

    郭丛飞算准了今天他不会找自己麻烦，胆子越发的大，拎起酒瓶倒了两大杯酒，其中一杯递到叶寒声面前，起哄道：“今天你是寿星，我们不醉不归！”

    陆湛附和：“叶总不喝就让温润喝！”

    叶寒声睨两人一眼，薄唇微勾，接过酒杯跟他碰了一下，一口干了。郭丛飞不怕死的又给他把空酒杯满上，“刚才是为我们的友谊干杯，现在这杯是为温润干杯！”

    至于他们俩喝酒关温润什么事，那就不知道了。反正喝就完事了！

    餐桌上闹哄哄的，菜没吃几口，大家就光顾着喝酒了。今天叶寒声的心情似乎格外的好，几乎是来着不拒，有一杯接一杯，喝到后面，郭丛飞都大舌头了，他连脸色都没有变一下，还能稳稳当当的给温润剥虾吃。

    没能把叶寒声灌趴下，反而把自己灌趴下了的郭丛飞蹭到温润旁边，口齿不清道：“我、我给你把人灌趴了，你就能为.所.欲.为了嘿嘿……”他喝多了，整个人晕飘飘的，凑在温润旁边用自以为很小的声音大声道：“感不感谢我？！”

    “……”

    温润偷偷瞥了一眼边上神色不明的叶寒声，再看看一无所觉的郭丛飞，不想继续这个话题，敷衍道：“嗯嗯，感谢。”

    郭丛飞嘿嘿笑，又凑近了一点，拍拍他的肩膀道：“听我的，准没错！”说完自己就趴在桌子上呼呼大睡了。

    温润偷偷去看叶寒声，正好跟他的视线撞上。他的眼神有些深，勾着的嘴唇似笑非笑，稍稍朝温润这边倾了身体，呼吸间带着好闻的酒香，“不用灌醉我，我也可以让你为.所.欲.为。”

    作者有话要说：　　叶总：别听他的，他连对象都没有。

    ――――――――――

    第一更，今天营养液满一万啦，还有二更！

    随机发60个红包！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：冷冷的兔吉不冷 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：35978188、1111、36451391、还有什么嗯嗯呢、余清忱、拾年zj、舞月、容容、沐绾歌、云淡风轻、iii 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    想养一只阿拉 146瓶；潜水的小猫 109瓶；在下青羲 60瓶；桃早、猫又是大总攻 44瓶；超人会菲、2瑶xi、勋 20瓶；左源承泽 19瓶；何事秋风悲画扇、兔兔包子、小木门、jcb、南栀清寒?、浮生未歇、小燕子 10瓶；笋笋、一只兔兔、噜啦啦 9瓶；滢曦糖、六更更更、卡巴斯基、宛菀、浅笑随莹、洛殇画、染染、余清忱、拾年zj、lanny 5瓶；想改的名字都没了 3瓶；wendy、35978188 2瓶；岸芷汀兰、佐仓奈央、依月雪、吃了更可邸ey~honey、胤十九、方块233、yzzzzzz、被怪物包围的小仙女、尧木、寒羽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 79、第 79 章

    温润被他的酒气熏红了脸, 隐约在他眼底看到了些许醉意，“你喝醉了，我去给你倒解酒汤。”

    “我没醉。”叶寒声顺势将下巴放在他肩膀上, 在他颈窝蹭了蹭，声音沙.哑的问，“我的礼物呢？”

    说到礼物, 温润心里就一跳，不太自然的推了推他的脸，想让他离自己远一点, 但是叶寒声太沉, 他又根本没用上多大的力气, 最后结果当然还是叶寒声赖着不走, 一叠声的讨要生日礼物。

    温润一只耳朵被他蹭的红红的, 眼角余光去看其他人，就见他们喝酒的喝酒，吃菜的吃菜, 还有跟郭丛飞一样喝多了直接趴桌上的。总算没有人注意到这边，温润才没那么紧张, 凑在他耳边小声道：“等下回房间再给你。”

    得到了答案, 叶寒声这才满意了, 将头从他肩膀上挪开，一脸淡定的继续吃长寿面。

    温润却被他刚才一番话弄得紧张起来，想到等下的计划，他悄悄呼出一口气, 又给自己倒了一杯红酒壮胆。

    一桌人热闹到了半夜，秦医生和陈臻年纪大了熬不得夜，就先回去睡了。留下来的都精力充沛，解决了一桌饭菜后，不知道怎么又喝起来了。尤其是郭丛飞，一开始想灌叶寒声结果自己先趴下了，在那儿趴了半晌这会儿又精神起来，又拎着一瓶红酒兴致勃勃的要和沈牧洵喝。

    其他人都在看热闹，陆湛神神秘秘的凑过来跟温润咬耳朵，“你说他们俩怎么回事啊？”

    “什么怎么回事？”温润多喝了点酒，脑子转的就有点慢，一下子没明白陆湛什么意思。

    陆湛眨眨眼睛，撞了一下他的肩膀，“你不觉得他们俩很奇怪吗？”

    “之前郭丛飞每天拿着剧本追在沈牧洵屁.股后面，他都不肯演，后来不知道怎么就忽然同意了。”陆湛嘀嘀咕咕的说着，见温润一脸懵逼，震惊道：“你不会知道吧？九月就开机了啊！”

    说完他又反应过来，自言自语道：“你九月好像在剧组拍戏，不知道也不奇怪……”

    “但是他们俩真的很奇怪。”陆湛还在分析，“你说他们俩是不是真的搞上了啊？”说完他又立刻否定了，“沈牧洵怎么看也不会喜欢郭丛飞这挂的吧？要是喜欢这样的，我们一起住了两年，那也该先喜欢我啊。”

    捧着脸自恋了一会儿，紧接他又打了个哆嗦，“就凭敢搞沈牧洵这一点，我敬他是个狼灭，沈牧洵真的太tm可怕了。”

    温润被他一连串叨叨叨给叨得头晕脑胀，他盯着两人看了一会儿，依稀觉得好像是有点跟以前不一样，但具体是哪里不一样呢，又说不太上来。

    总之就是不太一样。

    陆湛还在感慨郭丛飞真是个狼灭，温润晕晕乎乎的听了一回儿，心思就飘走了，开始想着散场之后的事情。想着想着，眼神就不自觉的往叶寒声身上飘。他今天是寿星，喝酒必然少不了他，不过他的酒量看起来很好，喝了两轮神情还是淡淡的，看不出太明显的醉意。甚至连喝酒的动作都依旧优雅好看。不像一边的郭丛飞，跟打醉拳似的。

    温润捧着脸看了一会儿，就感觉有个人在推自己。他茫然的转过头，就见陆湛怒道：“我叫了你十几声！你的眼睛都快黏在人身上了。”

    “啊，我没听见……”温润心虚的红了脸。

    陆湛哼哼道：“你们一个个都有了新欢了，眼里已经没有我这个旧人了。”

    温润讨好的给他倒了杯酸奶让他解酒，“你要说什么？我听着。”

    陆湛捧着酸奶喝了一口，迷瞪着眼睛想了半天，气道：“一打岔，就给忘了……”

    ……

    于鑫带来的几瓶红酒被喝了个精光，除了叶寒声看着还好，其他人都七八分醉了。幸好温润有先见之明已经让保姆把客房收拾出来了，两套房的客房加起来也够用。温润把人都安置好后，才轻轻吁出了一口气，回了卧室。

    卧室没开灯，温润刚进门，猝不及防就被一道黑影拦腰抱住了，温润吓了一跳，反应过来后任由他抱着，摸索着打开灯又关上房门，“怎么不去洗澡？”

    “我的礼物呢？你还没给我。”

    温润脸越发红了，酒精的后劲儿上来，连着头脑都有点晕乎，心脏在胸腔里用力蹦跳，一声声的好像打鼓，“你、你先去洗澡，洗完了我就给你。”

    叶寒声不满的磨蹭了一下，见他坚持，才不情不愿的去了浴室。他其实有点醉了，但是头脑还是清醒的，早两天他其实就觉得温润有点怪怪的，一看见自己就面红耳赤。他问过一次，见他反应有些大就没再继续问。

    那时候他还知道是为什么，几年不过生日，他早就刻意的淡忘了这个日子，但是今天温润给他准备的惊喜，他仍然是开心的。而且他隐约察觉，温润可能准备了什么“惊喜”等着他。

    配合的去洗漱，叶寒声甚至还特意去在浴室里多待了一会儿，给足了温润准备的时间。

    等他从浴室出来的时候，卧室的顶灯已经关了，只有床头一盏小灯，散发着橘色的暖光。那暖光照在床上人白皙的皮.肤上，宛如上好的暖玉。

    房间里开着暖气，温润只穿着一件薄薄的黑色丝质睡袍，腰.部以下盖着薄被，就这么半靠在床头，脸上还染着醉后的红晕，侧着脸，醉眼迷蒙的看着他。

    叶寒声呼吸沉了一些，双手压在床沿，慢慢将身体挪上去，幽深的双眼一眨不眨的凝着他，良久才问，“我的礼物呢？”

    被子下的手动了动，温润紧张的吞咽一下，眼尾飞起三分薄红，“你、你把被子掀开。”

    叶寒声目光渐渐炽热，抬手缓缓掀开了随意搭在他身上的薄被――

    入目先是一道红，红色的丝带质感极好，在手腕上绑了个漂亮的蝴蝶结。白皙的皮肤，黑色的丝质睡衣，衬着一道束缚的软红更加鲜艳灼人眼。

    再往下，是屈起的修长双.腿，黑色的丝质睡袍很长，一直垂到了小.腿，只露出一小截皮肤以及被并拢绑在一起的双脚。脚腕上如法炮制，也用红丝带绑了一个精致漂亮的蝴蝶结。

    “这就是我的礼物？”叶寒声信手拨弄着蝴蝶结，低.哑的问。

    温润连锁.骨都染上了红霞，他微不可见的点了点头，小声道：“是，你……喜欢吗？”、

    他其实对于男人之间的事情不太懂，临时抱佛脚补了一点资料，却发现一个比一个羞.耻猎奇，耻.度实在难以接受，才在自己能接受的范围内，弄了个最简单的。

    叶寒声扯开蝴蝶结，轻笑，“很喜欢。”

    温润重新得了自由，终于长舒一口气，还没等彻底放松下来，却被叶寒声捂住了眼睛，“闭上眼睛，别动。”

    不明所以的闭上眼，却感觉叶寒声拿了刚才绑着他的红丝带，轻轻覆上了他的眼睛。温润下意识睁开眼睛，视线只剩下一片灼.人的红，温润有点慌乱，胡乱抓住他的手，“你蒙我眼睛干什么？”

    叶寒声哑.声道：“怕等下吓到你，乖一点，不许摘下来，好不好？”

    冷硬的声线软下来，仿佛带着蛊惑，温润几乎是立刻就明白了他的顾虑，虽然还有些慌乱，但还是点了点头，叶寒声愉悦的轻笑，侧身吻上他的唇……

    ――――――――拉灯――――――――

    次日醒过来时，温润浑身都像被大卡车碾过一样的酸胀。他艰难睁开酸涩的眼睛，卧室里还黑黢黢的，分不清时日。在床头柜上摸索了一会儿找到手机，才发现已经中午十二点了。

    身侧已经没有人了，叶寒声估计已经起床去了公司。温润懒洋洋的不想动，又口渴想喝水，在床上辗转了半天，终于决定起床。刚坐起来，温润就“嘶”的倒抽一口冷气。

    那感觉真的是无法用言语来形容的酸爽，还好昨天已经清理过又涂了事.后用的药膏，今天虽然有些难受，但还在忍受的范围内。温润刚挪到床边准备穿鞋，房门就被推开了，叶寒声转着轮椅进来，见他自己起来就蹙了眉，“起来做什么？秦医生说你要多休息。”

    “我想喝水。”温润疑惑道：“你怎么没去公司？”

    “不想去。”叶寒声给他倒了杯温热的蜂蜜水过来，又拿了个柔软的抱枕让他垫着，“还痛不痛？有哪里不舒服就跟我说，我让秦医生来看看。”

    “没有！”温润一口水呛住，连连咳嗽几声，羞愤道：“我很好！没有哪里不舒服！”

    叶寒声迟疑，“昨天晚上……”

    “现在已经好了！”温润赶紧打断了他的话，“我肚子饿了。”

    叶寒声果然被转移了注意力，道：“保姆熬了粥，我去端过来。”

    “我跟你一起去。”温润不想躺在床上，这样不是明眼人都知道他们干了什么，见叶寒声一脸不赞同，他坚持道：“真的没事了。”

    叶寒声半信半疑，但是又拗不过他，只好让他跟自己一起出去。

    一出门温润就受到了几道热烈的目光洗礼，郭丛飞扫过他露出来的手腕，挤眉弄眼的说：“哇，好激烈啊。”

    其他人都顺着他的目光往温润手腕上看，就见他露出来的手腕上，赫然还有两道红红的痕迹，一看就知道是被什么绑过的痕迹。

    顾斯年意味深长的看了一眼叶寒声，对温润道：“不要太惯着他。”

    温润扯了扯袖子，面红耳赤的在另一边坐下了。

    叶寒声冷冷扫了起哄的几人一眼，去厨房把温着的鸡丝粥端了出来。鸡丝粥熬的软烂香滑，温润小口喝着，总算安抚了闹腾的肠胃。

    郭丛飞在旁边看的眼热，心里惆怅的想，昨天晚上要是狠的下心，说不定今天他也已经抱得美人归了。

    目光遗憾的在沈牧洵身上流.连一圈，郭丛飞愤愤的想，下次绝对不会再放过沈牧洵了，不管谁上谁下，先把人弄到手再说。

    单身狗太苦。

    不想做了。

    还是搞对象有趣，或者对象搞他也行。

    温润在客厅坐了一会儿，就被郭丛飞充满怨念的目光看的发毛，又躲回了卧室里。等那几人陆陆续续打道回府，他才作贼一样溜出来，见客厅没了人，终于放松下来，准备去阳台透透气。

    没想到正巧碰到下楼的秦医生，老人家看着他的脸色语重心长的劝导：“年轻人，要节制一点，”

    “……”温润感觉全世界都知道他昨晚干了什么。胡乱点了点头，脸色涨红的躲到了阳台上。

    秦医生乐呵呵一笑，摇摇头，拎上自己的鸟笼，出门会友去了。

    人家如胶似漆的小情侣，他这个老人家凑在中间，破坏气氛，不好，不好。

    作者有话要说：　　叶总：老婆都看的什么片，好刺激。

    ――――――――

    二更来啦，久等啦。

    小宝贝关注一下绣绣v博绣生呀，说不定有惊喜掉落呀！

    前排发60个红包！啾咪~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：悦酱、余清忱 2个；还有什么嗯嗯呢、田园木偶、罗、36451391 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    田园木偶 60瓶；喵了个喵 30瓶；bocaimeme 29瓶；看透 20瓶；晨曦、超人会菲 15瓶；2瑶xi 13瓶；天然玉衡、悦酱、言木土、节操君、谢谢你，对不起，我爱、梅洛 10瓶；圆球是个胖哒仔、期末不挂科、九小辰、江渝青、修仙不秃头の少女荼图、小燕子、墨墨墨墨墨鸢 5瓶；言 4瓶；六更更更、想改的名字都没了 3瓶；缘、离泪、我要上天! 2瓶；落~深秋、ey~honey、尧木、被怪物包围的小仙女、依月雪、飘过ing15、无题、吃了更可邸⒎缪┝花、34940886、赁摹⑿≡隆best  love、佐仓奈央 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 80、第 80 章

    【昨天的作话好多小可爱没看到, 正文再说一遍，v博有彩蛋哟~v博名：绣生呀】

    ――――――――――――

    温润在家休息了两天，那种不适的感觉才完全消散了, 只是叶寒声食髓知味，几乎每天晚上都要拉着他胡天胡地一番，温润一边觉得太不节制了, 一边又没办法拒绝他的要求，就这么在家堕.落了半个月后，郭丛飞再次上门时, 被他惊得眼珠子都快瞪掉了。

    “你最近出过门没有？”

    温润莫名其妙。摇头说没有。这半个月他都在家休息, 因为出门总要乔装打扮小心翼翼, 实在太不方便, 基本上都是能不出门就不出门的状态。

    “那就对了, 你最好少出门，要是让那些狗仔拍到了，还不知道要怎么编排你。”郭丛飞一屁.股坐沙发上, 习惯性想翘个二郎腿，翘到一半脸色骤然扭曲了一下又悻悻放了回去, 双手搭在沙发靠枕上, 大爷一般道：“你现在这样子跟朵娇花似的, 白里透着粉，一看就是被浇灌滋.润过的，啧啧。”

    “你别瞎说。”温润无语的看他一眼，下意识摸了摸自己的脸, 不过最近他的皮肤状态确实比以前更好了。但是这也跟那什么没关系啊，多半是最近吃的太好了。

    “秦医生给我开了食补的方子，我都吃了小十天了。”

    郭丛飞撇嘴，压根不相信。但是今天他是来找温润帮忙的，就不敢把人得罪狠了，因此没揪着这个可能会让他恼羞成怒的话题不放。反而一脸贼笑的凑到温润旁边，讨好道：“你最近跟沈牧洵联系没有？”

    温润说没有，“怎么了？”

    郭丛飞道：“你知不知道沈牧洵老家在哪儿啊？”

    “你问这个干吗？”温润狐疑道：“而且你们不是在一个剧组吗？你自己问他不就行了？”

    “我们吵架了。”郭丛飞先是有点愤愤，接着又有点心虚，“戏还没拍完呢，他就跑了。每耽误一天都是在烧钱，我得赶紧把人弄回来。”

    温润想起生日宴那天陆湛跟他的一番分析，还是觉得郭丛飞这话有点怪怪的，他解释道:“沈牧洵不是这样的人，他对待拍戏很认真。绝对不可能拍到一半走人的。”他审视着郭丛飞，还是觉得问题出在郭丛飞身上的可能性大点，“你是不是仗着制片人的身份欺负他了？”

    越想越觉得有这个可能，温润眯起眼睛，有点凶道：“你不会想潜他吧？”

    郭丛飞一噎，嚷嚷道：“这搞对象的事情，怎么能叫潜呢？”他猛地站起身又“哎哟”一声坐了回去，捂着屁.股愤怒道：“而且明明是他睡了老子，结果拍拍屁.股就回家相亲去了！”

    温润缓缓张大了嘴，被他话里的信息量惊呆了。

    良久他才一言难尽道：“你的意思是，你们俩睡了？然后沈牧洵抛下剧组，回老家去相亲了？”

    郭丛飞梗着脖子，一脸愤慨，“对，就是这样，一点责任心都没有，他根本不打算对我负责，还要找别的女人相亲生孩子。这叫什么？这叫骗婚你知道吗？！”

    “你把他家地址告诉我，我一定要去当面揭穿他险恶的嘴脸！”

    温润差点就被忽悠的告诉他了，话到嘴边又觉得不对。相处了两年多，不说百分百了解这个人，但是他对沈牧洵的人品是有信心的。沈牧洵进圈这么多年，从不乱搞，也很少炒绯闻，要说他对郭丛飞吃了不认，还回家相亲骗婚，他是不信的。

    “也许是有误会。我先帮你问问沈牧洵吧。”温润语重心长的劝说:“沈牧洵爸妈年纪大了，你要是真闹到家里去，万一把老人家吓出个好歹来怎么办？”

    郭丛飞一脸不满，“那他要是真去相成了怎么办？老子不是白给他睡了？”

    温润安抚了他两句，去阳台上给沈牧洵打电话。郭丛飞在客厅里探头探脑，又是心虚又是急躁，烦的一比。

    其实他也不算骗温润，他跟沈牧洵确实睡了，沈牧洵也确实回了老家。但是他是趁着沈牧洵喝醉了，酒后乱那啥，还是他主动让人睡的。睡完第二天下午沈牧洵就请假离开了剧组，电话不接消息不回，他还是听剧组里跟沈牧洵关系比较好的人说的才知道，好像是他的青梅竹马从国外回来了，被父母叫回去相亲了。

    qtmd青梅竹马，郭丛飞气的想打人。

    这要是成了他费这么多功夫不是全白瞎了？而且他现在屁.股还痛呢！沈牧洵真tm是头牲口！

    他不会放过他的，相亲结婚更是想都别想！郭丛飞愤愤想道。

    温润给沈牧洵打了电话，那边过了半天才接通，沈牧洵的声音似乎有些疲惫，“喂，温润？有什么事吗？”

    温润张了张嘴，一时不知道这事该怎么问起，最后只能道：“郭丛飞在我这里。”

    电话那头沈牧洵似乎笑了一下，那笑太短暂了，温润也不确定是不是笑声，只听他道：“抱歉，给你添麻烦了，你告诉他我过两天就回来了。”

    最后温润想问的话也没问出口，那边就迅速的挂了电话。

    他回到客厅，就见郭丛飞脖子伸的跟长颈鹿似的，巴巴的看着他，“他怎么说？”

    “他说过两天就回来了。”

    郭丛飞一怒，“过两天回来说不定那女的孩子都怀上了！不行！我得去把人逮回来！”

    温润头疼的按住他，“沈牧洵真不是这样的人，你要不再耐心等等。至少等他回来再说。”

    “不行！”郭丛飞一生气，受伤的屁.股都更痛了，他愤怒的瞅着温润道：“我可还叫你一声小爸呢，你就说帮不帮我吧！”

    温润踌躇半晌，见他又气又慌的，到底还是承受不住他的眼神攻击，把沈牧洵老家的地址告诉他了，“那你有事好好说，千万别冲动啊。”

    郭丛飞看着地址，沈牧洵家就在s市，现在飞过去下午就能到。他拍拍温润的肩膀，真挚道：“以后你就是我亲爸了！我先走了，要是成了以后给你发喜糖啊。”

    温润就看见他风风火火的又走了，只是走路的姿势看着怪别扭的，让人又好笑又无奈。

    最后他只能给沈牧洵又发了微信，告诉他郭丛飞去s市找他了。

    发给沈牧洵的消息石沉大海。温润担心了大半天，一直到下午沈牧洵才回了消息，说没什么事，叫他不用担心。

    温润悬着的心这才放下来，算算时间的话，郭丛飞这时候也该到了s市了。沈牧洵一向靠谱，他说没事，应该就是真的没有事了。

    郭丛飞的意外来访只是个小插曲，确认两人没什么事后温润就放到一边去了。傍晚叶寒声下班回来时，经纪人屈素也跟着一起过来了。

    屈素手里拿了一大叠的文件，看见温润白里透红的小脸都忍不住多看了几眼，将一摞文件放在茶几上，道：“休息了半个月了，也该重新工作了。这些都是最近还不错的资源，我都分好类了，你再挑几个顺眼的吧。”

    这一大摞的文件，按照电影剧本，电视剧本，综艺台本分类整理好了，温润依次看过去，电影剧本都比较一般，毕竟他从未接触过电影圈，目前能接到的也就是一些小成本的商业片，班底制作都一般。电视剧倒都是班底强大，但是他已经打定了主意多陪陪叶寒声，便也摇摇头放到了一边。

    他最后看了看两个综艺台本。一个是旅行类老牌慢综艺《旅行家》，一个则是去年大火的剧本杀综艺《嫌疑人x》。

    《旅行家》的拍摄地点在太阳国，为期半个月。而《嫌疑人x》拍摄地点在l省，为期三天。

    温润将《嫌疑人x》的台本递过去，“就这个吧。”

    屈素有点无奈，“剧本你不再看看？里面有两个很不错，有大爆的潜力。”

    “才刚拍完《太平调》，我想多陪陪家人。而且马上《折戟》也要上了，暂时也不会缺曝光，接一部综艺也差不多了。”温润倒是早就想的很清楚了，不管是郑宣还是屈素，他们都希望他以演艺事业为重，但其实在温润心里，他虽然喜欢演戏，但是这都是排在叶寒声之后的。在他心里，最重要的还是叶寒声。

    叶寒声现在正逐步接受治疗，要是情况好，说不定明年就可以动手术了，他希望这个时候能多陪陪他。好剧本以后还会有，名气热度降下去了也还能回来。但是陪伴却是错过了就无法再弥补了。

    “而且要说剧本，林导很早之前就邀请我参演他的电影了。”温润笑道：“我已经答应他了，等春节过完就开始筹备，我的空档期不会太久的。”

    屈素说道理说不过他，逼又不敢逼的太紧，只得又抱着一摞文件回去，临走前还是不甘心道：“那你不接电视剧，广告代言总没问题吧？”

    拍广告的时间都不长，温润点点头，“没问题。”

    屈素这才高兴的走了。

    屈素离开后，叶寒声才从书房出来，“又有工作了？”

    温润笑眯眯，“嗯，下周一去拍一部综艺，只去三天。”

    叶寒声微微挑眉，“没有其他的了？”

    “没了。”温润眨眨眼睛。“叶总不会嫌我偷懒，没给公司赚钱吧？”

    “越来越调皮。我都是你的，何况公司。”叶寒声失笑，点点他的鼻尖，无奈道：“我只怕你为了我放弃太多。”

    温润眼睫颤了颤，笑道：“鱼与熊掌不可兼得，事业与家庭总要有取舍。况且我只是减少了工作量，也并不是放弃了事业。”

    他轻快道：“也就是快过年了，才能多陪陪你，等过完年，说不定就要去跟着林导拍电影了。”

    叶寒声想想也是，将人拉过来抱住，蹭蹭他的颈.窝，低笑道：“那要趁着你还没开始忙，争取把以后的……都补上。“

    被省略的话语只溜进了温润的耳朵，他咬了咬腮帮肉，红着耳朵将人推开，“秦医生给我开了保养的药膏，说最近半个月都要禁欲。”

    “什么药？我怎么不知道？”叶寒声拧起眉，黑了脸。

    温润灿然一笑，没有告诉他，是他主动去找的秦医生要的药膏。

    周一，温润告别叶寒声，在屈素和两个助理的陪同之下去了l省。l省在东北，十二月正是严寒时节，温润一下飞机就把自己裹成了个大球，从头到尾都包着，只露出一双眼睛。

    机场外寒风凛冽，直到上了车才好些。

    屈素见他冻得瑟瑟发抖，提醒道：“这次节目在雪山实景拍摄，你最好提前适应一下。”

    《嫌疑人x》已经播出了很多期，温润参加的这期叫做《雪山凶灵》，要在l省的雪山里实景拍摄。光听名字和拍摄地点都叫嘉宾们瑟瑟发抖。

    温润搓着手，哆哆嗦嗦的说：“到时候给我多带点暖宝宝。”

    屈素正在清点行李，道：“都带上了，放心吧。”

    一行人到了酒店，有了暖气温润才重新活过来。在酒店里泡了个热水澡，温润穿上羽绒服再戴上围巾手套才下了楼。剧组的工作人员以及嘉宾都在这家酒店。温润下去的时候，另外三名嘉宾也到了。

    里面竟然还有两个熟人。

    “温润！”陆湛看见他惊喜的差点蹦起来，冲上去热情的给了他一个熊抱，“你竟然也来了！”

    除了他，之前在《今晚吃鸡》合作过的翁羽也笑着上前来问好。

    这个节目是不会提前通知参演嘉宾有谁的，嘉宾们彼此都要到见面时才知道队友是谁。除了陆湛和翁羽，另一个则是个娇.小可爱的女生，叫做贺茗，是当下正火的一部偶像剧女主。

    四人里就贺茗资历最浅，她主动跟几人问了好，开口闭口都客气的叫老师。因为她长得娇娇.小小，性格也好，因此很快就融入进去，不过一个下午的时间，四人就已经打成一团。

    陆湛是性格最活泼的，混熟之后就开始鼓动大家明天作弊，“我打听过了，导演组只检查背包，不会检查嘉宾衣服，我们穿这么多，偷偷带点食物和暖宝宝进去，他们也不会发现的。”

    温润早八百年就干过夹带私货的事儿了，立即点头赞同，“屈姐给我准备了一箱暖宝宝，我明天多带点。”

    “那我带士力架！”陆湛立刻道。

    贺茗沉吟了一会儿，“那我带点方便面吧。”

    翁羽想了想，道：“那我就带点生火的工具吧，煮水煮面都可以。”

    虽然节目组还没告诉他们明天到底要怎么录制，但是根据这期节目的名字以及往期的尿性，他们打赌，绝对会有雪山求生的环节。不未雨绸缪多带点东西，苦的还是自己。

    几人分工合作，第二天各个都穿的鼓囊囊的。而事实证明他们的未雨绸缪也没有错，节目组只会比他们想的更变.态。

    总导演挥舞着红色的小旗子，激.情四射的给嘉宾们讲解背景故事以及节目规则。

    《嫌疑人x》的自由度很高，台本只有简单的剧情概括，所有的剧情以及线索都需要嘉宾们自行探索，就像玩解谜游戏一样，剧本中的角色们是npc，嘉宾们则是玩游戏的人，游戏过程中会有不同选项跳出，嘉宾们不同的选择，会让剧情走向发生变化，如果选择错误，会导致嘉宾组团灭。

    为了让节目体验更加真实，节目组每期录制场景都尽量实景录制，就是为了增加真实感。而温润这一期的剧本叫做《雪山凶灵》，比往期的录制环境更加残酷，气氛也更加惊悚。

    四个嘉宾穿戴好登山装备，又背好登山包后，就听见耳麦里的机械音念道：

    “荒无人烟的雪山之上，一架飞机意外坠毁，存活下来的只有五个人。分别是医生、记者、商人、女白领和老师。在五人逃生时，医生找到了一张地图，地图显示，在雪山以南三千米的地方，有一座巡山人建造的庇护所。他们要赶去庇护所等待救援，但是老师在飞机坠毁时不慎摔断了腿，天色将黑，风雪肆虐，补给即将消耗殆尽，大家必须要在天黑前赶到庇护所，但如果带上老师，整个队伍的行程都会被拖慢……而此时，一只登山小队也被风雪困在雪山上，即将与幸存者小队相遇……”

    “游戏开始，请登山小队在半小时内找到幸存者小队。”

    四人站在山脚下，不远处就是白茫茫一片的雪山，四人对视一眼，一同朝着雪山走去。导演组则驻扎在山脚下的帐篷里。通过跟拍的无人机随时了解嘉宾和群演的情况。这一期他们采用了最先进的航拍技术，并没有跟拍老师，所有的指令都通过通讯设备传达。

    节目组找了许久才找到这么一座山，山势不高，地势相对比较平坦，前几天刚下了一场雪，节目组花了大半个月的时间摸清周围环境，划定范围排除危险障碍，还重新架设了通信设备，保证信号畅通。

    四人穿着厚实保暖的登山服，迎着凌冽的寒风朝前走。四架航拍机就跟在他们上方。

    陆湛艰难的抬头看了一眼天上的航拍机，朝三人招了招手，四人默契的头挨着围成一个圈，刚好挡住了航拍镜头，陆湛拍拍鼓鼓的肚子道：“我带了两盒士力架！你们呢？”

    “一袋暖宝宝。你们都贴了没有？“温润缩成一团拉开外衣拉链，把暖宝宝拿了出来，“先分一分。”

    “我带了方便面还有火腿肠！”贺茗兴奋的从衣服里往外掏东西，她身材娇.小，衣服里塞的东西多了也看不出来，一样样掏出来后，她足足带了六袋泡面，两袋火腿肠。

    掏完之后，她原本鼓囊囊的登山服顿时空荡荡起来。她嘶嘶喊了句好冷，又把温润给的暖宝宝又贴了两张在衣服里。

    翁羽则带了一个折叠支架、一个迷你小锅，以及一包固体酒.精和几个打火机。

    四个人原地分物资分的开开心心。

    而在航拍传回来的视频里，导演组就看见四个人忽然原地蹲下，头挨着头围成一个圈，嘀嘀咕咕悉悉索索，又把登山包放下来折腾了半天之后，才站起身重新上路。

    只是那空荡荡的登山包看着分明鼓了不少，而本来穿的跟熊似的四个嘉宾，各个都瘦了一圈。几人之前干了什么，不言而喻。

    总导演回头咆哮，“你们是不是没有检查嘉宾穿的衣服！！”

    工作人员无辜跟他对视：……谁tm能知道这一届嘉宾这么骚，把东西藏衣服里啊。

    藏都藏了，人也上山了，这时候总不能再追上去把物资要回来，导演只得吩咐原地等待的群演npc，告诉他们嘉宾身上私藏了物资，必须想办法把物资掏空！

    要不然好好的惊.悚求生剧本玩的跟旅游似的，这还叫人怎么拍？！

    温润他们还不知道自己已经被导演盯上了，前面一队凶神恶煞的群演正在等着他们。四人身上贴满暖宝宝，深一脚浅一脚的往前走。白茫茫一片的雪地里连个路标都没有，只有许多杂乱的脚印。温润蹲下来数了数，“有四双脚印，应该是节目组特意留下来的线索，跟着走就能找到幸存者小队。”

    “不是说有五个人吗？”陆湛打了个哆嗦，觉得有点}得慌，“怎么只有四双脚印啊。”

    “那个老师脚受伤了。走不了路吧？”翁羽倒是没有往别的方向想。

    “过去看看就知道了。”温润道。

    他把登山包里的绳子拿出来，让翁羽抓住，又对陆湛道：“你照顾贺茗，我们两人一组，互相照应着，免得有人掉队了不知道。”

    四个人分成两组，用登山绳牵着前行，走了大概十分钟的模样，就隐约看到了前面的一行人。

    风中隐约传来争吵声和哭声，四人谨慎的靠过去，就听见一个穿着红色羽绒服的女生尖声道：“不能把淼淼扔在这里！”

    另一个坐在地上的女孩哀哀哭泣，“不要丢下我，求求你们，求求你们。“

    带着眼镜的老人也劝道：“就这么丢下她太残忍了。”

    另外两个年轻男人沉默片刻，最后是身形高大的男人妥协了，弯腰让哭泣的女生上来，“那我们轮流背着她走。”

    四人躲在旁边听了一会儿，知道这是剧情已经开始了，老师受了伤，剩下的人着急赶路，不想带上她。四人对视一眼，正想上前打个招呼，幸存者小队却已经看见了他们。

    高大的男人放下女生，朝着四人走过来，他的目光带着惊喜，“你们也是被困在雪山里的吗？你们知不知道下山的路？”

    温润摇头，“我们是登山的游客，在雪山里迷了路。”

    男人神情顿时沮丧起来，他朝温润伸出手，“我是林老板，前面不远处有一座庇护所，你们要跟我们一起过去吗？”

    在林老板发出邀请后，嘉宾的耳麦里响起机械声：“林老板发出组队邀请，接受邀请，触发剧情。”

    四人顺从剧情，同意了跟幸存者小队组队前行。林老板带着他们过去，两队人互相做了介绍。

    穿红羽绒服的是张白领，摔断腿的是陈老师，戴眼镜的老人是王医生，年轻小哥是孙记者。

    林老板背起老师，两队人在王医生的带领下往前走。

    陆湛话痨，加上游戏设定是很多细节内容要触发npc相关剧情，npc才会告诉你，而这些细节对于登山小队能否顺利存活至关重要，因此话痨陆就被作为外交大使派了出去。

    他选择了张白领作为攻略对象。因为好闺蜜受了伤，张白领的心情不太好，见陆湛凑过来，也没有跟他说话的意思。

    陆湛厚着脸皮去套话，“心情不好？你们刚才在吵什么？”

    张白领看他一眼，忽然道：“你有吃的吗？我已经两天没吃饱过了。”

    陆湛迟疑了一下，暗暗猜测这是剧情需要还是导演组发现了他们私藏食物，让群演趁机敲.诈。张白领见他不说话，撇了撇嘴说了一声“小气”，便快走两步，上前跟孙记者并排走在一起。

    犹豫了一下，想到还要打探消息，陆湛还是摸出一块士力架，上前悄悄塞进张白领的口袋里，低声道：“我就只有这个了。”

    张白领翘了翘嘴唇，听着耳麦里导演喜悦的夸奖，对他笑了笑，“谢谢你，你真是个好人。”

    作者有话要说：　　导演：你们尽管夹带物资，掏不空算我的：）

    ――――――――――――

    久等啦，今天还有二更，会有点晚哟。

    随机发60个红包。

    【ps:《雪山凶灵》剧本杀是借用的《世界奇妙物语》中的同名短剧，不过会根据剧情需要做修改。】

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：余清忱、桉桥、尧木、可惜陌生#、顾钦、拾年zj、参商相见.、屠苏百里、西西里の柠檬 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    wennie 25瓶；西西里の柠檬、心乱心殇i 20瓶；书欣 15瓶；唐尼 14瓶；谢谢你，对不起，我爱、北北不想起床、种田的栗子 10瓶；吴熙、小明 9瓶；幻恋 8瓶；nacvl、长安又雨、卡巴斯基、柒、蔻蔻海克梅迪亚、狮兔 5瓶；拾年zj 4瓶；夜灵雪、luminous、q...qnm?、庆昭 3瓶；l、依月雪、灵归秋逝南殇 2瓶；小月、头盖骨的味道、yzzzzzz、被怪物包围的小仙女、子D、佐仓奈央、べ等一个、寒羽、段小溪 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 81、第 81 章

    陆湛摆摆手, 趁热打铁问道：“你们这是怎么回事啊？”

    “飞机失事坠毁了，就我们五个活了下来。”张白领看了一眼被被背着的老师缓缓向他道来：“我和淼淼是闺蜜，本来约好了一起去e国旅游的, 谁知道会发生这种事情。淼淼的脚还摔伤了，我一个人又背不动她，林老板急着要去庇护所, 就说挖个雪洞，留点食物让淼淼一个人呆在这里，等我们找到物资, 明天天亮了再来接她。”

    张白领愤愤道：“把淼淼一个人扔在冰天雪地里, 谁知道还能不能活到第二天！”

    陆湛疑惑道：“可是林老板做法也不算错, 陈老师受了伤, 如果不便行走, 确实待在雪洞里等待救援是最安全的。”在雪山遇险，最怕的就是寒风带走体温，一般找不到庇护所, 最好就是挖个雪洞，躲在雪洞里扛风, 多撑一会儿就能多一分被救的机会。幸存者小队五个人, 只有林老板和孙记者是青壮年, 在寒风里还要背负人行走，确实是不小的压力。

    “原来你跟林老板是一伙儿的！”张白领忽然怒了起来，恶狠狠的瞪了他一眼，“商人就是这个德行, 什么都讲利益最大化，亏我还以为你是个好人！”

    说完就气冲冲的就到了孙记者身边去，不再理会陆湛。

    孙记者低声跟张白领说了什么，张白领的脸色稍微好了一点。陆湛一脸懵逼，正好这时孙记者抬头看了他一眼，眼神隐约有些敌意。

    而此时耳麦机械音提示：“张白领对你好感度-10，孙记者对你好感度-5。请玩家注意，如果npc好感度过低，将会发生不可预测事件。”

    陆湛：……？？？卧槽！之前没说啊。

    怎么这个亚子！

    出师未捷还损失了一块士力架，陆湛垂头丧气的回去了，沮丧道：“女人真的好难搞哦。”

    翁羽好奇，“你跟她说什么了？”

    陆湛就把两人的对话以及系统提示的好感度给他们说了一遍，他百思不得其解，“我没说错什么啊！”

    翁羽分析道：“可能是人物性格设定？张白领本来就是易怒的性格？或者她对商人有偏见？”

    温润则是奇怪道：“张白领讨厌你就算了，为什么孙记者会对你有敌意？”

    “对啊！”陆湛忽然反应过来，“孙记者为什么对我的好感度也负了？我都没跟他说过话。难道是因为我比他帅？”

    贺茗无语的翻了个白眼，“不会是把你当情敌了吧？”

    几人沉默了片刻，对视一眼，别说，还真有这个可能。

    接下来的行程，大家重点观察了一下张白领和孙记者，发现孙记者确实对张白领很殷勤。两人大多时间也是走在一起的。几人留了个心眼，记了下来。

    因为天色昏暗，又有寒风肆虐，大家还带着沉重的行李，林老板背了一段后就背不动了，再次提议道：“我背不动了，不然就把她放在这里吧。挖个雪洞，留下充足的食物，不会有危险，过了今晚或者我们找到了救援，就立刻来接她。”

    王医生裹了裹围巾，“一个女孩子在这里，实在太不安全了。”

    “那你来背她？”林老板大声问道。

    王医生一噎，又裹了裹自己的围巾，不说话了。

    最后是孙记者上前打圆场，背着陈老师继续往前走。但是他的体魄远远不如林老板，没走多远就累的走不动了，气喘吁吁的放下人休息。

    林老板嘲讽道：“不是逞能吗？怎么不继续走了？再这么拖下去，大家都得冻死在这里。”

    孙记者为难的看了一眼气红了脸的张白领，终于不再说话了。

    在寒冷的雪山跋涉，本身就是一件消耗体力的事情，更何况还要背着个并不轻的人前行。

    “算了！你们不背，我自己背行了吧！”张白领愤怒的上前，弯下腰让老师趴在她背上，“淼淼，你上来，我背着你走！”

    但是她自己就已经体力不支，背着老师摇摇晃晃的走了两步，反而双双摔到了雪地里。陈老师坐在雪地里小声啜泣起来，张白领茫然四顾，目光最后看向了温润一行人。

    “你们可以帮帮我吗？”

    她的话音落下之后，四人耳麦里又响起提示音，“张白领像登山者小队请求帮助，登山者小队是否提供帮助？请玩家注意，每一个选项都关系到玩家是否能顺利存活，请慎重选择。”

    贺茗心最软，虽然知道是演戏，但是这些群演都太拼了，演的跟真的似的，她小声道：“要不我们帮帮她们吧？”

    翁羽也赞同，不过她更理智一点，分析道：“我们如果提供帮助，是不是会增加好感度？”

    “先试试看。”温润跟她是一样的想法，道：“我总觉得，她们两个人里面肯定有一个跟‘雪山凶灵’有关。如果按照恐怖故事的套路，这两人里面肯定有一个人会变成“凶灵”，然后回来报仇。而帮助过“凶灵”的人，也许会有豁免权。”

    陆湛听的一脸懵逼。就听温润又道：“陆湛你先去背，试试好感度会不会增加。”

    陆湛就颠颠去了，他把陈老师从地上扶起来，让她趴在背上，道：“走吧。”

    陈老师擦了擦眼泪，轻声对他道了谢。张白领苍白的脸色也好了一些，紧紧跟在他身侧。

    这时就听机械音提示道：“张白领对你好感度+1，陈老师你好感度+5，孙记者对你好感度-10。请玩家注意，如果npc好感度过低，将会发生不可预测事件。”

    果然是这样。陆湛悄悄回头，朝温润他们眨了眨眼，证实了他们的猜测。

    后面的路程，温润、翁羽甚至贺茗都轮流背着老师走了一段路，但是除了第一个提供帮助的陆湛，其他人都没有增加好感度。他们猜测，只有第一个提供帮助的人才会增加好感度。

    反而是温润在跟王医生聊天时，听对方说了很多关于死去妻子的事情，意外增加了“一点”好感度。

    天色渐渐黑下来，周围气温也明显降了下来，温润将老师放下，正想歇一歇，却听见王医生望着天忽然说了一句，“暴风雪就要来了。我们得赶紧找地方躲起来。”

    温润下意识抬头看了看天色，却见西北天空没有一丝云。谚语常说“早看东南，晚看西北。”，又说“西北来云无好货，不是风灾就下雹”。温润虽然没有特意研究过天气预测，但是却记住了这几句谚语。这些古时传下来的谚语，在天气预测上还是能信赖的。

    此时西北天空没有一丝云，有暴风雪的可能性并不大，王医生是怎么推断出要下雪的？

    或者说，他为什么要撒谎说要来暴风雪了？

    温润的目光带着审视，王医生却在说完这句话后，又将大半张脸都缩进了围巾里。

    很快温润便知道了答案。

    林老板和孙记者已经开始就地挖雪洞，天色已经越来越昏暗，他们的动作很快，挖好雪洞后，林老板便要来抱陈老师，陈老师拖着伤腿艰难的往后退，哀求道：“别把我埋在这里，求求你们，别丢下我……”

    林老板没有应声，强行抱起她，把她放进了雪洞里，顺手还把她的背包也放了进去。

    陈老师又看向张白领，哭泣道：“小、小……你别丢下我，我不想死……你救救我……”

    然而张白领这回也没有再说话，一反常态的选择了沉默。

    贺茗不忍道：“你们真要把她扔在这里？”

    “不安置在这里怎么办？你来背她？”林老板嗤笑一声，“你们要是不忍心，可以留在这里陪着她，我们先走。”

    贺茗噎住，她还想说什么，耳麦里的机械音却提示道：“请玩家尽快赶到庇护所。”

    她这才不得不泄了气。

    将人安置好后，林老板道：“赶紧走吧，等会暴风雪来了就糟糕了！”

    张白领蹲在雪洞前，对陈老师承诺道：“淼淼你坚持住，我肯定会找来救援队伍救你出来的。”

    陈老师摇摇头，拼命想抓住她的手，一声声叫着她的名字，声音充满哀求。张白领却含泪掰开她的手指，快步追上了林老板的一行人。

    温润最后看见的是她穿着白色的羽绒服蜷成一团，仿佛跟皑皑的白雪融为一体。

    没有负累，两个队伍的行动都快了许多。总算在天色彻底黑下来之前，找到了王医生所说的庇护所。

    庇护所就是一间盖满了白雪的小木房，不太大，不过看起来还挺坚固。至少可以让他们躲避风雪。熬过了气温骤降的夜晚，白天就会好很多。

    一行人进了木屋，里面黑漆漆的。跟外面一样冷，不过好歹没有风了，林老板在角落里翻出个炭火盆以及一捆柴禾，却没有找到点火的工具。翁羽默默的掏出几块固体酒精放进炭火盆里点燃，让他们把柴禾放进去。

    柴禾烧起来，八个人围坐在火盆边取暖。

    王医生在火盆边烘了烘手，舒服的叹息了一声，而后从身后的旅行包里翻出几块面包来放在炭火盆边，“现在情况特殊，为了保证我们每个人都能活着等到救援，最好把食物都放在一起，平均分配。我还有几个面包。”

    他苍老的目光扫过每一个人，最后重新垂下头，拨弄着火盆里的柴禾。

    “这是我全部的食物了。”林老板把自己的食物跟王医生的面包放在了一起。

    有人带头，孙记者和张白领很快也交出了自己的食物。而后四人目光炯炯的看着温润一行人。

    温润隐晦朝其他人使了个眼色，拿出两根火腿肠和一包泡面，不好意思道：“我只剩下这些了。”

    陆湛几人也分别拿出了一点食物意思意思。

    不多的食物堆积在一起，王医生笑道：“这些就暂时由我保管了，大家记好食物的数量，以后平均分配。”

    说完他拿出一部分食物来均分给几人当做晚餐。勉强吃饱肚子后，几人围坐在火盆边聊天。

    从聊天里，温润他们也得知了几人更多的信息。

    比如林老板是个煤矿老板，家里很有钱；王医生是外科医生，退休了和妻子一起出去旅行，结果空难妻子去世了；而孙记者则是休了年假出来放松……

    张白领则很少说话，一直用一块大毛毯紧紧裹着自己，即使这样，她还是在不停发抖。

    王医生是个健谈风趣的老人，也很会控制气氛。严寒的夜里大家都睡不着，他便提议道：“我给大家讲个故事吧……”

    见没有人反对，他便缓缓讲了起来。

    “从前有个登山队，遭遇不测只剩下两人，其中一个还受了伤，另一个人为了活命，就独吞了所有食物，后来受伤的人活活饿死了。幸存的那个人就把他埋了，但每天醒来尸体都会在睡在他身旁，于是就又埋，又出现，又埋……”

    老人的声音低沉喑哑，在这寒冬的夜里更添诡谲。

    “后来呢？”陆湛咽了咽口水，哆哆嗦嗦的问道。

    “后来啊？”王医生意味深长的笑了笑，“没有后来了，故事到这里就结束了。”

    “……”陆湛情不自禁的往温润身边凑了凑，挨近了他，小小声道：“我觉得他们在玩真的。”

    这些群演真的好tm吓人啊！！！

    温润安抚拍拍他，看看其他人的脸色，果然也都跟陆湛差不多。但是从他看破了王医生在说谎后，对他就存了防备，因此听了故事也没觉得害怕，反而在想他说这个故事的目的是什么。

    他说谎说有暴风雪，是想逼大家放弃老师。现在又讲了个登山队的恐怖故事，是想警告其他人不要妄想独吞食物？还是这其实是节目组给的暗示线索？

    温润正思索着，就听张白领忽然道：“我想出去上个厕所。”

    孙记者闻言道：“一个人可能有危险，我陪你去吧。”

    说完，两人便一起出了屋子。

    作者有话要说：　　奶温：交食物是不会交的，凭本事偷.渡的来的，为什么要交！

    ――――――――――

    二更！久等啦

    随机发60个红包。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：可惜陌生# 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：余清忱、还有什么嗯嗯呢 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    可惜陌生# 25瓶；兔窝窝、桃桃丸、冷冷的兔吉不冷 10瓶；梦止 9瓶；韭叶子拉面、六更更更 5瓶；佐仓奈央、落~深秋、小月 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 82、第 82 章

    两人出去后许久, 一直没有回来。

    林老板道：“我出去看看。”说着也起身出去了，木屋里就剩下登山者小队和王医生五个人。

    温润一直在观察着王医生，注意他的眼神一直盯着装食物的背包, 喉结不停的滚动着。

    没有人再说话，火盆里的柴禾偶尔炸起零星几点火光，木屋里安静的}人。这时候耳麦里机械音又发布了新的任务, “张白领和孙记者一去不回，也许是出了什么意外，请玩家在一小时内找回张白领和孙记者。”

    四人隐晦的对视一眼, 温润提议道：“张白领和孙记者一直没有回来, 林老板也出去很久了, 我们还是去看看吧, 别是出了什么意外。”

    “是该去看看。”王医生附和一句, 然后就不说话了。

    “外面又冷又黑，还不安全，我和陆湛出去吧。”温润道：“你们留在木屋看着行李, 小心一点。”最后一句温润是看着翁羽和贺茗说的。

    因为登山包里还有生存物资，温润和陆湛都背上了包。翁羽和贺茗送他们出去, 温润趁机小声交代道：“小心医生, 他不是好人。”

    虽然至今医生还没有直接做出什么坏事, 但看他撒谎的样子，防备是不可少的。

    告别两人后，温润和陆湛把登山绳系在手腕上，举着并不明亮的小手电筒, 沿着纷乱的脚印找了过去。晚上没有风雪，雪地上的脚印依旧保留着，两人循着脚印找过去，猜测张白领和孙记者应该是折返回去找老师去了。

    陆湛缩着脖子搓手手，嘴里还在嘀嘀咕咕，“他们这是良心发现了？要去把老师接回来？”

    温润摇摇头，觉得节目组不会这么善良。他从口袋里摸出两个士力架，分了陆湛一个，两人边走边吃，“到了地方就知道了。”

    吃完一块士力架并两根火腿肠后，两人终于隐隐约约看到了光亮，走近一些，陆湛晃了晃手电筒，就看见孙记者拿着一把不大的工兵铲，转头朝他们看过来。

    张白领则背对着他们坐在地上。

    晚上太黑，手电筒的亮度不够，两人也看不清楚那边的情形，温润晃了晃手电筒，问道：“你们出来太久，我们不放心过来看看，你们是来接陈老师的吗？”

    两人边说边走近了，等看清雪地上的情形时，陆湛被吓得一蹦三尺高，飞快躲到了温润身后只露出半个脑袋，“卧槽！！！这是什么！”

    就见一个仿真假人被埋在雪地里，光.裸的双手向前探出，死死抓住了张白领的裤脚，而假人肩膀以上的部分已经和雪地分离了，周围白色的雪地上全是凝固了的红色液体，像是鲜血。

    温润看看孙记者手里的铲子，再看看断成了两截的仿真假人，假人的发型长相跟陈老师差不多，他猜测应该是张白领和孙记者来找老师，结果老师被冻在了雪地里，孙记者挖人时出现失误，一铲子将老师给铲成了两截……

    虽然明知道是演戏，埋的也是假人。但大晚上的，还是怪渗人的。

    陆湛哆哆嗦嗦的抱怨，“你们录节目都这么拼的吗？”

    孙记者看向他，忽然阴冷一笑。

    张白领也仿佛终于反应过来，她一脚踢开假人的手，连滚带爬的起来，尖叫着往回跑，“不是我！不是我！不是我害死你的！”

    陆湛就看见她裤角上挂着假人断掉的半只手跑远了。孙记者见状冷冷看了他们一眼，迅速追了上去。

    与此同时，两人的耳麦机械音同时提示道：“张白领对你好感度-20，孙记者对你好感度-15，请玩家注意，如果npc好感度过低，将会发生不可预测事件。”

    “张白领对你好感度-19，孙记者对你好感度-10，请玩家注意，如果npc好感度过低，将会发生不可预测事件。”

    陆湛呆若木鸡，“我又做错了什么？”

    温润猜测道：“好感度忽然下降这么多，是因为我们看到了张白领和孙记者杀人？他们起了杀心，想杀人灭口？”

    陆湛抱紧他，很想嘤嘤嘤，这个综艺真的好tm恐怖！

    “不是说‘雪山凶灵’吗？凶灵到现在没看到一个，npc却要杀我灭口了！”

    “凶灵也不一定就是有鬼，而且说不定是节目组故意用名字误导我们。”就现在看来，凶灵还没有影子，但是幸存的四个npc，都各有各的不对劲。温润怜爱的摸了摸他的狗头，安慰道:“你想着这些都是假的，就不会觉得可怕了。”

    陆湛按照他的办法，嘴里念叨着“都是假的都是假的”，念叨了十几遍吧，再看看那断成了两截的假人还是}得慌。他拉着温润往回走，“不行不行，我们还是受不了，我们赶紧回去吧。”

    温润被他拉着往前走了一截，注意到地上凌乱的脚印，脑子里忽然闪过一道光，惊道：“林老板呢？”

    林老板在他们之前就出来找人了，但是路上他们并没有遇见林老板，那林老板去哪儿了？

    “不对！我们赶紧回去！”温润陡然回想起之前发布的任务，任务只让他们把张白领和孙记者找回来，却没有提一句林老板……

    温润拉着陆湛往回跑，刚能远远看见木屋，就听见机械音播报道：“玩家翁羽死亡出局。”

    “玩家贺茗死亡出局。”

    “请剩余玩家努力存活，等待救援。”

    “卧槽！”陆湛一脸懵逼，“啥玩意儿啊？怎么就死了？”

    两人迅速赶到木屋，推门进去，就见屋里没有了翁羽和贺茗的身影，两人的包也不见了。王医生依旧保持着他们离开的姿势坐在火堆边，张白领又裹上了那张旧毛毯，垂着头嘴里似乎念念有词。孙记者回头看了他们一眼，眼神有些怪异。

    “我们的同伴呢？”温润问道。

    王医生缓缓抬起头，“你们一直没回来，出去找你们去了。”

    温润皱眉，对他的话存疑。

    “林老板还没回来？”温润又问孙记者他们，“你们看见林老板了吗？他在我们前面去找的你们。”

    张白领不说话，孙记者摇摇头，“没看见。”

    正说着，木屋的门又被推开了，林老板快步进来，凑在火堆边搓了搓手，一边抱怨着外面好冷，一边看向张白领，“你刚才跑什么，我在后面叫了你这么久，你也不理会，害得我差点走错路掉进冰缝里。”

    他说完，木屋里陡然一静。所有人都看着他不说话。

    “都看我做什么？”林老板莫名其妙。

    孙记者动了动唇，涩声道：“我一直跟张白领在一起，没见过你。”

    “不可能。”林老板脸色僵硬道：“那我看到的是谁？披着头发，穿红色羽绒服。不是张白领还能是谁？”

    孙记者沉默下来。

    张白领抬起头，眼神有些惊恐，喃喃道：“不是我……不是我……”

    温润审视着林老板，在判断他说的是真话还是假话。在进木屋之前，他怀疑凶手就是林老板，但是木屋里其他人都在，林老板又是最后一个回来的，而且还碰到了“张白领”。

    一时间他又不确定起来，到底是其他人杀了翁羽两人，还是林老板杀了人在说谎洗清自己的嫌疑。

    这时王医生缓缓道：“我听说晚上的雪山里不太平，偶尔会有人遇见一些不干净的东西。大家还是就呆在屋子里别出去了，等到天亮就好了……”

    说完他扯了扯围巾，蜷缩起身体，道：“早点睡吧。睡一觉，天就亮了。”

    林老板对他的说法嗤之以鼻，“亏你还是医生呢，不知道这么冷的天睡着了，很可能就醒不过来了吗？”

    孙记者说：“那怎么办？总不能一.夜不睡。”

    “轮流守夜吧。”林老板道：“刚在我在木屋的杂物间看见几个睡袋，我们轮流换着睡，一个人守夜，这样就不会睡过去醒不来了。”

    几人去杂物间翻找了一会儿，果然找出了六个睡袋。

    火盆里的柴禾已经烧尽了，只剩下零星的余烬，林老板提议把睡袋围成一个圈，留有余温的火盆放在中间，大家转着圈轮流睡一个小时，靠近门口的那个人就负责守夜。就像玩“四角游戏”一样，后面的人负责叫醒前面的人，以此类推，正好是一个循环。

    见没有人提出异议，林老板便道：“我第一个开始守夜吧。”

    他睡在了靠近门口的第一个睡袋，接下来守夜从左往右依次是张白领、孙记者、陆湛、温润、王医生。

    众人都钻进了睡袋里，温润和陆湛挨着，两人对了个眼神，温润小幅度摆手，示意他不要睡。然后就钻进了睡袋里。

    翁羽和贺茗忽然“死亡”，嫌疑最大的就是林老板和王医生，剩下的孙记者和张白领的嫌疑小一些，但也不是没有可能。总之这四个人看起来都有很大问题，不能不防，这时候还是不要睡比较好。

    温润缩在睡袋里，把游戏开始至今的剧情都捋了一下。正捋的迷迷糊糊开始犯困时，就听见安静的木屋里忽然传来了细细碎碎的咀嚼声，他困意一下子就消失不见了，假装翻了个身，努力朝声音源头看去。

    那个方向应该是从王医生的睡袋里传来的，悉悉索索。像是在吃东西的声音。

    温润从睡袋里钻出来，假装被吵醒了，压低了声音问道：“王医生，你在干什么？”

    细碎的咀嚼声陡然停了。王医生的声音闷闷的，“抱歉，我睡觉喜欢磨牙。”

    “……”

    温润没再说什么。过了一会儿，那细碎的咀嚼声又响了起来，只是比之前更轻了一些。

    咀嚼声一直持续到第一轮睡觉结束，林老板起身去拍王医生。王医生跟着起来……几人换了睡袋之后。第二轮换成张白领守夜。

    这一次再没有咀嚼声了。温润躺在睡袋里，睁大了眼睛没睡。只是漆黑的木屋里也看不到什么，撑了没多会儿，他竟然又开始瞌睡起来。

    挣扎着等到了第三轮换位置。温润叫醒了前面的陆湛，换好位置之后，又缩进了睡袋里。就这么干躺着，实在太容易犯困了。温润伸出手摸摸索索在登山包里拿出一块士力架慢慢啃着。他总有种预感，觉得一定会发生点什么。

    然而他慢吞吞的啃完了一块甜腻腻的士力架，仍旧什么都没有发生。

    他竖着耳朵，努力听着黑夜里的声音，第三轮守夜结束后，孙记者磨磨蹭蹭的起身去叫人，接着便是略带慌乱的脚步声和叫声，“林老板，林老板！”

    温润钻出睡袋，拿出手电筒，就见孙记者和张白领都已经蹲在林老板的睡袋边，睡袋有被拖动的痕迹，而睡袋里的林老板已经浑身僵硬，没有了呼吸，裸露的脖颈上还有两个红点。

    “怎么回事？”温润道。

    王医生这时候也起来了，他检查了一下尸体，下了结论：“是冻死的，已经死了两个小时了。”

    “怎么可能！我守夜的时候，还叫他起来了的。”张白领惊叫，两个小时前正好是第二轮，是她守夜，而她前面的人就是林老板，而林老板前面，则是王医生。张白领崩溃道：“如果他早就死了，那我叫起来的是谁？又是谁叫醒的你？！”

    孙记者也道:“如果是冻死的，他脖子上的两个小孔是怎么回事？”

    王医生浑浊的目光扫过神色各异的众人，低下头缓缓道：“这屋里……有鬼。”

    陆湛：“……”日哟！

    就录个综艺，至于这么拼吗？

    几人把林老板的尸体抬出去埋了。撤掉了林老板的那个睡袋，剩下的五人分吃了最后一点剩下的食物，又继续睡觉。

    温润和陆湛都打起了十二分警惕，然而除了细细碎碎的咀嚼声外，依旧什么动静都没有，甚至到了最后，就连咀嚼声都没了。

    煎熬的度过这一小时，等下一轮换人时，大家发现王医生也死了。

    第一个发现他死亡的还是张白领，她双目无神的坐在地上，喃喃道：“又死了一个……”

    温润观察了一下王医生的“尸体”。脖颈上跟林老板一样有两个红点。不同的是他肚子鼓的很大，看上去是吃了什么东西胀大的。温润在他睡袋里找了一下，发现了几个有点融化的冰疙瘩，冰疙瘩上依稀还残留着牙印。

    陆湛使坏的故意去按王医生鼓起的肚子，小声跟温润嘀咕道：“这肚子垫的还挺像。”说完又忍不住多按了两下，却听见他衣服口袋里传来细微的塑料声，仿佛藏了什么东西。

    陆湛奇怪的“咦”了一声，在他衣服口袋里摸了摸，摸出了一把士力架的包装袋。他震惊道：“他偷吃我们的士力架！”

    温润很快反应过来，“应该是翁羽和贺茗她们的！”

    翁羽和贺茗“死亡”后，两人的背包也不见了。应该就是被王医生拿走了，并且顺带拿走了两个人所有的食物。

    “他是吃的冰疙瘩太多，把自己撑死，或者冻死了？”温润看看找出来的包装袋，再看看几个冰疙瘩上面残留的牙印，联想到不停响起的咀嚼声，猜测道。

    张白领却忽然道：“是淼淼！淼淼回来报仇了。”她指着地上王医生，又指向温润和陆湛，尖声道:“你，你，你们都该死！”

    孙记者惨笑一声，安抚的拍拍她的肩膀，对温润道：“她可能受了点刺激。我们先把人埋了吧，放在这里怪吓人的。”

    于是三人又合伙把王医生抬到外面去准备埋了。

    外面的天色还没亮，温润打着手电筒照亮，陆湛和孙记者在挖坑，意思意思挖了个不太深的坑，陆湛抬头擦汗时对上温润的眼神，他意会了一下，趁着跟孙记者一起抬人时，忽然发难朝他脸上洒了一把雪。孙记者下意识抬手去挡脸，温润趁机将他推到了雪坑里。

    这坑也就是意思意思挖的，并不深，孙记者被推下去后挣扎着想起来，就被陆湛雄赳赳气昂昂的用工兵铲堵住了，他嚣张道：“你自己选个死法！活埋还是剁成两段？”

    孙记者的群演一秒怂，配合的在雪坑里躺平安详的闭上眼，“我死了。”

    陆湛笑嘻嘻，“这叫先下手为强懂吗？”

    虽然并不知道为什么要对孙记者先下手为强，但是听温润的肯定不会错。

    这下屋里就剩下一个张白领。

    温润依旧保持着警惕，对陆湛道：“我去把人引出来，然后你反应快点冲进去。关上门。”

    陆湛点点头，藏在了侧边。

    温润站的远远的，用工兵铲推开了门，藏在门后的张白领拎着一把斧头冲了出来，癫狂叫道：“你们都去死吧！”

    陆湛“卧槽”一声，飞快冲进了屋里抵住门。而温润则拔腿就跑。不得不说节目组请的群演真的是尽心尽力，举着把斧头在后面追的贼快，温润绕着木屋跑了一圈才冲进屋里，和陆湛一起抵住了门。

    张白领还在外面卖力的尖叫砸门，比真疯了还要吓人。

    陆湛一边抵着门一边心有余悸道：“md，以后我是再不会来这个变态节目了！没病都要给吓出病来！”

    张白领在外面癫狂的叫了一会儿，终于消停了。两人刚放松下来，又听见外面有人大力敲门。

    “好了！录完了！你们可以出来休息了！”

    陆湛反应了一下，第一反应是对方想骗他们出去，嚷嚷道：“天还没亮呢！游戏没结束！休想骗我们出去！”

    导演哭笑不得，“真录完了！剩下的等明天清早补拍就行了，你们赶紧出来休息一下。”

    两人这才半信半疑的打开了门。

    导演组包括之前已经“死掉”的群演都回来了，他们跺跺脚，让工作人员把发电机搬进去，再架上电灯，才道：“带了火锅食材上来，你们是先睡一觉还是先吃点东西？”

    他们存活到最后，几乎是大半夜没有睡。导演组以及其他工作人员也跟着熬了大半夜，现下各个都又冷又饿的。

    “吃火锅！”陆湛第一个举手。又好奇道：“翁羽和贺茗呢？”

    总导演道：“天气太冷了，她们的部分已经拍完了，就先回酒店休息去了。”

    陆湛目光忽然哀怨，扭头对温润说：“早知道我们就早点死了。”这样就可以早早回酒店休息，哪里还用提心吊胆担惊受怕。

    总导演哈哈笑起来，“我本来还担心你们会太早出局，还想让群演放放水的。没想到你们表现这么好，还能在最后翻盘。”

    陆湛专心致志的盯着锅里的牛肉丸，谦虚道：“哪里哪里，都靠温润带我飞。”

    孙记者的群演也觉得好奇，“你什么时候开始怀疑我的？”

    温润喝了一口热奶茶，眯起眼睛道：“早就怀疑你了。”

    其实游戏里，节目组真的提供了很多线索，比如好感度；比如孙记者对张白领不同寻常的殷勤；比如王医生说谎有暴风雪；比如那个假人光.裸的手臂；再比如地面上睡袋的拖痕……这些容易被忽略的小细节是真的很多，只要注意到了细节，就很容易根据细节推测出每个人物的性格，以及他们的动机目的。

    其实在这个游戏里，所有人都是“雪山凶灵”。

    陈老师被人活埋惨死，是节目组故意放在表面的第一个凶灵，用来制造阴森的气氛，同时误导其他人。

    实际上活下来的四个人，才是真正的“凶灵”。

    林老板自称是煤老板，但是他身强体健，很有野外求生经验，而且心肠够硬。为了自己活下去，曾经两次提出放弃老师，后来又借口去找孙记者和张白领，暗中折返回来“杀死”了翁羽和贺茗，抢夺了两人的食物；

    王医生看起来和善可亲，实际上自私贪婪。在大家放弃陈老师时，他虽然劝说过，却从来没有背过老师一次；后来又撒谎有暴风雪，间接逼迫大家放弃了老师；再则是林老板折返回来杀害翁羽和贺茗时，他肯定在场，却没有阻止，反而和林老板一起分了食物；最后在林老板死后，他估计也猜到是张白领和孙记者联手杀了林老板，但是他却仍然选择了沉默，只含糊不清的说了一句“屋里有鬼”；

    张白领和老师是闺蜜，却在最后选择放弃了闺蜜。虽然良心尚未泯灭，她又和孙记者折返回去找老师，但在孙记者误杀了老师后，却又扒下了她的衣服用于自己保暖，只是老师那时还没有死透，所以温润他们过去时，看到的是假人死死抓着她的裤脚，而手臂上是光.裸的。一开始温润以为是道具不够还原，后来无意中发现张白领对着藏在旧毛毯下面的白毛衣不断念叨“对不起”，才明白过来，这是一个提示，暗示张白领此时已经不正常了；所以后来在轮流守夜时，她故意跳过林老板，让林老板在睡梦中活活冻死为老师报仇，转嫁自己的愧疚，也是顺理成章的事；

    最后则是孙记者，他完全是因为喜欢张白领，才对她事事听从。温润猜测他们俩应该早就认识，而且张白领可能对他承诺过什么，所以他先是陪同张白领去找老师，结果误杀了老师；后来在他守夜时又配合张白领，帮她迅速调换了林老板的睡袋，以掩饰张白领跳过了林老板去叫了王医生，让林老板活活冻死的事实；

    桩桩件件的事情都可以通过节目组刻意留下的线索推导出来，只是一开始大家很容易被这一期的名字给带偏，重点都放到了“凶灵”上去，就忽略了身边的危险。

    所以温润在王医生死后明白过来，要想顺利存活，必须先把身边的威胁解决了。这才有了后面和陆湛联手“坑杀”孙记者的事情。

    总导演听完他的分析，庆幸道：“幸好我没叫他们放水。”甚至还因为嘉宾偷渡食物恼羞成怒，让几个群演好好“招待”他们。

    虽然比预期提前录完，不过剪辑之后的效果应该不错。

    一屋人吃完热乎乎的火锅，把木屋收拾了一下，又抓紧时间休息了几个小时，等到天亮后，继续录完了后面的剧情。

    两名幸存的登山小队成员在木屋里煎熬了一.夜，终于在天亮后等到了救援队。打开门时，张白领已经在外面冻成了雪人，而雪坑里的孙记者还剩下一口气，被救援队挖了出来，一起带下了山……

    录制结束后，一行人收拾收拾下了山，浩浩汤汤回了酒店，温润回酒店泡了热水澡又被屈素押着喝了一大碗姜汤，但还是感冒了。回到b市时候，整个人都是蔫的，眼睛红鼻子也红，时不时再打两个喷嚏，看起来可怜的不得了。

    叶寒声一边黑着脸喂他喝药，一边道：“以后这种节目不接了。”

    温润嗯嗯啊啊的应着，乖乖张嘴吃药，苦的整张脸都皱了起来，见他生气，故意拖长了声音抱怨道：“好苦……”

    叶寒声果然就顾不上生气了，将杯子抵在他唇边，温声哄道：“还有最后一口，喝完了就吃糖。”

    皱着脸把药喝下去，嘴里立刻就被塞进来一颗糖。温润裹着甜丝丝的糖在嘴里转了一圈，总算中和了药的苦涩，见叶寒声还沉着一张脸，眼珠狡黠的转了转，忽然道:“快要过年了，今年过年，你要不要去我家过？”

    作者有话要说：　　叶总：！！见岳父岳母要准备什么？

    ――――――――

    一更，晚上还有二更，啾咪~

    前排发60个红包。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：田园木偶 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：皇甫化腾、沐绾歌、桉桥、拾年zj 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    凤冠霞帔 76瓶；加州清光 37瓶；田园木偶 32瓶；一个南瓜头 20瓶；晴晴不想起床 14瓶；张家小兔、泳哥 5瓶；阿潘不吃肥肠、兔薇薇 4瓶； 3瓶；六更更更 2瓶；尧木、瓶了个邪、泡泡泡泡咩、二哈、沐・陌染、依月雪、头盖骨的味道、jiamei 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 83、第 83 章

    他问的突然, 叶寒声一下子呆住了，沉默良久才道：“用不着这么着急，大过年的, 跟家人好好过个年。”

    “但是我不想留你一个人在这里。”温润想起去年他和郑宣两个人在隔壁吃泡面的样子就觉得心疼，如今郑宣去了米国没回来，是真的连个陪他的人都没有。

    “那你就早点回来。”叶寒声给他把脸颊上的发丝拨到一边去, “这次我会好好照顾自己。”再也不会跟以前一样折磨自己，他得健健康康的活着，跟他一起过完剩下的许多年。

    “不行。”温润咔嚓把嘴里的糖果咬碎了, 严肃道：“我还是不放心。”

    他拉起叶寒声的手, 认真道：“我已经想好了, 这次回去, 先暂时不跟我爸妈说, 就说你是我的朋友，过年来玩几天。等以后我再慢慢告诉他们。反正他们迟早也要知道的。”

    “我总不可能瞒着他们一辈子。”温润的态度很坦然，“最迟……最迟明年吧。我就跟家里出柜, 现在先给他们打个预防针。我爸妈脾气都很好，好好跟他们说, 他们会理解的。”

    他认认真真掰着手指为两个人的以后做打算, 叶寒声的目光柔软下来, 他从来不知道，温润已经偷偷的考虑过这么多了。

    他的亲人只剩下舅舅和沉睡不醒的妹妹，顾斯年管不了他，妹妹还没醒, 他几乎是孑然一身。出柜与否都无关紧要。但是他知道温润和他不同，温润是很在意他的家人的，而且又是在那样的小山村里，他的家人对于同性恋的接受程度可想而知。但是温润仍然计划着跟家人坦白两人的关系。

    叶寒声情不自禁的俯身下去，尝了尝那不停念叨的两瓣唇，果然一直甜到了心里去。

    “说正事呢。”温润红着脸抵着他胸膛将人推远一些，“小心感冒传给你。”

    叶寒声轻笑，“我也在干正事。”

    温润被他这么一打岔，顿时说不下去了。气鼓鼓的瞪他一眼，剥了一颗橘子味的糖放进他嘴里，自己又含了一颗，咕哝道：“反正我让助理订两个人的机票，过年了一起回去。”

    怎么越来越凶……叶寒声无奈，只能表示都听他的安排。

    温润的感冒一个星期之后才彻底好全。

    之后紧接着就是《折戟》在荔枝卫视黄金档独播。为了配合新剧宣传，他跟着剧组一起参加了一期综艺。双余夫妇和温润三人再聚首，三人重聚带来的热度比剧本身还要高。这期综艺播出后，不管是剧内剧外，三人都得了个新称号叫“黄金三角”。

    戏里三人饰演的角色是“三角恋”，戏外三人也是好朋友，追剧的粉丝磕西皮磕的飞起，从剧内追到剧外，三天两头就要有新cp上热搜。剧组也乐得有免费宣传，时不时还推波助澜一把，让三人微博多互动一下。

    叶寒声偶尔登上微博，就看见温润和别人的cp名高挂热搜。偏偏温润出去拍杂志封面去了，叶寒声早早下班独自在家，瞅着新上去的热搜，终于想起了被自己扔给下属打理的小号。

    他登上微信，把被遗忘的下属从犄角旮旯里拎了出来。

    [截图，jpg，把这个热搜撤了，再买个新热搜。]

    发完消息，他切换微博账号，登上了自己的小号。许久不上，他才发现自己的小号竟然已经有一百多万粉了。而且还是#一叶知温#的超话主持人。他又点进超话看了看，发现#一叶知温#在cp超话榜排名no.18，关注粉丝有2.9万，帖子有8.9万。

    他又往下拉看了看超话内容，里面有土豪观光打卡的、有写同人文的、有画同人图的……水平参差不齐，虽然大部分都有点辣眼睛，但至少看起来一片欣欣向荣。

    叶总十分满意，准备给下属加奖金。

    但是可怜的小下属一点都高兴不起来。她看着老板发过来的要求，揪了揪日益稀少的头发，小心翼翼的问：[买什么热搜？]

    叶寒声理所当然道：[就这个，#一叶知温#]

    这名字多好啊，一看就知道是他和温润的cp名。

    可怜的下属差点给他跪下，她可是好不容易才把这个超话发展到如今的规模。有粉了，有自来水了，不用再自己花钱请大手艹虚假数据了，但是叶总还想上热搜。这是想被奶粉手撕吗？

    没见过哪个追星的粉丝这么骚给自己和爱豆开超话，还敢买热搜的。这是生怕粉不知道没人撕？

    可怜的小下属哆哆嗦嗦的打字劝说道：[叶总，买热搜很可能会被粉丝撕的……]

    可惜叶总对饭圈一窍不通，对小下属的担忧也完全无法理解，他也体会不到被粉手撕的“快乐”，依然坚持要买热搜，顺便还道：[还有，我不想看见跟温润有关的cp再上热搜，你让公关部那帮人留意一下。]

    小下属：…………

    现在就是后悔！非常后悔！当初就不该贪图这点奖金，要是不调过来，就还可以无忧无虑做个社畜。也不至于至今找不到对象，还日渐秃头。

    嘤qaq。

    迫于老板淫.威，最后小下属还是不得不给#一叶知秋#买了热搜。

    眼看着热搜上去后，小下属就默默关掉了微博的消息提醒，打开面前几台电脑，登上企鹅号，艾特cp群全体成员，让大家为反黑做准备，准备迎接愤怒的奶粉大军。

    买了热搜的那条微博是“萧萧梧叶”发的一条转发抽奖博，庆祝超话粉丝过三万。因为奖品丰厚，转发量已经过了两万，而#一叶知温#的话题也高挂微博热搜榜第三位。

    不少路人点进去又莫名其妙的退出来，实时微博都是一堆问号：[#一叶知温#这啥玩意儿？？？怎么上热搜的？？？]

    也有人看见转发抽奖，不管三七二十一，先转了再说。一时间抽奖博的转发量倒是蹭蹭往上涨，很快过了五万。

    在一大堆的懵逼脸和转发抽奖中，也有人怀着好奇点进了#一叶知温#的超话里，看着最新的小学生产出，再看看早期的大手产出，再顺着超话主持人团队摸到了“萧萧梧叶”的微博去，终于有人回忆起了曾经被神壕支配过的恐惧。

    [woc！神壕又搞事了？！cp超话已经不能满足她了吗？还要搞抽奖买热搜？]

    [后排膜拜神壕，奶粉还有几秒抵达战场？]

    [我真的球球这位神壕赶紧脱粉叭，一粉顶十黑说的就是您了，一人血书求您脱粉，奶温还只是个孩子求您放过他吧。]

    [二人血书，求神壕别再yy了，你就是再买十个热搜奶温也不会理你的蟹蟹！]

    闻讯赶来的奶粉看到这熟悉的微博id和熟悉骚操作，除了愤怒就只剩下无奈。怎么就自家摊上个sjb了呢？别人家的爱豆那么多壕粉，也没见过有这么骚的！

    除了心疼奶温，还是心疼奶温。

    奶粉们纷纷到“萧萧梧叶”微博下血书求她脱粉放过奶温，好歹没有问候爹妈祖宗，倒是比预料中的情况好一点。小下属刚松了一口气，想着这次危机应该过去了，等热搜下了就可以当做无事发生了。

    结果一口气还没没松到底，她一刷新微博页面，就见主页跳出一条最新微博来：

    [萧萧梧叶v：呵呵。/龇牙]

    “呵呵”配上龇牙笑，嘲讽力max。

    奶粉一下就炸了，没到半小时，就有大粉做了长微博挂她，历数“萧萧梧叶”的罪名，最后也来了个转发抽奖，无数粉丝加码奖品，不到两个小时挂人的长微博就被转了八万转。#萧萧梧叶一粉顶十黑#的热搜和#一叶知温#的热搜一前一后紧紧挨在一起。

    点进来的路人看的叹为观止。

    温润拍完杂志封面，从摄影棚出来，屈素笑着把手机递给他，“你又上热搜了。”

    “嗯？”最近温润上热搜也不少，多半都是《折戟》剧组宣传需要，他一般也懒得去看，但是屈素特意给他看的――

    温润点开热搜，就看见两个前后挨在一起的热搜话题。

    点进两个话题看了下前因后果，再点进#一叶知温#的超话里翻了翻，温润顿时沉默了。

    他真的是第一次知道“萧萧梧叶”这个人。而且看着#一叶知温#的超话，要不是里面的“萧萧梧叶”是女生，他都要以为“萧萧梧叶”其实是叶寒声了。

    不是有句古诗就叫做“萧萧梧叶送寒声”吗，摘出来正好就是叶寒声的名字。

    不过很快他就否定了这个猜想，叶寒声很少上微博不说，而且他那么忙，哪有时间打理微博和超话。

    应该只是个巧合，温润也没多想，退出微博笑道：“估计是个家里比较有钱的小女生闹着玩儿吧。”

    屈素也是这么想的，打趣了两句，就将人送回了家。

    叶寒声正在吩咐下属把奶粉的热搜给撤了，小下属含泪而去后，他看看时间，估摸着温润快要回来了，就关掉了微博界面，打开了公司的报表。

    温润来书房找他，见他正在认真工作，越发肯定了自己猜测。

    就说不可是叶寒声，这么忙的叶总，怎么可能这么无聊呢。

    作者有话要说：　　叶总：我有两副面孔，老婆面前一副，奶粉面前一副。/龇牙

    ――――――――

    二更来啦！！久等了，前排发60个红包啾咪！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：桉桥 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：余清忱 2个；还有什么嗯嗯呢 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    你吃可爱多吗 14瓶；喵哩个浪、琪琪果啦 5瓶；绒绒 4瓶；尧木、景炎、依月雪、小微妙 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 84、第 84 章

    可忙的叶总在温润回来后就无心工作了, 利索的关掉电脑，叶寒声拉着人一起去吃晚饭。今天的晚饭是保姆做的。因为临近年关，秦医生已经回去过年了, 保姆的假期还没到，因此家里的三餐就都交给保姆准备了。

    吃过晚饭又消了食，叶寒声便被催着去泡药浴。秦医生不在, 电针治疗暂时停了，但是药浴和按摩没有停，叶寒声仍旧每天都要用秦医生配的药包泡澡。

    药包是活络血脉的, 促进全身血液循环, 泡完不仅无知觉的小腿有点热热的感觉, 身上也是燥.热的。冲干净身上的药汁, 叶寒声披上浴袍, 坐上轮椅，慢吞吞的回了房间。

    刚泡完药浴，他身上还有一股浓烈的中药气味, 并不难闻，是种苦涩的清香。温润鼻子动了动, 就知道是他进来了。

    叶寒声坐上.床, 伸手去捞温润。温润避开他的手, 把抱枕塞进他的怀里，“躺好了，我给你按摩。”

    叶总只得不情不愿的躺好了，只是灼.热的视线仍然在他身上游来荡去, 小心思昭然若揭。

    从温润开始用药后，两人就没有再负距离接触过，偏偏叶寒声还要天天泡着这促进血液循环的药浴，足足给自己憋了一身火气，却又无处发泄。

    温润装作没发现他的视线，认认真真的给他按摩双.腿。

    叶寒声不满被忽视，时不时摸一下这里，再捏一下那里，整个像个大龄的多动症儿童。温润一挥开他的手，他就一脸哀怨的瞅着他。

    可怜，又委屈。

    温润：……

    温润没有办法，只能羞恼又无奈道：“还有三天，药膏就用完了。”

    言下之意就是只需要再禁欲三天就行了。叶总终于满意了，靠回靠枕上，看着他垂头忙碌。

    等温润按摩完，他就把人拉过来坐在他身前，下巴抵在他肩膀上，手里还拿着个ipad，“你看看回老家带这些礼物够不够？不够我再添。”

    ipad上是助理发过来的礼品清单。在知道温润准备带他回老家过年后，叶总就叫助理开始准备礼物了，烟酒茶，衣服补品珠宝首饰……统统都挑着贵的往里加。

    温润随手翻了翻，发现助理发过来的清单有足足五页。

    温润：……

    侧脸无奈的看了叶寒声一眼，温润向后靠在他胸口，捏捏他的手指，“你是不是有点紧张？”

    “没有。”叶总面不改色，“怎么忽然这么问？”

    温润失笑，“又不是回老家开百货商店，你准备这么多做什么？而且到时候就我们两个，也拎不回去。”

    叶寒声冷静道：“有备无患。”

    温润噗嗤笑出声，忽然回头在他下巴上亲了一下，而后道：“我家人很好相处的。他们也不需要这么多东西，带的礼物太贵重了，反而会让他们不安。”

    手指划过ipad屏幕，温润念道：“我爸和爷爷喜欢喝茶，茶叶可以带两罐，茅台也可以带两瓶，阿胶可以给奶奶和我妈，至于两个哥哥和妹妹，一人送块手表吧，你选的这个太高调了，他们不会收的，我再挑个低调点的牌子，然后再带点b市的特产，就差不多了。”

    “会不会太少了？”叶寒声不自觉的蹙眉，“第一次去你家。”

    温润笑，“都是自家人，不用这么客气，心意到了就行。”

    反正怎么说都是他有理，叶寒声只好让助理把清单改了，只留下了温润说的那几样，又让助理把b市的特产搜罗一圈，贵重的礼物不让带，那多带点特产总该没问题了。

    元旦过后，距离新年又进一步。有放假早的公司已经陆续开始放假，而星域传媒也迎来了一年一次的公司年会。

    年会在b市最大的酒店举办，星域传媒的艺人能到场的几乎都到了，因为工作原因到不了场的，也送上了视频祝福。

    年底温润推掉了不少工作，年会这天自然是有空的。造型师给他挑了一套银灰色的西装，又画了个淡妆，墨黑的头发向后梳起，没有了遮挡，五官越发凸显精致。或许是年岁越大的缘故，以前温和圆润的五官，也有了锋锐的感觉，身姿挺拔的站在那里，已经是个俊朗帅气的青年了。

    最后给他上了定型水，造型师都夸赞道：“你今天肯定是全场最帅的。”

    年会有记者到场，还要走红毯，造型自然不能马虎随便。屈素和造型师再三检查过没有纰漏后，才送温润出门。

    陆湛开着一辆骚红的跑车等在外面，见他出来了一挑眉，“我忽然有点后悔跟你一起走红毯了。”

    温润拉开副驾驶，笑道：“让你跟沈牧洵一起走你就高兴了？”

    陆湛反射性一缩脖子，惊恐道:“算了算了，我还是跟你将就一下吧。”

    说完一踩油门，就往酒店开去。

    星域传媒实力雄厚，这两年越发的势大，年会的排场也大，红毯铺出宴会厅，两边全是架着长枪短炮等待的记者。

    晚上七点入场，走红毯的顺序是按照咖位排的。三四位老牌的影帝影后进去后，温润便和陆湛并肩走了进去。

    周围闪光灯闪烁，温润恰到好处的露出笑容，和陆湛并肩往里面走。

    除了几位神格已稳的老牌艺人，温润已经是星域传媒新生届的第一人，在他之后便是陆湛和沈牧洵。说起来也是缘分。当初三人同在前经纪人宋吏手下，在公司宿舍同居了两年，一个比一个透明。后来宋吏走了，温润的经纪人换成了郑宣，陆湛和沈牧洵也都有了新的经纪人。曾经默默无闻的三个人，如今一个比一个红。

    就连他们曾经住过的公司宿舍都有新人抢着想住，想要蹭一蹭三人的好运气，盼着哪天也能一飞冲天。

    走完红毯，进了酒店宴会厅，就没有外面那么嘈杂了。内部只有和星域关系比较好的几家媒体被放了进来，其他记者都在外面候着。

    叶寒声作为星域总裁早一步到了，此时正和星域几个高层在一起。温润和陆湛拿了杯酒，先去和他们打招呼。叶寒声目光在温润身上多停留了几秒，又不着痕迹的移开，嘴角噙了笑意，举杯和他们碰了一下。

    年会人多眼杂，两人没有机会多说话，说了两句场面话后温润就和陆湛去跟几个前辈打招呼。

    问候完前辈，年会还没正式开始，两人便找了个地方休息。

    只不过今时不同往日，如果是以前小透明的时候，他们坐着就坐着，也不会有人来理会，但如今两人都正当红，不管是新人的目光还是那些记者的摄像头，都密切关注着两人。

    有胆大的新人会过来攀谈两句，或者自称是粉丝，找他们要个签名或合影。

    他们坐的这一桌从始至终就没有安静过，直到八点年会正式开始，那一波波试图来攀交关系的人才遗憾的停下了脚步。

    年会无非就是那几样，领导致辞，节目表演，抽奖。娱乐公司最不缺的就是艺人，各个都才艺不凡。温润眼下是星域力捧的对象，开场第一个就是他的节目。

    温润不是科班出身，除了演戏，也没有特别拿得出手的才艺，所以他准备的节目是最简单的唱歌。

    他本身嗓子好，声音动听，又在年会前特意训练过一阵，一开口有些吵闹的宴会厅就安静下来，只有和缓的伴奏和他清澈动人的嗓音流转。

    他唱的是一首告白的情歌，神情温柔，嗓音缱绻：

    想一想爱情它其实没什么道理，

    会不会一辈子让我死心塌地？

    只有你是如此自然的让我动心，

    能不能就这样在一起？

    没有人能代替，

    偏偏爱上你像是天生注定。

    没有人能像你，

    第一眼就让我为你偏心。

    ……

    他唱的认真又深情，目光缓缓扫过在场众人，最后落在了前排的叶寒声身上。没有人发现他的目光，只有叶寒声接收到了，看明白了。

    他在所有人注视下，在认真的给他唱一首情歌。

    缓缓喝下一口酒，凌厉的眉眼骤然温柔，叶寒声无声看着他，眼底是只有温润才能看明白的情意。

    年会还未结束，温润唱歌的视频就在微博上转疯了。

    路人和奶粉一起嗷嗷叫着舔.屏，纷纷感慨我哥为什么唱歌也这么好听又深情！要是对着我唱，我能激动的当场去世！

    被当众表白的叶总也很激动，只有靠着不断喝酒才勉强抑制住了去找他的冲动。温润今天简直长在了他的兴奋点上，不管是今晚的造型，还是嗓音缱绻的唱着“没有人能像你，第一眼就让我为你偏心”，都让他难以自制。

    接下来的表演，他都没有心思关注了。满心满眼只惦记着一个温润。

    好不容易煎熬着等到年会结束，因为酒店人多眼杂，两人是分开走的。叶寒声先到的家，他就等在玄关处，也没有开灯，坐在黑暗里一遍遍回味温润的眉眼神情，回味着那一句句的歌词。

    温润生性内敛害羞，很少有大胆说情话的时候。但偏偏今天晚上，他竟然当着所有人的面，对他唱着那样的歌词。这对叶寒声来说，无异于当众示爱，比最浓烈的春.药还要有效。

    血液在黑暗中沸腾，叶寒声轻轻哼唱着那几句歌词，耐心等着他爱的人回家。

    温润开车在路上多兜了半小时，才拐回了松海豪庭。

    打开门，屋里黑漆漆的，温润小声嘀咕了一句“怎么还没回来”，刚准备开灯，便忽然被一双有力的手臂拉进了怀里。

    黑暗中叶寒声吻上他的唇，辗转吮.吸，是从未有过的激烈。

    温润被迫抓住他的肩膀，鼻间发出沉闷的哼声，他想说门还没关，但是叶寒声吻得太用力，很快他便大脑缺氧，只能大口喘息，再顾不上其他了。

    叶寒声带上门，强硬将他按坐在自己腿上，操控着轮椅回了卧室。卧室的窗帘没拉，外面五彩的霓虹照进来，更添几分浓烈。

    叶寒声将他妥帖放在床上，没等温润起身，又俯身去亲吻他。

    昏暗的卧室里，黑暗与色彩交织出美妙的画面，静谧之中，细碎的喘息和啧啧水声鼓噪着血脉，叶寒声重重咬了他的唇一下，哑.声道:“你勾.引我。”

    温润好不容易才逃离桎梏，却被叶寒声先发制人一番控诉。他瞪大了眼睛，眼尾是红的，眼眸是湿润的，像只无辜面临猎人指控的小兽。

    叶寒声捂住他的眼睛，低.哑的声音含着笑意，“不过……我很喜欢。”

    ……

    夜很黑，也很长。

    高楼外的霓虹彻夜不熄，卧室里缱绻婉转的乐章也一.夜未停。

    荒唐一.夜，次日温润醒来时，深深后悔自己怎么就选了那么一首歌。

    叶寒声本来就喜欢玩儿花样，昨天又非说是他勾.引他，逼着他在床上把那首歌唱了一遍又一遍……

    使劲拍了拍发烫的脸颊，温润觉得自己这辈子都不会再想唱这首歌了。

    年会结束后，星域也放了年假。叶寒声不用再去公司，两人在家把礼物都收拾好又办了托运后，就低调的坐飞机回了温润老家。

    因为是春运，担心头等舱人太多两人被认出来造成麻烦，叶寒声索性包下了整个头等舱。因此现在整个头等舱里，就坐着他们两个人。

    温润坐在窗边，腿上搭着小毛毯，小声给叶寒声介绍家里的情况。

    叶寒声坐的笔直，把他说的都默默记在心里。

    “我家人是真的很好相处。”温润说完一抬头，就见他一脸严肃的模样，忍不住笑起来，小声凑在他耳边安慰道：“放心吧，我们家审美都很一致，我喜欢的人，他们肯定也会喜欢。”

    叶寒声似乎被安慰到了，紧绷的身体稍微放松了一点。

    温润弯了弯唇，借着毛毯的遮掩，跟他十指相扣，无声安抚着他。

    来接机的是温润的大哥。他开着一辆奔驰suv，在人群中一眼就看见了裹得严严实实还推着轮椅的温润。他下车挥了挥手，把叶寒声身上的东西接过来。

    温家男人个头都不矮，温大哥和温二哥因为早些年在家种地打工，更比温润壮了一大圈，他把一堆礼品接过来轻松提在手里，嘴里却道：“不是早就跟你说了，回来就回来，不用买东西。家里缺的我和老二都买齐了。”

    “都是他买的。”温润扬扬下巴，毫不犹豫的把锅甩给了男朋友。

    温大哥把礼品都放进后备箱，“嗨”了一声，伸出手跟叶寒声握手，“来了就是自家人，下次不用这么客气。”

    叶寒声绷紧下颌，跟他握了握手，道：“也不是什么贵重东西。”

    温大哥哈哈笑了一声，给他拉开后车门，“行，那我也不虚客套了，赶紧回去吧，爸妈还在家里等着。”

    他打开车门，叶寒声才发现后面的车座是特意改装过的。改成了无障碍座椅。这种座椅就是为了方便行动不便的人士上下车设计的。叶寒声看了一眼温润，眼中的笑意更深了一些。

    温家并没有谁需要用到这个，显然，这是温润提前打了招呼，专门为他准备的。

    两人坐在后座，温润趁着温大哥开车看不见，偷偷俏皮的朝叶寒声眨了眨眼。

    从市里到村里还有一段车程，温大哥怕他们无聊，就说起了村里的一些变化。比如温润之前捐给村里的钱，被用来修了宽敞的大公路，现在大家出行都很方便；再比如因为出了个大明星，远山村的知名度大大提高，有许多人慕名来村里旅游，很多村民都搞起了农家乐，特产店也开了好几家，现在大家的生活都越来越好……

    他絮絮叨叨的说着老家的变化，温润时不时插几句话，再给叶寒声解释一番……不知不觉两个多小时就过去了，三人终于到了家。

    温家的四层小楼很显眼，因为村里游客多了，温父又在小楼周围建了院子，院墙周围种了一圈松柏，虽然是冬天里，却也绿意盎然。

    温大哥的车刚到门口，就有村民好奇的过来张望，打听是不是温润回来了。

    温润降下窗户打了个招呼，温大哥才把车开进了院子里。

    “哥！”车还没停稳，温小妹就冲过来了，在温润下车后给了他一个熊抱，“想死我了！”

    温润抱了抱她，去后备箱把叶寒声的轮椅推出来，方便他下车。温小妹跟着探头探脑，看见叶寒声下来时哇了一声，“你说要跟你一起回来过年的朋友竟然是叶总啊！”

    叶寒声看向她，眉头微挑。

    “你还知道叶总？”温润看她。温小妹如今也已经大一了，今年夏天参加的高考，分数没能够上温润的母校，含恨去了s市的大学。现在也是个身材高挑的小美人了。

    温小妹嘿嘿笑，“我知道的可多了！”

    温母这时候上来，拍了拍她的头，“女孩子家家的，文静一点。”温小妹就吐吐舌头不说话了，只躲在哥哥身后好奇的打量着叶寒声。

    自家哥哥是大明星，她当然也要多了解娱乐圈。星域传媒的总裁那么有名，还上过几次热搜她自然也知道。只不过没想到自家哥哥竟然和叶总关系这么好。

    温家人热情的把叶寒声迎进了家里，温父递了烟，温母泡了茶，温大哥和温二哥端来了零食水果，温小妹在一边插科打诨，一家人围坐在堂屋里叙话，就仿佛叶寒声本来就是温家的一份子一般，没有一点生疏和拘谨。

    叶寒声侧脸瞥了一眼温润，正好对上温润看过来的视线，两人便齐齐露了笑。

    饭菜是温母早就准备好的。聊了一会儿天一家人就上桌吃饭，给两人接风洗尘。

    叶寒声平时在公司寡言少语雷厉风行，到了温家却和风细雨，十分善谈。他酒量又好，带来的两瓶茅台被开了，推杯换盏下来，把温爷爷和温父哄的高高兴兴，要不是温家两兄弟拦着，温父差点当场就认个干儿子。

    事后叶寒声还有点不高兴，悄悄对温润道：“其实认个干儿子也不错。”可惜被两个大舅子给拦了。

    温润失笑，“我哥那还不是怕你不乐意为难。”

    哪有人喝顿酒就认个干爹的。

    当然了，叶总一点都不为难，还乐意的很，别说认干爹了，亲爹都成。

    虽然没认成干爹，但是一顿酒下来，叶总还是获得了老丈人的欢心，跟两个大舅子关系也处的不错。小姨子更别说了，一个劲儿在跟亲哥吐槽，说网上的新闻也太掺水了，叶总这不就挺平易近人的吗？哪有网上说的那么吓人。

    酒足饭饱后，温润和叶寒声在院子里消食。温家前后院子加起来挺大，却没有做太多的装点。温家人生性朴实，即使三个儿子一个比一个会赚钱了，温母还是会自己种菜吃，院子里的地被分了块，种满了冬季的时令蔬菜。

    所见所知，都跟精细又讲究排场的叶家完全不一样。

    叶家虽奢华，内里却只有肮脏和冷漠。温家不同，处处都透着朴实的温暖，叫人安心。

    “你家很好。”叶寒声道。

    这时隔壁领居家的大黄狗从门缝里钻过来，对着两人直摇尾巴。温润蹲下来摸摸它的头，侧脸看着轮椅上的叶寒声，用只有两人能听见的声音道：“现在也是你家了。”

    现在也是你家了……叶寒声细细品味着这句话，嘴角情不自禁的弯起来。

    目光温柔的看着和大黄狗玩闹的青年，叶寒声心想，时隔这么多年，他又重新有了家。

    冬天天黑的早，农村也没有什么娱乐活动，普遍都睡的早。叶寒声入乡随俗，也早早就准备休息。

    温润提前跟家人打过招呼，因此温母早早就把一楼的空房间收拾出来了。得知要分房睡时叶寒声有点不满，但是看见笑容满面抱着棉被进来的温母，那点不满又消散了。

    温母把套好被套的棉被在床上铺好拍蓬松，又对叶寒声道：“温润房间在二楼，要是晚上有什么不方便，就叫你叔，我和你叔的房间就在前边，你一叫我们就能听见。”

    “要不我就在楼下睡吧。”温润自然的接过话头道：“就是有不方便的，他肯定也不好意思叫你们，我在楼下方便照应。”

    温母一想也对，而且床是两米的，两个大男人睡也不挤，便道：“那我再去给你们抱床棉被来。”

    等温母送完棉被，温润关上房门拉上窗帘，笑眯眯的看向叶寒声。

    叶寒声转动轮椅靠近他，伸手迫使他弯下腰来，咬着他耳朵小声道：“你不怕妈怀疑？”

    “这有什么。”温润道：“以前家里穷的时候，我也是跟大哥二哥挤一张床睡。爸妈不会想歪的。”

    轻轻推开叶寒声，他道：“今天还没按摩，我去给你打水。”

    温父会做木工，家里的木盆不少，温润找了个新木盆，把药包泡进热水里，端回了房间里。

    叶寒声坐在床边泡脚，他就偎在被窝里，一只手拿着手机刷微博，一只手贴在叶寒声的腹.部暖着，暖热乎了，就换一只手继续暖。

    远山村位置在中部，没有暖气，冬天又湿又冷。开了空调取暖又容易上火，索性便不开了。

    等叶寒声泡完脚，温润倒了水，再给他按摩半小时，两人便钻进厚实蓬松的棉被里，抱在一起互相取暖。温润身形纤细，蜷缩着身体正好可以整个偎进叶寒声怀里。他像个畏冷的小动物一样，头抵着他的胸.口，双手贴在温热的腹.肌上，暖洋洋的眯着眼，小声给叶寒声将村里的趣事。

    寒冷的冬夜里，喜欢的人彼此温暖着，窃窃说着细碎小事，不知不觉就睡了过去……

    第二天是腊月二十八。温家人一早就起来开始打扫卫生，贴年红，准备迎接新年。

    打扫卫生都是温父温母包了，几个小辈就在院子里贴窗花和春联。往年温家的春联都是买的，今年叶寒声在，听说他会写毛笔字，温父就只买了红纸和墨汁毛笔回来，让叶寒声来写对联。

    叶寒声的毛笔字是从小练的，一手行书如龙蛇游.走，虽然看不太懂，但知道字儿好看就成了。

    写完对联，哥几个人就分了对联去贴。温润站在凳子上，举着一副对联比划位置，“对齐了吗？”

    “再往左边一点。”叶寒声退远了一些，给他看位置。

    温润便再往左边挪了一点，等把对联贴好，又去拿窗花来贴，一天就在热闹的忙碌中过去了。

    作者有话要说：　　叶总：老婆天天都勾.引我怎么办？

    ――――――――――

    一更，还有二更，会比较晚哦。

    前排发60个红包。

    【ps：歌词摘自歌曲《偏偏爱上你》】

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：沐绾歌、空中散步sos、屠苏百里、还有什么嗯嗯呢、君子以程 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    ^绥 20瓶；桉桥 15瓶；苦艾kylin、阿柳 10瓶；嘉嘉 6瓶；皇甫化腾、xky 5瓶；六更更更、35978188、2瑶xi 2瓶；q...qnm?、被怪物包围的小仙女、如h煜、瓶了个邪、依月雪 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 85、第 85 章

    除夕这天, 温家一早就热闹了起来。

    厨房里，温母则在准备团圆饭，温父在一边打下手, “咚咚咚”的剁猪蹄和排骨；温爷爷和温奶奶则在卤菜炉子前看火。四个小辈想去帮忙，刚进去又被嫌弃碍事给赶了出来。

    第一次看见温润这么被嫌弃，叶寒声忍俊不禁, “我以为你在家里会是掌厨。”毕竟温润的厨艺实在不差。

    “我妈和我奶的厨艺都比我要好。”温润皱皱鼻子，小小声对叶寒声道：“而且我们家其实有点溺爱孩子。”以前家里穷，温母的身体又不好, 还不太明显。后来温母的身体好了, 但凡自己能做的, 都不会叫家里的孩子动手。所以温家的苦都让老大和老二吃了。后来的温润和老四, 虽然比不上城里孩子娇惯, 但是在农村里也属于溺爱了。

    就像他们现在回来，家里的活儿都基本不用伸手。全都是温母里里外外打理的妥妥帖帖。

    “这样很好。”叶寒声笑道。父母慈爱和睦，儿女懂事孝顺, 已经是很多人羡慕不来的幸福。

    “团圆饭还早着，我带你去村里转转？”

    前头两天天气不太好, 阴冷冷的, 两人就没怎么出门, 今天是除夕，又恰巧是个大晴天，冬日里的暖阳晒得人懒洋洋，温润就想着带他去外面转转。远山村虽然偏了点, 但生态环境还不错。

    温小妹一听就要立马举手表示要去，两个大的自然跟着。温润就跑去跟温母说了一声，说出去转转，吃饭时再回来。

    “围巾织好了，你去我房里的柜子里拿出来围上，小叶我也给织了一条，你记得拿给他。”温母见他穿着单薄就要出门，又忍不住多唠叨两句，“多穿点，别吹感冒了。”

    温润“诶”的应了一声，去柜子里把围巾拿了出来。温母心灵手巧，以前经常会给他们织毛衣手套，现在条件好了，年纪也大了，她才隔两年织几条围巾给孩子。

    羊绒围巾柔软舒适，五条叠的整整齐齐放在一起。

    温润拿出去，让他们先选，最后就剩下一灰一黑，他和叶寒声一人一条。

    “我妈自己织的。”温润小声道：“知道你要来过年，特意多织了一条。”

    叶寒声将围巾围好，款式简单的黑色围巾倒是跟他的呢子大衣很搭，温润叫他别动，拿手机给他拍了一张，又递过去给他看，“好看。”

    “三哥你别就给叶总照啊！”温小妹在边上叫道：“去大堤上去，我们一起照！”

    “去去去。”温润收起手机，推着叶寒声就浩浩汤汤去了。人多就热闹。村里人看见了都过来打声招呼，跟温润调侃两句。待看见叶寒声是个生面孔，又好奇的问上两句。

    温润一概解释是“来家里过年的朋友”。

    村里人大多年纪比较大了，年轻人条件不错的早就在外面买了房，一般也就是春节后才回村里走亲访友，因此也不担心有人会认识叶寒声。

    村里的马路是新修的，周围的环境却大体没什么变化，温润一边走一边给叶寒声介绍，比如小时候他爬过哪家的墙院，摘过哪棵树上的果儿……叶寒声听着他缓缓讲来，想象着小小的温润，手短腿短，脸上可能还沾着泥巴，像只小花猫，跌跌撞撞的跟在两个哥哥屁.股后面去翻墙爬树的模样。

    想一想就觉得太过不可思议。当初顽皮的小少年，已经长成了面前的翩翩青年。

    两人落在最后，叶寒声嘴角含笑，伸手偷偷勾了一下他垂在身侧的手心。

    手心掠过一丝痒意，温润蜷起手指，见走在前面的大哥他们没有回头，也快速的伸手在他手背上挠了一下。

    酥酥痒痒，一直甜到了心里去。

    已经走到大河堤上的温小妹回头喊他们，“哥，你们怎么这么慢？！”

    “来了！”温润推起叶寒声，大步上了河堤。

    冬天大河里水少了许多，但是水质清澈，不知道谁家的木船拴在岸边，衬着远处的田野，也别有一番诗情画意。

    温小妹带了自拍杆，五人在石桥上摆好造型，她按了快门，大声道：“茄子！”

    五人带着笑容定格在画面里。温润和叶寒声在前面，他半蹲着趴在轮椅扶手上，和叶寒声挨得很近，两人围着同款围巾，一个灰色，一个黑色；一个冷硬，一个柔软，却意外的和谐般配。

    在两人后面的是温家三兄妹，温小妹站在中间，兄弟俩在两边举着胳膊比了个不伦不类的爱心，搞笑里又带着一点温情。

    温小妹把照片发在家族群里，意识到叶寒声不在，又让温润把人拉进去。

    温润从善如流的把叶寒声拉进了群里。

    叶寒声看着微信群聊的名字“温家人”，嘴角的笑意更深一点，把那张很像全家福的照片保存到了相册里。

    几人在大河堤上瞎逛了半天，远处已经响起了噼里啪啦的鞭炮声，他们估摸着也差不多要吃团圆饭了，便回了家。

    温家小楼的堂屋圆桌上，已经摆满了菜。温母见他们回来，笑着道：“正要打电话叫你们回来，准备吃饭了。”

    菜一盘盘端上来，温大哥拿了早就准备好的鞭炮在门口摆开，等人都上桌后，点了鞭炮，院子外便响起噼里啪啦的鞭炮声。

    团圆饭吃完，天色已经暗了下来，等收拾完碗筷，一家人便齐聚在二楼客厅等着看春晚。温家的四层小楼没有电梯，叶寒声是被两个大舅子直接抬着轮椅抬上去的。

    春晚还没开始，温家老老小小都在吃零食闲聊天。叶寒声则去了温润房间，美其名曰参观。

    温润的房间很简洁，家具都是原木色系，除了床和衣柜，最显眼的就是那一柜子的书。叶寒声转着轮椅上前，发现从小学一直到大学的课本都有，好些都已经很旧了，书边都翻毛了，但还是整整齐齐的摆在柜子里。

    “这些都是我妈收起来的。”随手拿了一本书，温润翻了翻，笑道：“当初我考上了大学，一堆人来家里借书，她都不舍得送出去的，只让人家拿去复印一本再把原本还回来。”

    叶寒声随手抽了一本书来看，应该是大学课本，书本上认认真真做着笔记，字迹端正隽秀。一看做笔记的人就是个认真的好学生。他正要把书放回去，却不小心从书里掉出个淡粉色的信封来。叶寒声微愣，捏起信封看了看，微微挑眉，“这是什么？”

    “什么？”温润也有些奇怪，接过来拆开，里面竟然是张信纸。还飘着淡淡的香味。他扫了两行，大概就明白了，咳嗽了一声，解释道：“我也不知道什么时候夹进去的，我没看见过。”

    “情书？”叶寒声脸色淡淡的，甚至还带着点笑意，“女同学写的？”接着又不咸不淡的问道：“当初在学校，追你的人应该很多吧？”

    “……”温润被他一个接一个的问题问得有点心虚起来，明明什么都没干，但就是心虚。清了清嗓子，他绷起脸道：“不知道是谁，我没印象了。”

    “高中大学都要学习，没空注意别的。”所以自然也不知道有没有人追我！

    叶寒声笑容真实了一点，但语气还透着股酸气，“不管是以前还是现在，喜欢你的人都很多。”

    温润现在多了解他啊，一听这微妙语气就知道他酸了，闻言立刻道：“但是我喜欢的人只有一个。”

    叶寒声果然被哄得开心起来，牵起他的手在他手背上亲了一下，“我喜欢的人也只有一个。”说着他又把温润手里的信封拿过来，淡淡道：“都过了这么久了，你也有男朋友了，这种情书就别留着了。”

    温润还能说什么呢，只得道：“你说的对。”

    叶寒声处理掉了情书，心情终于又明朗起来，他在温润的房间里转来转去，连温润书桌上的小玩意儿，都能爱不释手捧着看半天。

    见他喜欢，温润只能由着他。却没想到他看着看着，忽然冒出一句，“等以后我腿好了，就可以在二楼睡了。”

    现在坐着轮椅上下楼不便，他只能在一楼客房暂住。但现在看着这处处是温润痕迹的房间，他却开始觉得，还是二楼好。

    温润撑着胳膊看他，他说这话时，温和的灯光正打在他侧脸，冷厉的五官写满温柔。

    “好啊。”温润轻声道：“二楼本来也是备着给我结婚用的。”

    不过眼下娶媳妇是不可能了，反而是以后老温家要多个儿子。

    ……

    除夕夜要守夜，看完春晚，过了十二点，家家户户都放了鞭炮，辞旧迎新辞旧迎新，旧的一年过去，新的一年已然到来。

    大年初一，早上起床后几个小辈就去给温爷爷和温奶奶拜年，两个老人挨个发了红包，见着还没女朋友的老大老二，又忍不住催婚，“明年给我带个孙媳妇回来！”

    老大老二嗯嗯啊啊的应着，又一窝蜂去给父母拜年。

    温父和温母也给了红包。连叶寒声都有。温润看着他抿紧唇收红包的模样，偷偷笑起来。

    新年就是走亲访友吃喝玩乐，温润因为职业特殊没有跟着父母到处拜年，就留在家里陪着叶寒声。

    温家人都出去了，就剩两人在家里。一开始还正正经经的看着电视，没一会儿，也不知道是谁开的头，就亲到了一起去。回家的这几天，碍于家人在场，两人除了晚上睡觉时，连手都没有牵过。现在终于有了机会，叶寒声按着人把之前几天欠下的全部都补上了。

    温润唇色嫣红，见他还想继续，轻轻推了推他，小声道：“回我房间去。”

    叶寒声松开他，两人正准备回房去，却忽然传来温小妹的声音，“哥，我回来了！”

    作者有话要说：　　叶总：情敌好多，烦人。

    ――――――――

    久等啦，随机发60个红包，啾咪。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：田园木偶 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：lanny 2个；还有什么嗯嗯呢、2瑶xi、玄紫琳 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    秦羡羡 10瓶；meg2003、咪崽、西柚秀r 5瓶；超爱吃番茄锅、期末不挂科 3瓶；小丑丑丑鱼、猫和半支烟、依月雪 2瓶；被怪物包围的小仙女、小月、一颗大□□、兰 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 86、第 86 章

    温润飞快松开叶寒声的手, 还没来得及整理一下衣服，温小妹就已经“咚咚咚”的上了楼。

    “你怎么就回来了？”温润惊慌中勉强找回了自己的声音。

    “太无聊了，我就先回来了。”温小妹狐疑的看着他, 又看看若无其事的叶寒声，目光在两人脸上停留了一下，问道:“哥你脸怎么这么红？”

    “热的。”温润勉强笑了笑, 发挥了十二分的演技，装模作样的去把窗户拉开透气。

    “哦……”好在温小妹没有揪着这个问题不放，在沙发上坐下, 道：“哥你给我下碗面呗, 我肚子好饿。走亲戚都没怎么吃东西。”

    “你要吃什么面。”温润在窗户前吹了一会儿冷风, 总算感觉脸上没那么烫了, 见妹妹转移了注意力, 总算是松了一口气。

    “肉丝面。”温小妹亲昵的挽住他的胳膊，“我跟你一起下去。”

    温润被她拉着，只能无奈的回头问叶寒声, “你要不要吃？”

    叶寒声摇摇头，温小妹见状猴急的就拉着他往楼下走, “快点快点, 我要饿死了！”

    温润就这么被她拉下楼去了厨房。他在橱柜里翻找面条, 对温小妹道：“你去把冰箱的肉拿出来。”

    温小妹却不动，反而走到门口鬼祟的张望一圈，然后关上了厨房的门。

    “你干什么？”温润莫名，“下个面跟做贼一样。”

    “刚才我都看见了。”温小妹直接道：“你跟叶总在沙发上亲嘴。”

    “……”温润一噎, 刚刚恢复正常的脸色又全红透了，张了张嘴，想说点什么，但是对上妹妹的眼神，又觉得解释什么都太无力。

    “你想问什么？”

    温小妹觑着他的脸色，小心问道：“你们俩……是他逼你的，还是你自愿的？”

    她虽然不追星，但是因为哥哥是明星的原因，对娱乐圈也算了解，一个公司总裁，一个公司艺人，潜规则什么的不要太简单。而且她三哥又好欺负……

    “你在瞎想什么？”温润无奈，认真道：“我们是在认真交往，不是你想的那样。”

    温小妹一懵，“你们是在谈恋爱？”

    温润点头，“已经在一起半年多了。”

    “那网上说的都是真的啊……”温小妹想起自己之前在网上看到的传闻，她那时候还义愤填膺的跟着奶粉一起骂过人家。没想到原来都是真的。

    她讷讷道：“那你准备告诉爸妈吗？”

    “暂时先不说吧。”温润道：“太直接我怕他们接受不了，先让他们多接触一下，慢慢来，可能会容易接受一点。”

    温小妹老气横秋的叹了一口气，“那我得替你保密了。”

    温润揉揉她的头，“是啊，谁让你看见了呢。”

    温小妹丧气一会儿，又巴巴的问道：“那以后我叫叶总，是叫哥夫还是叫嫂子啊？”

    “这……”温润还真的没想过，他迟疑了一下，道：“就叫哥吧……”

    他说着又举起手里的面，“你还吃不吃？”

    温小妹连忙点头，又去冰箱把青椒和肉拿出来，“吃吃吃。”

    利落把青椒猪肉洗干净切好，温润倒油下锅，再迅速翻炒青椒肉丝。温小妹胳膊撑在大理石台上看着他，过了一会儿忽然又道：“你们这样，以后让人拍到了可怎么办啊？”

    “这你就不用操心了，我会处理好的。”炒好肉料，温润倒水下锅，水沸腾后把面条下进去。腾出手来见她还是一副忧心忡忡样子，捏捏她的脸道：“别担心，我心里有打算。去拿碗来盛面。”

    温小妹“哦”了一声，颠颠去拿了面碗过来。

    用一碗面换到了妹妹的保密，晚上睡觉时温润就跟叶寒声说了。叶寒声沉默片刻，忽然道：“那我是不是该给小妹补个红包？”

    按道理来说，第一次来家里，见着小姨子送礼物或者给红包是没错的。之前没跟家里说，他也不好做的太明显，现在既然知道了，还是要补上的。

    温润被他的脑回路惊住了，顿了一下道：“你要补也可以……”

    叶寒声便要了温小妹微信，申请加了好友。至于温小妹通过好友，忽然被巨额转账砸了一脸后是什么心情就不知道了。

    ……

    两人在家玩到了初七，便启程回b市。

    回去的时候三兄妹去送两人，两辆车的后备箱都塞满了温母准备的吃食和用具。帮着办完了托运，看两人登机后，三兄妹才恋恋不舍的回去。

    回去的路上，温小妹听着两个哥哥说叶总好相处云云，轻蔑的笑了一下。

    你们什么都不知道。

    b市，余彪开车来机场接人，两人走vip通道出去直接上车，托运的行李则让余彪去办手续拿出来后。便直接回了松海豪庭。

    两人在老家过了个舒心年，回来后都有点懒洋洋不想动。温润还好，新年刚过还没有太多工作。倒是叶寒声初八一早上就要去公司了。

    叶总非常不高兴，更不高兴的是刚准备出门就碰上了郭丛飞。

    “你来干什么？”叶寒声堵在门口，不是很想让他进去。

    郭丛飞厚着脸皮笑，晃了晃手里的水果，“我来看看您和我小爸。”

    冷酷叶总被他的用词取悦了，大发慈悲把人放了进去。

    郭丛飞一看见温润就跟见着亲妈似的，殷勤的提着水果上前，“小爸！我来看你了。”

    温润被他喊得浑身一震，鸡皮疙瘩都起来了，十分嫌弃道:“有事说事。”不要瞎叫，我没你这么大的儿子。

    郭丛飞顺手把水果和喜糖放在茶几上，喜滋滋道：“上次不是说了吗，要是成了就给你送喜糖。”

    “你们俩真在一起了？”温润问道。

    “嗯。”郭丛飞喜气洋洋，“沈牧洵说等他拍完戏，就请你们吃个饭。”

    “那你们年前吵架是怎么回事？”温润又道。

    “那都是误会。”郭丛飞摆摆手，下意识想翘个二郎腿想到什么又忍住了，喜道：“他那是回家出柜去了。”

    当初他就是听剧组的人说了一嘴，就心急火燎的找温润要了沈牧洵家的地址，打飞飞奔去了s市准备抓奸，结果奸没抓到，倒是正好撞见了被揍了一顿要被赶出家门的沈牧洵。

    沈母倒是心疼儿子，但沈父是个高中老师，脾气比较古板。气的要把儿子赶出家门。郭丛飞赶到的时候，沈牧洵正跪那儿呢，还好老两口退休后搬到了沈牧洵给买的小别墅里，邻居隔得远并没有人看见，不然指不定就得上热搜被迫出柜了。

    郭丛飞当时懵了一下，但是他脑子转的快，当场就跟沈牧洵一起跪那儿了。

    两人在门口跪了一晚上，虽然膝盖都跪青了，但好歹最后沈父还是把两人给叫进去了。郭丛飞在沈父沈母面前定了身份，有了名分，简直喜的想出去狂跑几圈。他想着沈牧洵一明星为了他都愿意出柜了，他也得有个男人的样子，给对象一点安全感。然后头脑一发热，过年回去就跟他爹出柜了。

    然后他爹把他胖揍了一顿扔出家门，停了他所有的银行卡，连车都没收了。还放出话来，要是不结婚他休想再进郭家大门。郭大哥连带着他的一帮狐朋好友，都被他爹警告了一遍，谁也不许接济他。

    大过年的，郭丛飞被迫去投靠了沈牧洵。在沈家过了个快活年，等年后剧组开工他才反应过来，妈的，没钱了。

    当初为了让沈牧洵参演，他下了血本，导演请的是名导，服化道都是最精细的，还有各种不要钱的宣发……这桩桩件件都是要烧钱的，现在他卡被停了，他哥迫于老爹淫威撤资，剧组拍了大半，咔嚓，资金链断了。

    沈牧洵倒是想给他钱，但是郭丛飞觉得不能这样。他也二十好几了，吊儿郎当的混了这么多年，好不容易有了个心上人，没来得及捧人就算了，还让人倒贴，这多不合适啊。

    要是让他爹知道了，肯定又得骂他：靠不上爹了，就去靠男人，你什么时候才能自己有点出息，啊？！

    郭丛飞自认虽然纨绔了点，但还是要脸的。

    再者这剧后面他是真的花了心思的，他整天盯着剧组，一半是为了沈牧洵，一半也是他真的想做好这部剧。现在他爹断了他的资金，他也不想放弃，不管怎么样得把剧拍完再说。

    他把有钱又不怕他爹朋友数了一遍，就上温润家里来了。

    说完他和沈牧洵的事，郭丛飞嘿嘿笑着搓了搓手，“你能给我借点钱吗？”

    “你要多少？”

    郭丛飞伸手比了个数，温润默了一下，“我没这么多流动资金……”

    其实郭丛飞也不真是想来找温润借钱的，这么大一笔钱他也没指望温润说拿出来就拿出来，他从包里拿出一沓资料文件递给温润，“你先看看这个，要是觉得可行，再帮我在我爸面前说几句好话，拉拉投资。”

    温润翻了翻资料，问：“你怎么不自己去找他？真要说起来，你们俩还要认识的更久一点。”

    郭丛飞倒是想去找，但是他就怕叶寒声连个眼神都不给他，所以才拐弯抹角来找温润，想让家属帮忙吹吹枕边风。

    不过温润也没这么好忽悠，他粗略的看了资料，道：“我只能帮你把资料送过去，至于要不要投资，是公司的事情，我不插手公司上的事情。”

    郭丛飞连忙点头，“这样就够了。”只要叶寒声愿意认真看一看，他还是有一半把握拉到投资的。他怕就怕叶寒声觉得他不靠谱，看都不看就给否了。

    温润答应会帮他拿去给叶寒声看后，郭丛飞又喝了两杯茶，眉飞色舞的秀了好一会儿恩爱才恋恋不舍的离开。

    下午叶寒声回来，温润就把桌上那堆资料给他看了。叶寒声接过去翻看了一会儿，忽然道：“你想不想投资试试？”

    温润微愣，“我没了解过这方面。”

    他赚的片酬都交给了理财经理在打理，对于电视剧投资这一块，他是真没有接触也没有了解过。

    “不会亏。”叶寒声难得肯定了郭丛飞一句，“这个剧不错。如果运气好，说不定还能爆一下。不会愁卖。”

    叶寒声看好剧，大家又都是熟人，很快叶寒声便重新给剧组注资，不过他没走星域公账，而是以他和温润两人的名义共同注资。

    郭丛飞拉到了投资，喜滋滋的继续去跟进度。但是看见注资合同上温润和叶寒声两个人挨着的名字时，又酸了一下，嘀咕道：“签个名还要恩爱。”

    会秀恩爱了不起吗？

    我也可以秀了。

    过了十五，温润也忙了起来。

    先是高奢品牌路易一世定了他做亚洲区代言人，屈素说亚洲区负责人原本和霍光联系过，只是后来霍光爆出了丑闻。合作便作罢了。本来对方都准备继续使用欧美演员了，结果意外注意到了温润，觉得温润更加合适，便伸出了橄榄枝。至此温润身上已经有三个高奢品牌代言。

    之后便是林景约了温润商谈电影合作事宜。林景的这部电影很早就在筹备当中，当初和卫野见面时就邀请过温润加入，温润当时看了剧本觉得不错，就同意了。一直到现在，林静才算彻底筹备好，正式和温润商谈合作事项。

    “剧本我后期又做了修改。”林景把剧本推给他，“当初本来是说你适合男二，不过剧本调整之后，我觉得你更适合男主。”

    温润接过剧本细细翻阅，发现之前一直未定的名字也已经定了，叫做《缪斯》。

    电影男主是个惊才绝艳的画家，少年成名，画作惊艳整个美术界，拿到了无数奖项。但画家也有一个致命的缺点――他的水平很不稳定，忽高忽低。

    在成名之后，他再没有拿出一副令人惊艳的作品，昔日的赞美和光环退去，剩下的只有“江郎才尽”的嘲讽。画家终日颓废，靠着大.麻和酒精度日，很快便穷困潦倒。

    这样的日子持续了两年，某一天画家出门买酒时，意外碰见了一个男人，男人比他大五岁，是高中的美术老师。老师是画家的粉丝，对他的画如数家珍，两人意外合得来，在相处一段时日后，两人成为了好朋友。

    画家有了老师的陪伴，终于从颓废中走出来，开始尝试重新作画，但是他始终找不到画画的灵感和激.情。就连一根用的不顺手的画笔，也能让他变得暴躁无比。后来老师邀请画家去了自己家里，画家才发现，老家家里放着所有曾经被他丢弃画作，以及零零碎碎的小东西。

    那些被撕毁的画作被老师小心的重新粘合装裱，画笔重新洗干净保存的很好。一样都不少，全是他曾经丢弃的东西。

    老师将这些东西归还给他，画家又拿起了昔日的画笔……

    在故事的最后，画家终于又画出了惊艳世人的画作，那是一朵开到荼蘼的花，夕阳和花朵仿佛鲜血染就，红的艳丽，画家给这幅画取名叫做《缪斯》，署名是老师的英文名。

    而在画家成名之后，那个温柔的高中老师再没有出现过，画家买下了那套房子，自己搬了进去。依旧像老师还在时一样，每天早起去菜市场买新鲜的蔬菜水果，然后回家做一顿美味的饭，摆上两副碗筷……

    “整部电影只有画家和老师？”温润问道。

    林景点头，“所以对演员的细节表现能力要求非常高。”

    虽然整部电影都只有两个人，但是冲突却很强烈，对感情的刻画非常细腻。画家和老师，友情和爱情，生与死，善与恶……这些东西在电影里被糅合在一起，演员必须能精确的表达其中的情感，要让观众感受到角色的矛盾和冲突。

    这既是对演员的考验，也是对导演的考验。

    温润合上剧本，“我想试试。不过男二的人选有了吗？”

    “选好了。”林景道：“是个新人，我从电影学院亲自找的。演技或许青涩一些，不过很有灵性，驾驭老师这个角色问题不大。”

    其实整个剧本里，矛盾有一大半都在画家身上，画家这个角色对演技的要求也更高。所以他才改了剧本，让温润做男一。

    “要是你确定参演的话，电影二月就能开拍。”林景道。

    温润笑着道：“我现在就能确定了，找个时间把合同签了吧。”

    合同事宜就要交给屈素那边去谈了，两人达成合作之后，温润带着剧本回家。

    回家时叶寒声正在二楼做电针治疗。出了十五，秦医生便又过来了，继续之前暂停的治疗。温润上楼看了看，发现叶寒声额头上布满了细细密密的汗珠，牙关紧咬，似乎十分痛苦。

    他一惊，“这是怎么了？”

    秦医生捋了捋胡子，笑着道：“这是好事情，他小腿的感知能力变强了，你仔细看看他的腿。”

    温润低头仔细观察，就发现他的小腿肌肉在轻微抽动，不像以前没有任何反应，现在已经能对疼痛刺激做出反应了。

    温润惊喜，“那是不是有希望治好了？”

    秦医生笑呵呵，“还早呢，就算真好了，也就是能做手术的程度，至于手术成功率怎样，就又是另外一回事了。”

    但即使这样，温润也十分惊喜了。他拿手帕仔细擦干了叶寒声额头上汗珠，又找了块干净的手帕叠起来让他咬着，免得咬到舌头或者伤了牙。

    这次的针灸时间延长到了一个小时，拔掉腿上的针，叶寒声坐起来时全身都被汗水湿透了。

    温润给他按完腿，推着他下去泡了个澡，又给他端了鸡汤喂下去，他苍白的脸色才恢复了一点血色。温润心疼的摸摸他疲惫的眉眼，“要不要去睡一会儿？”

    叶寒声看出他的担心，扯唇笑了笑，手指点点自己唇，“亲一下，就不疼了。”

    虽然明知道他是哄自己，温润还是在他唇上亲了亲，“你躺一会儿。”

    叶寒声顺手将人捞到怀里抱住蹭了蹭，闷闷的说：“那你陪着我。”

    温润便不再动，安静的依偎在他怀里。

    ……

    叶寒声的治疗一天都不能停，温润在家的日子，每天都变着法的给他煲汤喝，如此持续了一个月之后，或许是因为习惯了那种程度的疼痛，叶寒声才没有那么痛苦了。

    二月底温润要进组拍戏，先陪着他去医院找赵程重新做了个检查。这次的检查结果很好，连赵程都道：“再继续一段时间，差不多就可以做手术了。”

    温润惊喜的抱住叶寒声，他吃的苦，总算没有白费。

    叶寒声做完检查后，《缪斯》正式开机，温润赶赴剧组准备拍戏。《缪斯》的拍摄地点在南方的一座小城里，除了导演和剧组工作人员外，主演只有两个。

    演男二的男生是帝影大四的学生，叫魏琛，是那种斯文秀气的长相，戴上眼镜时，有种文质彬彬的感觉。他比温润还要大一岁。刚见到温润的时候还有点拘谨，一口一个温老师的叫着。

    后来两人拍了几场戏，磨合几天后，很快就熟稔起来。

    林景眼光确实不错，魏琛演戏确实很有灵气，缺点就是缺乏实践经验，演技还有些生涩。但是他悟性不错，又肯学，温润作为过来人，时不时的点拨他几句，传授一些自己的心得，他的演技是肉眼可见的在进步。

    开拍一个月后，电影进度已经过了小半，终于拍到了画家重拾画笔，却因为找不到作画灵感而发狂的一幕，当画家跌坐在狼藉一片的画室里自暴自弃时，老师推开画室的门，逆着光站在门口，给画家带来了光。

    温润穿着落拓的白衬衣，染了油彩的下摆胡乱扎在黑色裤子里。过了耳的长发不羁的束在脑后，眼下青黑，眼底布满红血色，颓废又忧郁。

    老师站在画室门口，他身后是小城三月的春.光，温暖又和煦，

    “要去我家坐坐吗？”老师问。

    画家坐在狼藉中，微微仰着脸，瘦削的下巴隐约有了青色胡茬，狭长的眼睛微微眯着，痴迷的看着站在光里的老师。

    “cut！”林景喊了一声，上前道：“你们两个的感觉不对。”

    “魏琛你的眼神太外露了。”林景道：“老师的感情是隐忍的，那种热烈和痴迷，就像沸腾的熔岩，被火山灰死死掩盖着，只从缝隙里露出来那么一丝丝。你这露的太多了。我们拍的是暧.昧懵懂的情愫，不是gay片，懂吗？”

    “抱歉，我再找找感觉。”

    “还有温润，你的眼神太明确，太有侵略性了。画家他不是一个纯粹的恶人，从头到尾，他对自己的所作所为都处于一种迷茫的状态。这时候他已经想让老师当他的‘缪斯’了，他心底已经滋生了杀意，但是他自己还没意识到。他看着老师的时候，应该是不自觉的痴迷，又夹杂着几分茫然。”

    “你们再找找感觉。感觉对了再重新拍。”林景最后道。

    于是温润就和魏琛面对面的开始找感觉。

    叶寒声进来的时候，看见的就是温润整和一个男人深情对视着，仿佛下一秒就要亲到一起去。

    “……”叶寒声面无表情叫了温润一声。

    温润微愣，转过头就看见叶寒声站在不远处，他又惊又喜，跟魏琛和林景打了个招呼就跑过去，“你怎么来了？”

    叶寒声下巴往身后的余彪指了指，余彪手里提了两个箱子，“来探班。”

    余彪把买的奶茶分下去，温润搬着个小板凳就坐在叶寒声旁边。叶寒声认真看了看他，道：“瘦了。”

    温润笑着看他，“化妆化的，其实没有瘦多少。”

    叶寒声不满的摸摸他的腰，道：“拍完戏了补回来。”

    两人在那儿说着话，那边魏琛蹭到林景边上，小声问道：“那是星域传媒的叶总吧？他俩是什么关系啊？”

    林景瞅他一眼，道：“还能什么关系，朋友呗。”

    魏琛一脸你别蒙我的表情，明显不信。

    林景却什么都不肯说了。

    叶寒声在剧组待了两天，这两天温润都下戏的格外早，晚饭也不一起吃了，一下戏就被车接走了。剧组的人多少都看出了点什么，不过碍于林景这个导演都没有发话，其他人也就没敢说什么。

    倒是魏琛有点酸溜溜的，被林景刺了一句，“你可别入戏太深啊。”

    演戏就好好演戏。

    魏琛被看穿了小心思，面红耳赤的溜了。

    ……

    叶寒声挤出时间在剧组逗留了两天，两天过后，又依依不舍的和温润分别，回b市继续工作。

    剧组再次进入了高强度的拍摄之中。

    转眼进入五月，《缪斯》即将杀青，而温润这边又传来了一个好消息――他在《折戟》中饰演的军阀少爷张澜之提名“兰花奖”最佳男配角。

    去年一年温润红了两部剧。上半年《金陵台》，下半年《折戟》。

    《金陵台》先播出，温润饰演的侍卫燕无虽然惊艳观众赚了一波眼泪，但是戏份到底太少。而且那时候他演技还算不上炉火纯青，单说剧里的其他配角，咖位比他大演的比他好的也有。因此《金陵台》剧组报的男配角是剧中男二的扮演者。

    而《折戟》是后播出的，是下半年大火的剧。温润在里面饰演的是留洋归国的军.阀少爷，在经历了《金陵台》的磨炼后，他演技又进一步，在剧里表现十分亮眼，剧组理所当然的把他报了上去。

    提名即肯定，不管最后能不能获奖，对于温润来说，都是个值得欢喜的好消息了。

    作者有话要说：　　妹妹：我管叶总叫哥夫还是叫嫂子？

    叶总（发红包）：当然是叫哥夫。

    ――――――――

    还有二更。前排发60个红包，啾咪。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：bocaimeme、36451391、余清忱、还有什么嗯嗯呢、怜子心、桉桥 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    虞玖镜 14瓶；养乐多！ 13瓶；天水星河、漓笙、一见你就笑、圆圆 10瓶；噜啦啦颉⑦溽 5瓶；言、雪落山庄老板娘 4瓶；六更更更 3瓶；佐仓奈央、铃木づ、小边的对象、七夜、冬至、依月雪、尧木 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 87、第 87 章

    兰花奖的提名出来后, 提名人选挨个上了一遍热搜。不管是主角还是配角，奖项都是对于一个演员付出的肯定。虽然在奖项没出来之前各个都谦让着，但是说不想自家得奖那都是假的。

    粉丝们害怕给爱豆招黑, 在这种提名时刻都努力低调，一切等颁奖之后再说。但是也有喜欢挑事的人，把提名几个演员放在一起非要比出个高下来；还有的人踩一捧一, 生怕仇恨值拉得不够多。

    而温润显然是最佳男配角这一组里受关注最多的。有流量的演员，到了哪里都不会缺少关注度。尤其是温润还是其中年纪最小、资历最浅的那一个。有人赞誉，自然也有人眼红诋毁。

    温润的演技有目共睹, 实在没法尬黑, 就有人想着法儿的开始造谣, 说温润出道一年多, 忽然换了经纪人就蹿红了, 之后一路开绿灯，没有金主和后台根本不可能。

    金主还能有谁呢？除了星域总裁不做其他人选。

    他们两人传包养绯闻也不是第一次了，什么说法都有。但是每次爆料的人都拿不出石锤来, 最后反而被奶粉以及正义路人联合一顿爆锤，再也不敢乱说话。

    这些人每次造谣的流程都差不多, 奶粉们都锤出经验来了。这一次也差不多, 在又有大v为了流量造谣后, 奶粉们直接要石锤加举报造谣一条龙服务。

    然而这一次那个博主却没有轻易被锤下去，在看着奶粉占领了评论，炒出了足够的热度之后，他又放出了一组爆料照片。照片是在某个酒店前, 一身西装的男人坐在轮椅里仰着头，另外一个带着口罩的男人正弯下腰跟他说话。两人挨得很近，姿态亲昵，后面还有几张两人一起进了酒店内的照片。

    两个人都只有侧脸，唯一露脸的保镖被重点圈了出来。跟另一张叶寒声带保镖出席活动的图放在一起对比，证明保镖是同一个人。

    坐轮椅的男人就是星域总裁叶寒声。

    而另一个带着口罩的年轻男人，虽然没有拍到全脸，但是博主对比了身形，对方身形和温润相差无几，而且好巧不巧的，温润也在那座小城里拍电影。

    几相对比下来，是巧合的可能性小之又小。

    评论里路人一片卧槽，纷纷温润以及工作室让出来解释一下；而奶粉们第一反应是不信，别说连正脸都没拍到，就算真的拍到两人进出酒店，光天化日两个大男人，有什么见不得人的？说不定是谈正事呢，没看保镖还在旁边跟着呢。

    然而这类桃色新闻永远是发酵最快的，不管奶粉是什么态度，路人是信了。就算不信的，也是抱着看好戏的态度观望着。

    #温润和星域总裁酒店密会#、#温润疑似被包养#的话题一下就冲上了热搜榜榜首。屈素第一时间就让人撤了热搜，之后跟叶寒声报告，准备紧急公关。

    然而热搜撤了一个，很快又上去一个，热门微博里的评论不堪入目，其中小号居多，言论高度相似。屈素让公关部一查，全是水军。

    也有真网友混在里面吃瓜看戏，但是蹦Q的最高的那些，基本都是水军。

    “有人在后面搅混水，想把事情搞大。”叶寒声看着下面送上来的报告，又看了看爆料的那几张图，“这是在酒店对面拍的，距离很远，但是照片像素清晰，很明显是用相机偷拍的。对方是有备而来。”

    而且余彪是退伍特种兵，反侦察意识很强，但连他都没有发现有人跟踪，只能说明对方准备的很充分，对余彪的能力也足够了解，甚至很有可能也是专业人士。才能小心谨慎的瞒过了余彪的反侦察，

    对方这么处心积虑的算计他身边的人，说明对方并不是针对温润，真正目的是在他。对方知道温润跟他的关系，所以想方设法的曝光他们的关系，通过打击温润来报复他。

    叶寒声只略想了想，便大概知道是谁做的了。叶家倒下后，叶氏集团苟延残喘，唯有一个叶秋芮因为没有犯.罪避过了一劫。叶寒声本来想着叶氏倒下后，巨额的负债就足够送她进监狱，但没想到这么短的时间她都等不了，不惜以卵击石也要来试探他的底线。

    他给顾斯年发了消息，[帮我查一下叶秋芮最近在做什么。]

    顾斯年很快回了个好。

    叶寒声放下手机，手指在桌面上有节奏的敲击，“水军那边先不用管，我已经让人去处理。”

    “你先让人把热搜撤了，然后尽快澄清绯闻。那天晚上温润有一场戏，我们并没有在酒店逗留太久，你联系林景，跟他对好说辞后再澄清，他会配合你。”

    屈素一一记下，试探道：“那您这边的行程？”

    “就说我是去谈项目合作的。当地旅游局有意扩建影视城，拉动旅游经济，”叶寒声道：“我让瀚思地产的负责人去谈，最迟三天就能发布影视城项目的合作消息。”

    至于两人见面，他和温润的经纪人是好朋友，那温润和他相熟有私交也很正常。既然是好友关系，那一个在当地拍戏，另一个谈项目恰巧路过，见一面也不是说不过去。

    然而计划赶不上变化，屋漏偏逢连夜雨，他们刚定下公关策略，那边又有人爆出了温润和叶寒声同居的大料。

    温润的住所一直是对外保密的，加上松海豪庭安保做的好，迄今为止，也没有人知道两人住在同一个小区。但是现在被放出来的图里，温润的车和叶寒声车都进过松海豪庭的大门。

    网上一片哗然，原本半信半疑还在观望等待更多证据的人，也忍不住倒戈了。

    一件事情巧合太多，那就是真的了。

    很快有更多的路人下了场，盯着的人多了，发现的蛛丝马迹就更多了。比如曾经捧红了温润的综艺《一起种田吧》，有一期的公益资金就是叶寒声赞助的。甚至有人又详细扒了那一期综艺，发现节目组虽然尽力剪掉了一些画面，但偶尔闪过的画面里，依稀能看见轮椅的边角。

    以前不注意时没有发现，但是现在翻出来一看，却无比的明显。

    还有人把之前邱继荷开庭审判的视频找了出来，说陪在叶寒声身边的那个格子衬衫其实就是温润。当初说这话的人因为走路姿势对不上以及温润在y市拍戏被奶粉以及路人一起爆锤了。但是现在又翻出来，反而成了可信度极高的证据。

    [温润，这要是还能抵赖我直播吃键盘。]

    [从这个时间线看，温润就是搭上叶寒声之后才红的吧？有金主就是不一样。]

    [我早就想说了，之前一直艹励志学神正能量偶像人设，说一句坏话就要被粉追着骂是黑，现在人设崩了，遭反噬了吧嘻嘻。]

    网上不少人趁机落井下石，还有曾经的星域艺人出来现身说法，愤愤然的表示温润看起来纯良，其实人前一套人后一套，当初自己不过是和两个小艺人私下议论了两人几句，温润就去总裁面前告状，导致他们直接被雪藏了。

    一时间这个敢于真身出来爆料的小透明涨了不少粉，不少网友都表示要支持他向星域讨回公道。

    ……

    叶寒声、温润、屈素还有公关部负责人连夜开会重新商定公关方案，温润看着眉目阴鸷的男人和愁眉苦脸的经纪人，忽然道：“不如直接开发布会吧。”

    “只要撒谎，就有被揭穿的可能，与其日后谎言被揭穿，不如直接告诉大家真相。”

    屈素第一个反对，“不行，要是公开了，你就毁了。澄清以后只要咬死了不承认，再放几个别的大料转移公众注意力，再过上一段时间，他们就会忘了，”

    叶寒声沉默不语，只深深凝视着他。

    “可你说的前提是我以后一辈子都不会公开。”温润道：“但凡我以后要公开，那现在撒的谎，就是以后会受到的反噬。”

    互联网的记忆很短，但有时候，也很长。

    屈素哑然，“你真准备公开出柜？你知不知道这意味着什么？”

    圈里的同性恋不少，但是迄今为止，没有哪个会公开出柜。就连影帝卫野，也只是在圈里半公开而已。

    一旦公开出柜，被打上了同性恋的标签，那对演员的事业几乎是毁灭性的打击。虽然大家说着性向自由平等，但实际上歧视的人还是占大多数。资本方考虑影响问题，也不会再选择这样的演员。

    “我知道。”温润缓缓道：“其实我已经考虑了很久了。在我计划里应该会晚一点再公开。但是既然现在已经被爆出来了。不如坦然面对。”

    他笑着看向叶寒声，“明天就召开发布会好不好？”

    叶寒声沉默片刻，哑声道：“好，我们一起。”

    作者有话要说：　　叶总：今天心情不好，什么都不想说。

    ――――――――

    二更来辽，随机发60个红包叭。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：拾年zj、36451391、还有什么嗯嗯呢、玄紫琳 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    逍沐、clover_str 10瓶；别走！我是美男子 9瓶；萝卜饺子、31223660 5瓶；七夜、寒羽、小月、被怪物包围的小仙女、阿柳、summer、依月雪、贝儿26876949、佐仓奈央、尧木 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 88、第 88 章

    屈素简直要被这两个人逼疯, 她想起郑宣临走前千叮咛万嘱咐的“防火防盗防叶总”，心想郑宣还是看的不够透彻，温润这比叶总胆子肥多了。

    然而两个主角已经决定的事情, 她们除了支持，也没有反对的理由。

    公关部负责人已经去联系关系好的媒体，为明天的发布会做准备去了。屈素通知了几个助理开会, 把温润的决定告诉助理。警告谁也不许在网上乱说话。

    叶寒声一直看着温润，眼神幽深不知道在想什么。全场最淡定的反而是温润。

    他坐在叶寒声旁边，拿着手机在刷微博。

    现在微博上已经是骂他的声音居多了, 有骂他炒作的, 有骂他同性恋恶心的, 有骂他潜规则包养上位没道德的, 还有让他滚出娱乐圈的……

    除了一直坚持等他回应的奶粉, 吃瓜的路人基本已经倒戈。而之前还在努力辩解的奶粉，在越来越的多证据之下，渐渐安静下来, 只盼望着温润或者工作室能尽快出声明澄清。

    “估计要让她们失望了。”温润看着微博下奶粉的留言道。

    他本来是想等自己再强大一点，时机更成熟一点, 再自己公开这件事。有时候一件事情, 自己主动公开和被迫公开, 效果总是不一样的。就像现在，没有人会相信他和叶寒声是正经在交往在谈恋爱。他们只会觉得这是一场金钱交易。是叶寒声包养了他。

    网上的风向已经从骂他一个人，到连着叶寒声也被卷了进来。以前他们把叶寒声捧得多高，现在就骂的有多难听。甚至还有水军趁机洗白叶家的事情, 说叶寒声是自作自受。

    看着那些人骂自己时，温润其实是没有太大的感觉。不过一群素未谋面的陌生人而已，他不在乎，也就不会放在心里。但是当他们把更加恶毒的言辞加诸于叶寒声身上时，他却感到了愤怒。

    温润放下手机，深吸一口气，抱歉的看向叶寒声，“对不起，连累你了。”如果他只是和一个普通人相爱，或许就不会招来这么大的恶意。

    叶寒声失笑，紧紧握住他的手，“我求之不得。”

    天知道他有多想向所有人宣告自己的主权，是郑宣一直警告他，他才勉强隐忍下来。现在温润做了他最想做的事情，除了心底隐秘的喜悦，就只剩下对温润的心疼。

    说到底他们的心情是一样的。

    “我发条微博吧。”温润拉着椅子靠他更近一些，将头靠在他肩膀上，方便他跟自己一起看手机。

    “发什么？”

    温润手指灵活的插进他的指缝中，和他十指相扣，咔嚓拍了一张照，“官宣，我看别的明星公布恋情都是这样的。”

    两人交握的手定格在画面上，一只大而有力，一只修长清瘦，交握在一起，却异常的和谐。

    温润手指飞快的编辑着微博，编辑完检查了一遍，然后毫不犹豫的发了出去。

    [温润v：郑重给大家介绍一下，这个叶寒声是我的男朋友，不是金主也没有潜规则，我们是在相爱的前提下在一起。去年四月二十九日确定关系。至今已经有一年多的时间，我们感情很好很稳定，也已经见过彼此的家人，对于未来也有了清晰明确的规划……说这么多目的只是想告诉大家，我和他虽然是同性，虽然身份有别，但我们是因为相爱才在一起，性别不是束缚爱的枷锁，身份地位更不是。因为我爱他，他也爱我，所以我们不在乎性别也不在乎身份。

    网上的一些言论我都看见了，我会用自己努力去填平沟壑，时间终会证明一切。

    最后，很抱歉是以这样的方式公开我们关系，对于爱我维护我的奶粉，很抱歉让你们失望了，我可以为了你们努力做一个好的演员好的爱豆，但是我做不到不爱他，爱情从来没有什么道理，请允许我自私这一回。

    不奢望大家能坦然接受，只希望我最后留给你们的，还是美好和温暖的回忆。

    如果对于我和叶寒声的关系还有疑问，明天上午十点，我们会在凯撒国际酒店召开记者发布会一一解答。]

    微博的配图是两只十指紧扣的手。

    叶寒声第一个转了他的微博：[叶寒声v：温润，男朋友，以后我是不是可以光明正大去探班了？//温润v：……]

    紧跟他之后的，是温润工作室以及星域传媒官媒的转发。

    两人的微博一出，效果堪比往熊熊烈火上又兜头浇了一桶油，整个微博服务器都跟着沸腾了，崩了半个小时才勉强抢救过来。

    但即使这样，温润微博下的评论也呈指数往上涨，不过半小时就多了三十万评论。

    但这一次，却不再是一边倒的嘲讽和谩骂。

    [嚯！有生之年我竟然见到了活的出柜！]

    [这是破罐子破摔了吗？抢救都不抢救一下了？还是想改营销真爱无敌？]

    [心疼奶粉，粉着粉着蒸煮就出柜了，太惨辽。]

    [上面的要你寡？就是出柜了我也爱！我这辈子都不会脱粉的，死也不脱！！那些幸灾乐祸都给老娘guna！！！]

    [呜呜呜奶温这是真爱了叭，还好叶总也爱他，虽然我szd接受不了同性恋但妈妈还是爱你，我尊重你的选择/大哭]

    [包养就包养，艹nm真爱呢，潜规则上位恶心，同性恋更恶心，温润滚出娱乐圈。]

    如果说温润这边的评论还在撕逼吵架的话，叶寒声转发的微博下面，就要和谐多了。他毕竟不是圈内人，粉粉黑黑的没有那么多，主战场在温润微博，而他的微博下反而成了cp粉的天堂。

    [我缓缓的打出一个问号，为什么叶总的微博透露出一种地下恋情终于转地上的喜悦，是我的错觉？]

    [错觉+1，我怎么觉得他挺高兴的。]

    [这就是真爱叭！说金主包养的是瞎了吗？这明摆着是叶总迫不及待想公开但是为了奶温的事业只能搞地下恋啊，现在虽然被迫公开但说不定内心喜的一批/doge]

    总之两人坦然的公开之后，之前各种谩骂和嘲讽的声音反而弱了许多。而在这些网友狂欢的时候，又有一群人看热闹不嫌事大的加入了进来。

    [谢玉攀v：终于登上微博了，温润叶寒声，以后证婚人要有我一个，我可是亲眼看着你们俩在一起的。]

    [楚余v：大玉说的对。]

    [陆湛v：还有我还有我，我也是亲眼看着我的崽被人拱走的。/大哭]

    [沈牧洵v：我也要做证婚人。]

    [卫野v：温润叶寒声，结婚记得给老师送请帖。]

    继奶粉表态之后，温润和叶寒声的好友们也纷纷出来表态了，而且这一个个的，不是流量小花就是流量小生，个个都是正当红的。到了最后，竟然连影帝卫野也被炸了出来，网友们一时不知道该惊讶卫野是温润老师，还是该惊讶卫野竟然也出来转发支持。

    总之这乱糟糟的一场戏，在几方人的搅合之下，短时间还落不了幕了。

    而温润和叶寒声在发了微博之后，除了身边多带几个保镖，剩下的该干嘛干嘛。这种破罐子破摔的消极心态让远在米国的郑宣十分怒其不争。

    心急火燎的打了跨洋电话来教训人：“水军呢！让水军去控评！”

    “还有营销号也都动起来！软文多发几篇！爱情故事要写的动人一点！”

    “还想不想逆风翻盘了？只想谈恋爱是没有前途的！”

    叶寒声嫌弃的把手机推远了一点，对温润耳语道：“别理他，让他一个人叭叭叭。”

    温润倒还算厚道，耐心的听完了道：“明天就开发布会了，发布会之后我想休息一段时间，先陪着叶总把手术做了。”

    其实这也是他想公开的原因之一。经过大半年的电针治疗、药浴和按摩，叶寒声的双.腿已经好了很多了，双.腿的情况已经达到了手术的要求。赵程说随时可以手术。

    温润提前了解过手术相关，据赵程说，手术过程倒是没有什么痛苦。痛苦的是手术之后，如果失败了，可能要面临截肢；如果成功，则要面临艰苦又漫长的复健期。不论是哪一种结果，对叶寒声来说都是极其痛苦煎熬的。最好有家人全程陪护。

    这次被曝光虽然是意外，但是温润想着，也未尝不是好事。至少两人坦然承认了关系。以后他就可以光明正大的陪着他复健了。至于其他人爱怎么说，那就是别人的事了。他管不着，也不想管。

    听他那么说，郑宣果然安静下来，默了片刻道：“休息一下也好，你还有一部电视剧一部电影没有上，不怕没曝光。而且我看这两部都能冲一冲奖，到时候拿个视帝影帝的再回归，也算是荣归。”

    温润笑他，“都还没上，你这想的也太远了。”

    郑宣叹气，他倒是不想想得太多，但想到屈素跟他说的事，难免有些不平，“眼光当然要放长远一点，那种小奖项就不用放心里了。”

    温润微愣，品出了他话里的意思，“是兰花奖评选有什么消息吗？”

    “屈素刚跟我说的，她都没敢告诉你，怕你心情不好。”郑宣道：“评选组里有人递话，说你这事弄的影响不好，很有可能会影响评选结果……”

    本来以温润的演技，是极有可能获奖的，但是现在被爆光又公开出柜，评选组有人觉得影响不好，所以他很有可能会陪跑。

    温润倒是没有想象中的失落，“陪跑就陪跑吧，以后又不是没有拿奖的机会了。”

    郑宣听他语气是真不在意，多少放心了一点，又嘱咐了几句，才挂掉了电话。

    “你会不会后悔？”叶寒声从后面搂住他的腰，问道。

    温润转身，蹲下身虚趴在他腿上，仰着脸看他，“不后悔。奖有很多个，一个没了，还有另一个。但是叶寒声只有一个。”

    叶寒声摸摸他的脸，凝重的眉眼松快许多，“你说的对。既然做不到公正评选，那我们就不要了。”

    次日。整个凯撒国际酒店都被蜂拥而来的记者堵住了。

    星域和酒店方一早就调了安保过来维持秩序，除了现场采访的媒体，他们还安排了网络直播，在发布会开始前半个小时，直播间的人数就已经突破了五百万人次，如果打开弹幕，密密麻麻的弹幕能把屏幕挤得一点空隙都没有。

    十点整，在记者和直播间网友的翘首盼望下，温润推着叶寒声缓缓行来。两队保镖护在旁边，严阵以待。

    他们的到来让现场一瞬间沸腾起来，记者们蜂拥着往前挤。

    叶寒声抬手向下压了压，示意大家安静，“不用挤，大家注意秩序和安全，提问我们都尽量解答。这次发布会不限时间。”

    扛着摄像机往前挤的记者们这才平静了一些。屈素上前给他们调试了话筒，道：“现在可以开始提问了。”

    排在前面的都是跟星域关系比较好的媒体，在业内也多有名声，问题都比较温和，比如两人的关系，什么时候见的父母，未来是否准备结婚等等。

    但是也还有许多小报记者，为了博眼球吸引流量，问的问题却一个比一个尖锐。

    “请问叶先生，您对网上的包养言论怎么看？现在很多人都说您和温先生是包养出真爱，是真的吗？”

    “无稽之谈。”叶寒声沉下脸色，“我和温润在一起，是我先追求的他。从头到尾，不存在包养。下一个。”

    “国内同性婚姻不合法，请问二位如何保障这段婚姻的稳定呢？是准备出国结婚吗？那国内的财产是如何分配？你们是否会分别结婚或者代孕生子继承财产？”

    “我和温润是以结婚为目的的交往，我们的家人都在国内，婚礼大概率会在国内举行。至于你说的婚姻如何保障，一段关系不是靠一纸证书维持，我所能给出的保障，是我名下的所有财产都归属在温润名下。我的财产都归他，而他归我。至于孩子暂时不在考虑中，我们家没有皇位继承，孩子并不是必要的。”

    提问的记者被怼的哑口无言。直播间的弹幕却是一片欢欣鼓舞。

    [如果这都不算爱！！！！]

    [叶总真的是霸总本总了，怼的好！]

    [钱归他，他归我。叶总是个妻管严石锤了。]

    [啊啊啊啊啊我不管这对cp我嗑了他们真的好甜啊！！！]

    在向叶寒声提问屡次被怼后，也有人学乖了，转而向温润提问：“现在很多人说您现在的成就都是靠着叶先生才有的，您在和叶先生相处时，会因为身份地位的差距感到不平吗？”

    “不会。我在微博上就说的很清楚了。身份地位的差距并不是我们之间的阻碍。”温润神情从容，“在我并不算长的演艺生涯中，他曾经帮了我很多，我从不否认也不会以此为耻，他给了我很多机会，但这些机会都是我靠自己的努力抓住的。我也一直在努力。努力成为能和他并肩的人。”

    ……

    发布会现场还在不断提问，而直播间弹幕从叶寒声怼记者开始。就已经滑向了另外一个维度。满屏幕都是cp粉在狂欢。

    [扛起了cp大旗，叶温女孩冲鸭！！！]

    [今天也在为神仙爱情流泪qaq]

    [奶温真的太好了，不管什么时候都这么温柔。]

    [只有我想知道他们俩谁上谁下用的什么体.位吗？]

    问体.位的弹幕一出来，就引起了深思，她们好像真的没有仔细思考过这个问题。按理说叶总的气场一看就是个强a，但是无奈腿不好，这怎么看……也是温润在上面吧？

    弹幕上就此展开了一番激烈的探讨，一直到发布会结束，直播间关闭，也没有讨论出个所以然来。反倒是最后结束时，叶寒声的一番发言又让那些站温润攻的cp粉摇摆不定了。

    发布会持续了四个小时才散场，到场的记者心满意足，叶寒声冷眼扫过神色各异的记者，最后道：“今天发布会，所有问题我们都已经回答的很清楚。温润是我唯一的伴侣，希望大家能如实报道。如果有瞎编乱造，就别怪我不客气了。]

    嘈杂的会场顿时静了一静，屈素上前道：“发布会到此结束，请大家有序离场。”

    而警告完的叶寒声，则和温润携手，在保镖的护送下从另一边离场。

    发布会的视频和新闻很快就铺天盖地都是，有了叶寒声的警告在前，没有人敢真的断章取义乱写，大部分新闻稿都还算如实陈述。影响更大的反而是网友截出来视频片段。

    尤其是叶寒声怼记者的那几段话，都已经被沙雕网友玩成了梗。

    什么都别问，问就是我家没有皇位要继承。

    因为两人坦坦荡荡的态度，之前那些恶意揣测的流言不攻自破。虽然仍然有很多不接受也不理解的人存在，但大部分人都是抱着祝福心态。说到底，人家两个人谈恋爱，又关吃瓜路人什么事呢？

    再说人家粉丝都没有说什么呢。

    在温润微博官宣后，有一小部分的奶粉无法接受，选择了脱粉。但到底是曾经爱过的人，而且温润又那么认真的道了歉，就算是脱粉了，也少有人回踩。多是退了微博江湖不见。

    而大部分的奶粉，选择了尊重温润的选择。

    就像温润自己微博说的，在事业上温润一直很努力了，他是不属于任何一个人的爱豆，对粉丝也够好，从来没有辜负过粉丝期望。至于跟什么人谈恋爱，那是爱豆的私人生活。粉丝可以不接受，也可以选择远离。但是没有权利因为自己的喜恶就去干涉爱豆的感情。

    最可能反噬的奶粉选择了尊重和祝福，加上一群好友的支持。温润出柜这件事，在不堪的流言蜚语中开场，却在众多的祝福之中渐渐归于平静。

    连轴转了好几天的屈素瘫在办公室里，不停的念着阿弥陀佛老天保佑，神神叨叨的连助理都看不下去了，叫她赶紧去睡一觉。

    这几天她们都做好了破釜沉舟的准备，公关部也随时待命准备应对大波汹涌而来的网络暴民。却没想到局面比他们预测的要好太多。能这么收场，屈素和公关部负责人当时都差点抱头痛哭了。

    “你们也去休息吧。明天来上一天班，收个尾领奖金，然后都放七天长假。”屈素摇摇晃晃往休息室走，又想起什么嘱咐道：“之前那些要解约的合作方，记得把邮件都回了，就说我们同意了。正式的书面文件你们去对接吧，我没精力理了，我要睡上个三天三夜。”

    屈素随便找了个空置休息室，就去补觉了。

    而温润这头，刚平静了几天，就接到了温小妹通风报信的电话，说温父温母看到发布会视频了。不过情绪似乎还算平静，没有那么激烈。

    温润和叶寒声商量了一下，当即决定回老家跟老父亲和老母亲把事情解释清楚。能争取到他们理解最好，要是一时半会儿理解不了，那就多磨一磨，家里是温母做主，她的心肠软，总会有接受的一天。

    而事实上温润猜的也没有错，温母确实心肠软，心疼儿子。

    发布会后，两人出柜的视频传的满世界都是，各大app都在推送这个劲爆新闻。温母猝不及防的看见了推送新闻。一开始她还没看懂，等点进新闻里看完了视频，才沉默下来。

    她没有第一时间找两个孩子，而是跟温父商量着该怎么办。夫妻俩文化程度不高，平时也很少上网，对于网络上是个什么情况一概不知。他们只知道儿子和小叶忽然成了一对儿，还被一堆记者围着问问题，场面看着怪吓人的。

    温母一开始有点恼火，看着视频又担心起来，跟温父商量道：“他爸，你说不会出什么事吧？”

    “要不把人叫回来问问？”温父烦躁的抽了一口烟，“这两个男人在一起过日子算怎么回事！”

    “不行！”温母一急，“你没看见那个视频上面，那么多人追着问呐？他们俩现在指不定压力多大呢。我们做父母的要是也逼着问，把两个孩子逼出什么事来怎么办？”她担忧道：“我听说以前三奶家的小儿子，就是喜欢男人，结果被家里逼着结婚，然后就精神不正常了，到现在都疯疯傻傻的。”

    她可不想把好好的儿子逼成那样，说着又不放心，叮嘱道：“你不许叫他们回来！也别打电话问。”

    “那你说怎么办？”温父碾灭烟头，“就看着他跟个男人在一起？”

    温母又沉默了一会儿，讷讷道：“那要不先把四儿叫回来，她跟她哥亲，让她去问问怎么回事，总比咱们去问好。”

    夫妻俩商量一会儿，觉得可行，就给在s市的小女儿打了电话，旁敲侧击的说了这事。

    温小妹鬼灵精，一下就听明白是怎么回事了，她变着法儿的套了父母的话，听着两人的语气还是担心比生气多一点，就一边买了回家的机票，一边给温润通风报信了。

    而在沿海做生意的老大和老二也看到了新闻，兄弟俩合计了一下，觉得弟弟那边自己应该能够应付，倒是父母那边要是看到了新闻可能会有麻烦，便也买了票赶回老家。不管怎么样，有他们在边上，多少能帮着劝两句。

    他们虽然不希望小弟跟个男人在一起，但是看那个发布会的视频，兄弟俩就知道温润是铁了心的，弟弟这边是掰不回来了，父母那边倒是还可以试着劝劝。

    于是这天，焦急的在家里等着小女儿回来的温家父母，就看见小女儿，大儿子二儿子，小儿子还有小儿子的男朋友，全都回来了。

    作者有话要说：　　叶总（秀恩爱）：家产都归老婆，老婆归我就行。

    ――――――――

    一更，还有二更，会晚点。

    前排发60个红包，啾咪。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：余清忱、还有什么嗯嗯呢、随便、奇迹停停、sy、许宁、2瑶xi、田园木偶、诸葛钢铁、玄紫琳、零泽- 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    诗酒花 28瓶；养乐多！ 17瓶；楚楚 15瓶；柚子 14瓶；圆圆、等连载实在难受--、meg2003、二两小月牙、水墨柠檬香、殊途、可惜陌生#、易、许宁、噜啦啦 10瓶；颠末、景炎 9瓶；31957798、苦艾kylin 5瓶；北北 4瓶；奇迹停停、june 3瓶；七夜、依月雪、纪余年、寒羽、容亦＊若风、赤泽估琛⒁⒛尽⒆D 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 89、第 89 章

    温母看着他们, 有点懵，下意识回头指责温父，“不是让你别打电话吗？！”

    “不是我叫回来的。”温父大感冤枉, 板着脸道。

    “怎么都回来了。”温母瞥了边上的小儿子一眼，努力装作若无其事的模样道。

    “妈，小妹都跟我说了。”见她小心翼翼的提也不提的模样, 温润有点心酸，上前轻轻抱了她一下，“我和他一起回来, 都跟您解释清楚。”

    “诶, ”温母无措的摸摸他的头, 又去瞪小女儿, “不是让你先别跟你哥说吗？怎么一扭头就把人叫回来了……”

    温小妹吐吐舌头, 道：“我不让哥回来，你跟我爸还不得自己愁死？”

    温母无言以对，只得拍拍温润的后背, 道：“进屋说，都进屋……”待目光转到叶寒声身上时, 她深深叹了一口气, 道：“小叶也进来吧。”

    温母招呼人进去, 温父在边上一言不发。埋着头也跟着进了屋。温小妹和大哥二哥站在一块儿，小声道：“你们也看到新闻啦？”

    大哥没好气道：“你是不是早就知道了？也不先跟我们通个气。”害的他们吓一跳急急忙忙就往家赶。

    小妹脸也不红道：“没有，妈给我打电话我才知道的。我都急死了，哪还记得你们啊。”

    二哥瞥她一眼, “先进去吧，见机行事。”

    现在父母都没发难，态度看着也还好，他们也无从劝起，只能见机行事了。

    几人在堂屋坐下，温父坐在主位，温母坐在他旁边，拉着温润的手，犹豫了一会儿才试探着问道：“那些新闻是怎么回事啊？他们说的都是真的？”

    “是真的。”温润垂头握着她的手，低低道：“我跟叶寒声在一起一年多了。怕你们接受不了，才想着晚一点再告诉你们的。”

    “那你们过年回来的时候就在一块儿了？”温父沉着脸问。

    温润点头。

    温父气恼：“你真是你真是……真是翅膀长硬了！眼里还有没有我和你妈！”

    “你凶孩子做什么！”温母回头横他一眼，“有话不能好好说吗？”

    温父一噎，顿时偃旗息鼓了。

    温母回过头，又和缓了脸色，小心翼翼的问道：“你们俩都是男人，要是在一起，比那些正常的婚姻更难走，就一定要在一起不可吗？”

    “妈……”温润眨了眨眼睛，眼眶蓦地红了，“对不起，我是真的喜欢他，别的要求我都能听你们的，但是这辈子，我就只喜欢这一个人了。”

    他低声道：“就算我不跟他在一起，我心里面也装不下别的人了。”

    “妈也不是非要逼你们分开。”温母见他眼睛都红了，连忙拿手帕给他擦眼泪，这个小儿子从小聪明又懂事，是家里最听话孝顺的那一个，从没忤逆过他们。温母给他擦了擦眼泪，心酸的想，这怕是真的分不开了。

    “你们考虑清楚了，这条路可不好走，要是选了，就得好好过一辈子，要只是一时冲动，就算你怨我，我也不会同意你们在一起。”

    温润抱住她，压下了鼻间的酸涩，“我知道，我都考虑清楚了。不会让您和爸替我.操心的。”

    温母拍拍他的后背，又看向叶寒声，朝他招了招手。

    叶寒声转动轮椅上前，喉结滚了滚，手指微微握紧了扶手，“伯母。”

    “你也是个好孩子。”温母拍拍他的手，叹息道：“你们要在一起，做长辈的也不能硬逼着你们分开，但是有些话，我这个做母亲的也要跟你说清楚了，你别怪我偏心。”

    “是，您说。”叶寒声低沉应道。

    温母缓缓道：“你别看温润脾气好的跟面人儿似的，其实内里倔的很，跟他爸一样一根筋，认准了就恨不得把心窝子都掏出去。我们家就是普通人家，真要跟你结亲，说起来也是我们高攀了。你们年轻人现在正是感情浓的时候，就觉得什么阻碍都能跨过去。但是你们的人生还很长，往后还有几十年，也许不知道什么时候，感情就淡了……”

    叶寒声张嘴想说点什么，却被温母阻止了，她继续道：“你先听我说完。也不是说你们一定就会这样，只是我多活了几十年，见过的事情比你们经历的多，就难免多考虑一些。普通夫妻，在一起几十年，就是感情淡了，那还有个血脉牵绊着，吵吵闹闹也能过。但是像你们这样，既没有婚姻，也没有血脉，以后的变故就太多了……”

    “我说这些，就是希望你们当下能好好过日子，但万一以后哪天感情淡了，也能好聚好散。”温母担忧道：“我说这话你可能不太爱听，但是温润这孩子是个死心眼，我得多给他打算。”

    “您的意思我明白了。”叶寒声绷紧了下颌，微微点头，郑重道：“我知道现在承诺一辈子您大概也不会信，我跟您保证，我会跟温润好好过日子。万一……万一哪天我变了心，我会主动放手，绝对不会做出伤害他的事情。”

    说到底温母还是觉得两人的身份差距太大，叶寒声有钱有势，她怕叶寒声是一时热乎。等热乎劲儿过去了，不爱了，最后陷进去的却只有自己的儿子。现在两人情浓，她做不出逼着两人分手的事，却也尽自己所能，给儿子留了一条后路。万一日后两人真的过不下去了，希望叶寒声能记着今天的承诺，把人放了，好聚好散。

    “好、好。”温母拍拍他的手，又用胳膊肘撞了撞沉默不语的温父，“他爸，你表个态。”

    温父愣了一下，咕哝道：“话都叫你说完了，你都同意了，我还能当这个恶人不成？”

    温母横了他一眼，对温润道：“既然回来了，就在家多住几天。比过年那会儿瘦了一大圈了，妈都给你补回来。”

    温润抽抽鼻子，哑声道：“好，我们多住几天。”

    “都多少年没哭鼻子了，也不怕丢人。”温母点点他的额头，又担心道：“我看新闻上写的挺吓人，那些人没有骂你们吧？当个明星也不容易，要是实在不行，你就再找个别的工作，日子太平一点。”

    “没有骂我。”温润笑着安慰她，“大部分人还是能接受的。”

    温母不上网，见他这么说就放了心。她也是以前听人说起那个远房三奶奶的傻儿子时，话要多难听有多难听，她可不愿意自己儿子也去受那个闲气。

    一家人把话都敞开说了，温母总算开怀一些，瞥了杵着在一边一句话也没说上的儿子女儿，就去给他们张罗饭菜去。

    温父性格沉闷，现在温母已经高高拿起轻轻放下了，他也不好再说什么了，瞅了叶寒声半天，最后点了根烟叼着，闷闷道：“等会我们爷儿几个喝点酒。”

    温母炒了几个快手菜，又开了一瓶白酒上来。让他们爷儿几个喝酒。

    温家的男人们心里对叶寒声多少有点怨气，嘴上不说，手上却毫不手软的敬酒，叶寒声来者不拒，一杯接一杯的干了。酒过三巡，温父带着点醉意拍了拍他的肩膀道：“上次我要认干儿子，老大老二拦下了。这次他们拦不成了。”

    叶寒声眼神微动，双手捧着酒杯递到他面前，从善如流的改口，“是，爸。”

    温父盯了那杯酒一会儿，接过去干了，自语自语一般道：“以后就当我们老温家，多了个儿子。’

    “你等等。”温父摇摇晃晃回了房间，过了片刻，手里拿着一封厚厚的红包出来，“这是我们这边的习俗，改口费，你拿着，以后好好跟温润过日子。”

    叶寒声接过来，脸上泛起笑意：“谢谢爸。”

    温父摆摆手，脚步微晃的又回去了。老大老二看看这个新弟婿，该说的话父母都说了，他们也没有什么好再交代的，用力拍了拍两人肩膀，也摇摇晃晃的回房休息去了。

    温小妹最会审时度势，猜他们两人肯定有说要说，便找了个理由飞快溜了。

    温润合他对视一点，给他倒了杯茶，“醉了？”

    “没有。”叶寒声对他笑了笑，身体一歪头就靠在他的肩膀上，低低道：“今天这么高兴的日子，我舍不得醉。”

    虽然是这么说，最后他还是在酒精的作用下昏昏沉沉睡了过去，温润把他推回房间，脱了外衣让他在床上睡个好觉。

    温母敲门进来，手里拎着一壶解酒茶，“睡了？让他醒了喝一点，不然要闹头疼。”

    温润接过去放在桌上，带上房门跟他一起出去。

    两人出了房门走到院子里，温母才小声道：“小叶这个腿，是没法治了吗？要不你带他去老陈头那里看看，他有点本事，说不定能看。”

    先前她怕伤了叶寒声自尊心，就一直忍着没提，这回才悄悄问一嘴。

    “在治了。”温润明白她的顾虑，小声道：“估计六月份就要做手术，有一半的成功率，要是手术成功，以后就能站起来了。”

    “那就好……”温母多少安慰了一点，摸摸了他的头，“小叶看着也不是那种花花公子，你们要能好好过上几年，到时候就回村里来，在家里摆个酒，让你爸正式认了这个干儿子。过了明路，也免得以后有人说闲话。”

    温润笑起来，轻轻抱住她撒娇的蹭了蹭，“谢谢妈。”

    温母拍了拍他的头，又回厨房忙碌去了。

    温润和叶寒声在家里住下了，两人从发布会后就没有再公开露面，网上的风波虽然平息了，但是讨论度仍然没有下来，这时候留在b市也就是关在家里哪也去不了，反而还要防着有狗仔跟踪。两人一商量，决定先在老家避避风头。

    而且叶寒声还有点事情没有处理完，远山村虽然偏僻不便，但是也足够安全。

    上次他让顾斯年去查叶秋芮的行踪，反而意外抓住了对方的把柄。顾斯年搜集了证据，直接送到了警察局去。警方当即立案调查，去逮捕叶秋芮时，却发现她已经不见了踪影。

    警方和顾斯年的人都在寻找她的行踪，但是仍然没有结果，他们都怀疑叶秋芮已经卷款出.境了。警方已经发了通缉令通缉叶秋芮。而本来就摇摇欲坠的叶氏集团，在又经历过这一次打击后，已经彻底回天无力，已经申请破产。

    眼下人还没找到，叶寒声担心她会狗急跳墙，做出什么伤害温润的事情，现在两人在偏远的远山村待着，过自己的小日子倒是挺好。

    作者有话要说：　　叶总：今天心情好，酒都能多喝两瓶，

    ――――――――

    前排发60个红包叭！啾咪

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：36451391、还有什么嗯嗯呢、养乐多！ 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    舞月 10瓶；sy 9瓶；我恨漫威 6瓶；lanny、兔薇薇、二两小月牙、白起夫人、西柚秀r 5瓶；我这个大可爱哦 4瓶；糖球妈妈、没有辫子的小女孩 3瓶；六更更更 2瓶；方块233、依月雪、猫和半支烟、容亦＊若风 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 90、第 90 章

    温润和叶寒声在老家过了半个月清闲日子。每天早上起床去散步, 散完步就回家吃饭。中午睡个午觉，下午吃了晚饭再搬着小板凳到村里的大树下一坐，听村里的老人家说些家长里短。偶尔叶寒声也会被温父喊去陪着喝几杯小酒, 村里的男人喝酒豪爽，叶寒声也不怯阵，跟着温父混了几场酒, 已然被村里的叔叔爷爷辈当成亲近的晚辈了。

    而温润则被温母养胖了将近十斤。温母心疼他瘦的的厉害，一日三餐变着法儿的给他补身体，愣是把之前拍电影瘦下去的肉全给补了回来。脸色白里透着红, 皮肤又白又嫩。

    两人是最后走的, 温小妹要上学, 大哥二哥还要顾着生意, 都已经提前走了。反而是温润和叶寒声在家里呆的时间最长, 眼下准备走了，不仅是温父温母舍不得，连邻居家的大黄狗都摇着尾巴来叼温润的裤子。

    温润薅了一把狗子, 对门口的温母道：“妈别送了，你进去吧。等到了我给你打电话。”

    温母朝他挥挥手, 看着两人上了车, 目送他们走远了。

    两人已经公开了恋情, 这次坐飞机就没有再遮遮掩掩。温润只戴了一副墨镜，两人穿着相同款式不同颜色的休闲装，从容到了自己的位置上。

    有认出两人的乘客，一开始满脸不敢置信, 后来偷偷摸摸看了一眼两眼三眼……才终于确定自己真的飞机上偶遇爱豆了，鼓起勇气上前询问可不可以签个名合个照。

    来问的是个二十多岁的年轻妹子，因为激动脸颊都涨红了，见温润看向自己，舌头打结到连话都说不利索，“你好，我我我我是你们的cp粉，请问可以给我签个名吗？”

    温润笑着点了点头，在她递过来的书扉页上签了名，签完却见妹子磨磨蹭蹭的没走，一脸忐忑的看向叶寒声，气弱的问：“可以请叶总也签一个吗？”她指着温润的签名旁边，“就、就签在这里。”

    叶寒声目光落在书上，嘴角矜持的勾了勾，接过笔，紧挨着温润的签名。龙飞凤舞的签下了自己的名字。

    没想到叶寒声这么好说话，妹子抱着书再三道谢，又在温润同意后合了一张照，才心满意足的回了自己的位置。

    妹子的位置跟他们隔得有点远，飞机起飞后不能随意走动，她只能隐约看见两人露出的头，两人似乎在说话，头靠的很近，很亲昵的模样。

    ……

    飞机在b市机场降落后，温润和叶寒声就从vip通道直接离开了。而那个在飞机上巧遇的妹子，则第一时间连了网，把签名和合照兴奋的发到了微博：[啊啊啊啊你们看看我在飞机上遇到了谁！！！！奶温真的好奶，真人比照片视频都要好看，皮肤超级好！就是叶总看起来好凶qaq，不过我还是鼓起勇气要到了情侣签名。/开心]

    妹子的微博粉丝不多，本来不会这么快被发现的。但偏偏从发布会之后温润和叶寒声就没再露过面，不管是奶粉还是cp粉，都闲的发慌。加上发布会后还不停有黑粉跳出来谩骂，因此粉丝们正处于高度警戒状态，一天恨不得巡三百遍微博广场。

    因此这个妹子发出来的微博，没过五分钟就被发现了。下面最新评论全是感叹号！

    [竟然真的是奶温！！！我差点以为以后都看不到奶温了qaq]

    [awsl竟然还是叶温同框，博主你上辈子是拯救银河系了叭？！！]

    [我好酸啊，我也想要情侣签名呜呜呜……]

    微博下面的评论不断增加着，很快又有人注意到妹子的微博定位：[这个机场？？？？我没记错的话奶温老家就是在这里叭？]

    这条评论下面的回复全是：[？？？？]

    评论的层主很快查证回来了，甚至还带上了截图，[是这里没错，所以奶温是带着叶总回老家了？]

    [奶温微博官宣就说过已经见过双方家长了叭？]

    [所以他们这是发布会之后就回老家度假去了吗？]

    评论里的粉丝猜测纷纷，但是种种迹象都表明，他们消失了大半个月的爱豆，确实是带着叶总回老家去了。cp粉都快感动哭了：[谁再说叶温是做戏老子锤爆他狗头，人家都回家见父母了，这就是我想要的神仙爱情啊！！！]

    [多的话不想说，就想就地给他们盖个民政局，求求他们赶紧结婚。]

    于是回到家不久的温润，就发现三人小群里，陆湛疯狂的在艾特他，还发了一张热搜截图在群里，#想给叶温盖个民政局#的话题被加粗加红的线条圈了起来。

    [是你陆小爷：温小润，我劝你低调，秀恩爱要天打雷劈的。沈牧洵，你说是不是？]

    [沈牧洵：……]

    [沈牧洵：温小润，回b市了？明天有空？过来吃饭，正式官宣一下。]

    [沈牧洵：图片图片图片]

    连着几张图都是沈牧洵和郭丛飞的合照，还有牵手照，两只手上的同款戒指能闪瞎单身狗的狗眼。

    [是你陆小爷：？？？？？？？？？]

    [是你陆小爷：你们俩什么时候搞一起的？我为什么不知道？？？]

    [沈牧洵：你不知道的事多了去了！]

    [沈牧洵：刚才不是我发的。]

    [沈牧洵：是我/龇牙]

    [是你陆小爷：郭丛飞老子要劈了你！！！]

    [温小润：有空，不过要带家属。]

    [是你陆小爷：……]

    [是你陆小爷：我懂了，我自己退群。/呵呵/再见]

    温润躺在沙发上笑的肚子疼，把愤而退群的陆湛又拉了回来。叶寒声端着洗好的提子过来，好奇道：“看什么，这么开心？”

    温润换了个姿势，跟他头挨着头，把聊天记录给他看，“沈牧洵说明天请我们去他家吃饭。”

    叶寒声“嗯”了一声，就见群里陆湛还在和顶着沈牧洵账号的郭丛飞吵架。

    [是你陆小爷：郭丛飞你有种上自己号！]

    [沈牧洵：上就上！]

    他发完消息，就见群消息提示“‘沈牧洵’邀请‘沈牧洵他男人’加入了群聊”。

    [沈牧洵他男人：是你陆小爷，爷爷来了。]

    叶寒声默默围观了一会儿，忽然对温润道：“把我也拉进去。”

    温润诧异的看他，叶总表情不动，眼神很坚定，“郭丛飞也进去了。”

    温润憋笑，邀请他加入了群聊。

    于是和郭丛飞吵着吵着的陆湛就发现，群里又有新提示，“‘温小润’邀请‘叶寒声’加入了群聊”。

    [叶寒声：恭喜发财大吉大利]

    [是你陆小爷：………………]

    独自一狗的陆湛愤怒的领了叶寒声的红包，[我走了，不要再拉我回来，大家江湖不见吧。]

    温润又去拉他，陆湛表示没找到对象前他是死也不会回去的！

    几人在群里乐呵了半天，最后约好了明天下午去沈家吃饭。

    放下手机，温润捏了一颗提子放进嘴里，嘟嘟囔囔道：“明天上午先去赵医生那儿做个检查，下午再去沈牧洵家？”

    赵医生已经在准备手术了，叶寒声的电针治疗已经彻底停了，这段时间叶寒声只要保证腿部状态稳定，等赵医生确定好手术方案后，就可以进行手术。

    “听你的。”叶寒声随便答了一句，拈起一颗提子喂给他，见他张嘴来吃，眼神便深了深，将手指往里面送了一些，故意拨弄柔软的舌.尖，“手术我都听你的了，别的你是不是也要听我的……嗯？”

    叶寒声抽出手指，换了唇去品尝美味。

    温润感受到他的渴望，顺从的仰起脖颈，闭上了眼睛迎合他，鸦黑的眼睫剧烈颤动着，他像只脆弱的蝶，由着他在攻城掠地……

    在老家的大半月，因为他实在怕父母看出什么痕迹，两人也就是互帮互助了两回，真刀实.枪是一次都没有过。现在终于只剩下两个人，其实……他也有点想要他……

    氧气耗尽，叶寒声才恋恋不舍的松开他，信手又捏了一颗提子喂到他嘴里，叶寒声凑在他耳边低.哑道：“含.好了，不许偷吃，等一下我要检查……”

    ……

    荒唐一.夜，第二天温润忍着腰酸早早起来，赶在钟点工之前把沙发套子全部拆下来洗了。叶寒声被他的动静吵醒，穿着睡袍出来寻他，“这些等钟点工来洗不就好了？”

    “……”温润气恼的瞪他一眼，“都弄脏了，怎么让钟点工洗？”

    说起来他又有点生气，明明昨天他都说了好多次要回卧室，这人却偏偏不听……

    目光落在那些沙发套上，叶寒声轻咳一声，也觉得自己确实有些过分了，他转着轮椅过去，把人拉起来，“脏了就不要了，自己洗也不嫌累。”

    见温润还想挣扎，他一手扣住他的腰，一手控制着轮椅，将人强行带回了卧室，嘴里胡乱哄道：“你都用水冲了，看不出来的。剩下的让钟点工去处理就好了，再陪我睡一会儿，十点我们去医院。”

    听他提起医院，温润才勉强消停了，去擦了手才爬回床上，又陪着他睡了一小会儿。

    ……

    上午十点，两人准时到了医院，赵程已经等着他们。叶寒声跟着护士去做完检查后，和温润一起留在办公室沟通手术方案。

    在确定叶寒声的状态可以手术后，赵程就带着自己的学生和助手，经历过数个日夜的商讨后，最终定下了手术方案。

    “这是目前最稳妥的方案，但手术成功率最高也只有五成。万一手术失败，有很大可能会影响到大腿神经，最坏的结果可能需要大腿截肢……”赵程如实将手术的风险全部告知了他们，“你们好好考虑清楚。我这边人手和设备已经全部到位，随时可以安排手术。”

    叶寒声看着赵程推过来的文件，沉默片刻，沉声道：“做。手术时间你就近安排吧。”

    “好，那我就开始安排了，最快后天可以进行手术。”赵程道。

    叶寒声点点头，“多谢。”

    ……

    两人从医院出来时，面色都有点沉重。

    叶寒声上了车，温润却没有去副驾驶，而是跟着也上了后座，他蹲下身体，用力攥紧叶寒声的手，犹豫许久才道：“要不再缓缓做手术吧，也许过两年，会有更先进的技术出来，那时候成功率也许会高点……”

    今天赵程把手术可能造成的后果掰开了给他们讲了，说的越细，温润越觉得恐慌。明明之前他就已经知道手术失败的后果，但是真临到要做手术时，他才胆怯了。

    临阵脱逃，说的大概就是他这种人。

    “怕了？”叶寒声摸摸他脸颊，低头安抚的轻吻他的发顶。

    温润诚实的点头，握着他的手越发的用力。

    叶寒声低低的笑，叹息道：“要是真的手术失败，需要截肢，你会不会嫌弃我？”现在他的双.腿好歹是完整的，万一手术失败，他连最后一点遮羞布都要被扯下来。

    温润毫不迟疑的摇头，双手环着他的腰，脸颊贴在他的腿上蹭了蹭，“不会，不管你变成什么样，我都最喜欢你。”

    叶寒声嘴角翘了翘，十指插进他发间轻轻穿梭了，“那不就行了？”

    他强硬的捧起他的脸颊，让他跟自己对视，“我们就赌这一把好不好？”他低头在他唇上一啄，“从遇见你后，我的运气一向很好，不会输的。”

    温润看着他眼底闪动的光，猛地扑上去抱住他，声音沙哑道：“好。”

    ……

    两人在后座温存片刻，平复了心情，温润才换到副驾驶上去，驱车去沈牧洵家里。

    到地方时是郭丛飞来开的门，郭丛飞笑的跟朵向日葵似的把两人迎进了门。

    陆湛双手抱怀瘫在沙发里，见他这副模样凉凉道：“您可别笑了，再笑都能代表智力残障人士去接受社会援助了。”

    郭丛飞白他一眼，抬手在鼻子前扇了扇，“啧啧”对温润道：“你进屋有没有闻到一股酸味儿？”

    温润但笑不语，推着叶寒声到另一边坐下，看着他们俩斗嘴。

    今天是沈牧洵下厨，桌上已经摆了几道菜了，郭丛飞得意洋洋，“我们家老沈的厨艺可好了……”他正准备洋洋洒洒夸个八百字，就听见厨房里沈牧洵叫了一声，“郭丛飞。”

    郭丛飞“哎”了一声，蹦起来就进了厨房，陆湛在后面翻了个巨大的白眼，“傻狗！”

    作者有话要说：　　叶总：沙发上难度有点高，下次换个地方。

    ――――――――――

    久等啦，前排发60个红包，啾咪。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：养乐多！、余清忱、玄紫琳、字蕉子、dimo、清菡冷悠、还有什么嗯嗯呢、昵称能吃吗 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    君莫笑 47瓶；小狼狗 30瓶；f小姐、南栀清寒? 20瓶；十月流歌 18瓶；2瑶xi 11瓶；不过天生、memory 10瓶；24334076 9瓶；洛殇画、清菡冷悠、长亭・ 5瓶；六更更更 3瓶；被怪物包围的小仙女、忘羡?、小月 2瓶；尧木、羽~殇儿~、winniepan、冬至、落~深秋、依月雪、齐光不朽、小瑾灵儿 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 91、第 91 章

    叶寒声做手术那天, 正是兰花奖颁奖典礼。网上讨论的热火朝天，温润却紧张的守在手术室之外。

    叶寒声已经进去了三个小时，他和顾斯年坐在大厅里等待着, 电子屏幕上滚动播放着手术正进行到了哪一个步骤。温润仰着头看了三个小时，几乎没有换过姿势。

    顾斯年坐在他身侧，因为紧张声音有些紧绷, “别担心，我请大师给算过了，寒声的劫数都过去了, 往后都会顺顺利利, 手术不会出岔子的。”

    “您还信这个。”温润勉强笑了笑。

    顾斯年自嘲的笑笑, 手里捻着一串檀木佛珠, “人力所不能及, 所以只能把希望寄托在神佛身上。”

    温润想了想，觉得是这个道理，他双手合十盯着电子显示屏上叶寒声的名字, 心中却道：只要叶寒声的手术顺利，他愿做一辈子的善事来还愿。

    叶寒声的手术进行了五个小时, 被从手术室里推出来的时候, 麻醉还没完全过去, 他只来得及看了温润一眼，便又昏睡过去。

    “手术怎么样了？”温润看着护士把人推进电梯，问道。

    “手术顺利，但还要在icu观察一晚上, 如果一切正常，应该比较乐观。”赵程道。

    “好，谢谢。”温润再三向赵程道谢，才和顾斯年一起赶去了住院部。

    叶寒声已经被转进了icu，家属不能进去，只能在外面等着。温润把icu内需要的用品全都装好递给护士，便和顾斯年继续守在外面。

    早上十点开始手术，加上准备时间，现在已经是下午四点多。顾斯年轻轻吐出一口气，对温润道：“我今晚在这守着，你回去好好休息。明天他醒了，就换你来。”

    温润想了想，觉得两个人一起熬着也不是事，便点头同意了，“那我去给您买晚饭。”

    给顾斯年把晚饭送过去，温润才开车回去。

    家里没有人，外面的夕阳透过阳台的落地窗射进来，整个房子都仿佛笼罩了一层阴郁的光影。温润在沙发上坐下，忽然觉得这房子安静的叫人有些寂寞了。

    抬手揉了揉脸，温润想起医院的叶寒声，忽然觉得，等叶寒声腿好了，两个人可以一起养条狗，最好活泼一点，这样不管是谁独自留在家里，都不会觉得寂寞了。

    在医院绷紧精神守了几个小时，回到家没一会儿，温润就迷迷糊糊的在沙发上睡了过去。

    等他再醒过来的时候，外面天色已经彻底黑了。

    下意识拿出手机看时间，却发现通知页面全是消息。他疑惑的点开看，却发现有好友发来的，有屈素发来的……

    “又发生什么事情了？”温润揉了揉眉心，勉强打起精神点开了消息。

    屈素发来的消息叫他不要回应，其余都交给工作室来处理，又问候了叶寒声的手术情况。

    陆湛等人则是在问消息的真假，语气间愤愤不平。

    温润看的一头雾水，点开微博，才终于明白发生了什么事情。

    今天晚上，是兰花奖颁奖典礼。

    他满心都惦记着叶寒声的手术，早把这事忘到了脑后去。

    温润作为最佳男配角的提名人选之一，之前获奖的呼声一直很高，但是颁奖时得奖的却是《金陵台》中男二的饰演者饶笠。

    本来饶笠得奖也没有什么，他也是位老演员了，口碑一直还不错，得奖也算服众。但是问题就出在饶笠得奖后，有不少温润的黑粉趁机挑事，借着饶笠得奖的事情开始踩温润的演技。

    [之前吹得那么厉害，现在被打脸了吧？]

    [明明演技就这样，非要吹天上去，现在摔下来疼不？]

    [当爱豆就好好当爱豆，不要碰瓷演技辽，那东西你根本没有，希望某家有点自知之明不要再尬吹演技了。]

    诸如此类的言论在颁奖典礼之后比比皆是，奶粉不忿，自然要辩解反驳，颁奖之前那些狂吹温润演技说他一定会得奖根本不是粉丝，甚至还有好多都是营销号在带节奏。

    但是她们的辩解并没有任何作用，从温润公开出柜之后，他的黑比以前更多了。一旦有点风吹草动，这群人就会蹦出来跟着嘲。

    网上粉粉黑黑撕的有来有往，这么一来二去的，忽然有个自称知道内幕的小号出来发言，说其实最开始评委会选出来的最佳男配角就是温润，但是后来温润出柜那件事闹得太大，评委会有评委恐同，坚持认为让温润获奖影响不好，所以才将获奖人选改成了饶笠。

    爆料的小号说的还挺详细，连评委会争论了多久，几个评委吵了几次架都说了。

    这没有石锤的小号爆料，本来可信度不高，但是有人去扒了今年的评委，发现评委会的主席还有另外一个评委都曾经公开发表过对同性恋的批判言论，确实跟爆料的“评委恐同”对上了。

    于是这条爆料微博的可信度一下子就上来了。

    还有人专门去找评委求证，但是参与评选的几位评委都三缄其口，既没有出来辟谣，也没有承认这个说话。越是这样模棱两可的态度，越是叫人觉得里面有鬼。

    而且温润本人甚至连颁奖典礼都没有参加。如果不是提前得知了什么内幕，作为提名人选之一，又没有工作，他为什么不出席颁奖典礼？

    越想越觉得有内幕，吃瓜的路人分成了三派，为温润鸣不平的人站到了奶粉一边，那些坚持说奖项评选是看演员实力，爆料是在造谣的则站到了饶笠那一边，连带着饶笠和饶笠的粉丝都被拖下了水。而剩下的则是吃瓜看戏谁也不帮的，好不热闹。

    兰花奖才刚刚结束，微博上已经撕的如火如荼，连最佳男女主角的风头都被压了过去。

    而温润在手术室前守了几个小时，对此丝毫不知。屈素也知道他的情况，只嘱咐他不要回应，剩下的都交给工作室处理。

    弄清楚了原委，温润退出微博，一一回了消息，然后把手机调成飞行模式，去浴室洗了个澡，回房间继续睡觉去了。

    兰花奖还是红花奖跟他都已经没有关系，他也没有精力去关心网上的纷争，他还得好好休息养好精神，明天去医院照顾叶寒声呢。

    温润早早睡了，网上的纷争却并不会因为当事人的不在意而平息，反而随着上了热搜，吵闹的越发厉害。

    连饶笠本人都都憋不住了，发微博道：[我所拿的每一个奖项都是凭实力得来的，不服下次再战温润。]

    饶笠的微博一下子把粉丝和路人之间的撕逼引到了明星本人身上。有人骂他情商低，自己要澄清艾特温润干什么，又不是温润爆的料；也有人夸他有血性，不拐弯抹角直接点艹令人舒适。

    而被他艾特的温润始终没有回应，反而是温润的工作室发了一条微博：[温润 不出席颁奖典礼，是因为跟私人行程冲突，所以才没有到场，请大家不要过度发散。]

    至于兰花奖是否有内幕的事情一字没提。

    [呵呵，避重就轻玩的真6，什么私事比颁奖还重要？]

    [都发微博澄清了，多说两句会死？就温润那个演技能不能拿奖你们自己心里没有逼数吗？]

    [工作室是故意的吧？想暗示什么？不服你就大大方方的说呀，藏着掖着不怕把自己给憋死了？]

    不少人在工作室微博下面冷嘲热讽，屈素却没有再理会。

    这次评委会有评委跟郑宣有私交，在评委人选定下后就提前给他们递了好消息，屈素一直压着，连温润都没有告诉，其实私底下她连颁奖的礼服都已经在着手准备了。没想到紧接着温润就出了柜，不久那位评委便又传了消息过来，说人选有变，评委会里有人坚决反对温润当选。而且委婉表示是因为温润出柜的原因。

    屈素虽然气愤，却无可奈何。奖项评选这种事，历来都没有一个统一标准，每一届都是评委会争论“争”出来的，就算你明知道有不公，你也没法放到明面上去争论。

    现在有人爆出内幕，屈素自然是乐见其成，绝不可能去帮着评委会说话的。

    温润工作室在发了微博之后，就没有再做任何回应。在奶粉眼里，几乎就是默认了这次评选存在不公，而在饶笠的粉丝和网络黑子的眼中，则是温润输不起。

    有一小部分比较激进的网友直接带了温润出场，冷嘲热讽说他心胸狭窄，演技不如人就算了，连人品也比不上饶笠……还有饶笠的粉丝把饶笠曾经参演过的影视作品全部罗列出来，又跟温润的作品对比，轻蔑道：[就温润这样的心性和演技，不配当演员。]

    这条微博被不少人转发了，转发里都在嘲讽温润，[颁奖典礼不出席就算了，现在连微博都不敢正面回应，以后干脆改名叫温怂吧/龇牙]

    就在这条微博转发量越来越高的时候，终于有一位评委就此事发博做出了回应，[我曾经参加过三届兰花奖电视剧单元的奖项评选，奖项评选看的是实力和演技，其他因素不该被作为评选标准。]

    这位评委自身也是个老戏骨，得过的奖项无数，他这个“其他因素”说的意味深长，而对应当下大家撕的最厉害的内幕问题，指的是什么不言而喻。

    他的微博几乎坐实了“温润没有得奖是因为公开出柜”的说法，也就是说，如果按实力按演技评选，这次的奖项本来该是温润的。

    老戏骨的仗义执言，使得微博上的风向瞬间逆转，之前那些人嘲讽温润有多厉害，反转之后，打脸就打得有多响亮。

    而且这还不是结束，在老戏骨之后又有路人出来爆了几张照片，爆照的博主发博道：[我有家人也是今天手术，在手术等待区意外碰到了温润，本来不准备发出来，不过看大家误会的这么厉害，我觉得还是有必要发出来。]

    照片上温润坐在手术等待区的休息椅上，带着口罩和鸭舌帽，虽然遮住了大半张脸，但是熟悉人的还是能认出来是他。照片里他仰着头一动不动的盯着电子显示屏，而显示屏上赫然有叶寒声的名字。

    大家这才知道，工作室说的私人行程，竟然是叶寒声手术。

    难怪温润没有出席颁奖典礼，也难怪温润到现在没有回应过一次，人家男朋友都做手术去了，谁还有心情上微博啊？

    之前的疑惑尽数解开，不少粉丝和路人或到两人的微博下，或到超话里，祝愿叶寒声手术能顺利。

    也有人还揪着之前的撕逼不放，到饶笠的微博下面问他捡着人家的漏还要艾特本人耀武扬威是不是很爽？

    而被称赞有血性的饶笠在眼看着嘲讽他的评论越来越多后，直接删除了之前发的微博，再没有发过言。

    在网友们为孰是孰非争得面红耳赤时，温润睡了个好觉，次日天刚亮他就起来了，在家里煲了鱼汤又准备了早餐。用保温盒装好带去了医院。

    他到的早，住院部的还安静着，他放轻脚步，径自去了icu，就见顾斯年合衣靠在椅子上睡着了，上前把人叫醒，温润道：“您回去休息吧，我在这里守着。”

    顾斯年打了个哈欠，看看时间，“这么早就来了。”

    温润把小的那个保温盒递给他，“嗯，吃点早餐再去休息吧。”

    顾斯年也没有客气，打开保温盒就吃起来。吃完早餐后他在医院附近的酒店开了间房休息。温润则代替他守在了icu外面。上午九点钟，赵程过来查看情况，确认叶寒声的情况已经稳定后，才把他转到了vip病房去。

    赵程脸上带着些笑意，“情况不错，比我预料的要好，他的双.腿已经有知觉了，不过因为他情况特殊，术后不能用镇痛泵，这几天伤口会很痛，你最好想办法帮他转移一下注意力。等伤口恢复了，他的双.腿机能就基本恢复了，不过要想跟正常人一样站立行走，还要坚持做复健才行。”

    温润惊喜的瞪大眼睛，一瞬间鼻子竟然酸涩难忍，他瞪大眼死死咬住唇，才压下了声音中的哽咽，“谢谢您，真的谢谢您。”

    “本职工作，应该的。”赵程拍拍他的肩膀，“好了，你去看看他吧，这时候应该已经醒了。”

    温润吸吸鼻子，压下了鼻间酸涩，匆匆回了病房。

    叶寒声躺在病床上，此时刚刚醒过来，因为麻药的原因，他的精神还有点萎靡，反应也有些迟缓，听见开门的动静，便缓缓扭过头看向门口，眼中带着期待，待看进来的人眼眶红红时，又忍不住蹙了眉，“这是怎么了？”

    “太高兴了，赵医生说你的手术很成功。”见他醒了，温润快走两步上前，小心的摸了摸他苍白的脸颊，“你疼不疼？”

    叶寒声嘴角微翘，用脸蹭了蹭他的手心，哑声道：“看见你就不疼了。”

    作者有话要说：　　叶总：老婆亲亲就不疼了。

    ――――――――

    久等啦，前排发60个红包！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：唐云归、释颖、dimo、还有什么嗯嗯呢、36451391、沐绾歌 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    半面妆 75瓶；玄紫琳 20瓶；wifi 15瓶；长得像喵？、风、每天都在看我的头发劈、joy、君莫笑、陌语安、一见你就笑 10瓶；べ等一个 6瓶；贫穷小恩、酒、小花银子儿 5瓶；喵～奈风 3瓶；泽熙泽瑾、莫歆雨 2瓶；佐仓奈央、寒羽、小边的对象、依月雪、七夜 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 92、第 92 章

    大概是刚刚手术完的原因, 温润觉得躺在病床上的男人竟然有些脆弱。他的头发在病床上被蹭乱了，几缕碎发荡到额前，截断了凌厉斜飞的墨眉, 眉下的黑眸透出欢喜和依赖，失去血色的唇正弯出一个温和弧度。

    温润用手心蹭了蹭他的脸颊，男人便享受的眯起眼, 像只被安抚了野兽。温润忽然发现，不知道从什么时候起，他就变得跟以前不一样了, 那是种润物细无声的变化, 改变的伊始你并不会察觉, 直到这种细微的改变越累积越多, 偶然某一天, 你再想起他当初的模样时，就会蓦然惊觉――他真的变了好多。

    他是真的变了。

    眉间舒展，不再终日凝着郁气；眼神温和, 不再像幽深寒潭，散发着凛冽寒意；甚至就连菱形的唇也柔软许多, 每一次亲吻他的时候, 都小心又珍惜……

    这样的叶寒声, 不像是温润在五年后初见他时冷戾的模样，但是也不像五年前春风和煦的模样。

    要是准确一点形容的话，更像是五年前的他和五年后的他终于合为了一体。现在的叶寒声像只温柔的收起自己爪牙的兽，心有萤火, 所以报世界以光明。

    “怎么这么盯着我看？”叶寒声不满的侧脸轻轻咬了咬他的指尖。

    温润弯眸笑了笑，抽出手指，在他唇上轻轻点了点，“忽然发现你又变帅了。”

    叶寒声顺势又叼住他的手指头用牙齿轻轻的磨，含糊不清的问：“这算是情.人眼里出西施吗？”

    “嗯……算吧。”温润抽出手指，不跟他玩笑了，温声问道：“饿不饿？我熬了鱼汤过来。”

    叶寒声歪着头看他，目光在他削葱似的白嫩指尖上转了转，道：“饿了，我没力气，你喂我。”

    男人说起瞎话来永远脸不红心不跳，明明做了手术的是腿，却连手也没了力气。

    温润把鱼汤在桌上摆开，熬得奶白的鱼汤还冒着热气，鲜香的味道直往人鼻子里钻。叶寒声微眯着眼抽了抽鼻子，“好香。”

    温润端着汤碗在床边坐下，先用勺子舀了热汤试了试温度，而后才再舀了一勺轻吹，喂到他嘴边去。

    叶寒声喝下，目光在他水润的唇上打着转，忽然道：“有点烫。”

    “咦？还烫吗？”温润有些奇怪，他试了温度，应该不会烫才对。

    叶寒声点头，“嗯，好烫，不信你再试试。”

    温润果真又舀起一勺试了试温度，微热的温度很适宜，并不会烫嘴。但是叶寒声说烫，他便多吹了一会儿，才喂他继续喝。

    但是叶寒声一口喝完，还是说烫。

    温润蹙着眉，有些不解，“怎么会烫呢？温度刚刚好呀，再晾一会儿就该冷了。”

    叶寒声眉头微挑，嘴角藏起笑意，也跟着疑惑，“是有点奇怪，要不你再喝一口试试……”

    温润下意识又喝了一口，正抬头要说“真的一点都不烫”时，却蓦然对上了叶寒声的视线，他陡然明白过来，羞恼道：“你骗我！”

    “我哪里骗你了？”叶寒声勾起唇角看他，目光灼灼。

    “你就是想骗我――”骗我怎么样，温润却说不出口了。只气恼的想，怎么做了手术还这么不安分呢，喝个鱼汤也要逗弄他一下。

    但是真让他不管不顾的不喂了，他又舍不得。只好瞪了他一眼，气鼓鼓道：“你，好好喝汤。”

    这回叶寒声乖乖张嘴喝了，只是喝完还要盯着温润看，等把温润看的面红耳赤了，才慢吞吞道：“我没骗你，你喝过了我再喝，就是很烫……”

    “不止烫嘴，别的地方……也烫……”

    这回温润连脖子都红了，眼睛气恼的瞪大，像沁了一层盈盈秋水，招人的很。

    叶寒声叹气，可惜现在只能干看着。

    怕真把人气跑了，叶寒声安分许多，主动张开嘴“啊”了一声，撒娇一般道:“还想喝。”

    在心里默念着他还是个病人，自己不能生气……温润才气鼓鼓的继续给他喂鱼汤。

    叶寒声要等腿上的手术创口好了才能出院，温润推掉了所有的工作安排，一心一意在医院陪着叶寒声。顾斯年本来想跟他交替着照顾人，但是叶寒声嫌弃的很，毫不客气道“还不如让护工照顾呢”。

    顾斯年无奈耸肩，见他恢复的挺好，也没再跟他腻腻歪歪演甥舅情深，只在工作空闲时来看看他，大部分时间，还是温润陪在他身边。

    郭丛飞等人也带着水果鲜花来医院探望。温润去洗了水果端出来，就见郭丛飞正坐在病床边深情表白，“爸，您以后就是我亲爸了。你们那份钱我都存到这张卡里了。下次有项目，我们再一起赚钱啊……”

    郭丛飞投资的那部剧，在叶寒声重新注资后，终于顺利拍完，而且一经播出后就小爆了一把，收视一路高歌，郭丛飞赚的钵满盆满，在他爹面前很是扬眉吐气了一回，这回一是来探病，二则是顺便把温润和叶寒声的那份分红送过来。

    他在那儿眉飞色舞N吧N，一口一个亲爸都不带顿一下的，完全没有注意到边上脸色漆黑的沈牧洵。

    温润咳嗽一声，打断郭丛飞热情洋溢的自我推销，“大家吃点水果吧。”

    郭丛飞意犹未尽，殷勤的把果盘捧到叶寒声面前，“爸，您先吃。”

    叶寒声凉凉的瞥了他一眼，嫌弃的转过了头。郭丛飞十分低落，暗暗感叹他爸的大腿真的很难抱。

    他投资的第一部剧赚了不少，但是这些钱也也就够下一次投资的，万一中间再出点岔子，他就又要面临资金链断裂了，所以他想找个靠谱的合伙人。

    他现在想清楚了，要想让他爹接受沈牧洵，那他首先得靠自己活出个人样来，不然他爹随便冻结个信用卡他就嗝儿屁了。他这次回家，他爹的态度明显松动许多，郭丛飞觉得只要他继续做出点成绩来，带着沈牧洵进郭家门就不是梦。

    想来想去郭丛飞觉得赚了第一桶金的影视剧投资就很不错，不过他现在势单力薄，他爹等着他认输，他哥不敢帮忙，他就只能想方设法死死抱住叶寒声这根粗大.腿了。

    郭丛飞正暗自神伤，却听陆湛笑嘻嘻道：“郭丛飞你管叶总叫爸，那温润就是小爸了吧？是不是也得管我叫声叔叔啊？”

    郭丛飞眼睛一蹬，怒道：“陆湛你是不是想打架！”

    陆湛瞥一眼脸色漆黑的沈牧洵，幸灾乐祸道：“我才不跟你打，自然有人会收拾你。”

    郭丛飞循着他的视线去瞅沈牧洵，就见沈牧洵朝他咧了咧嘴，笑了。

    “……”艹！一时得意忘了沈牧洵也在。郭丛飞屁.股一紧，硬着头皮顶着他的死亡视线，往温润身后挪了挪。

    沈牧洵冷冷笑了笑，眼神中传达意思很明显：喜欢叫爸爸？等回家了让你叫个够。

    郭丛飞怂了，不敢再骚，蔫头耷脑的坐在一边，时不时满怀怨愤的瞪陆湛一眼。陆湛无视了他的目光，用小叉子吃水果，美的不得了。

    让你秀恩爱！呸！遭报应了吧：）

    ……

    几人在病房待了一个多小时，便没有再继续打扰，陆续回去了。

    郭丛飞走的时候特别不舍，拉着温润说了一大堆莫名其妙的告别话，最后是被沈牧洵直接拎走的。

    温润送走了人，热闹的病房一下子冷清下来。其实他是个喜欢热闹的人，虽然大多时候他都是安静少言的，但是那种被热闹包围的感觉很好。

    给叶寒声喂了一块哈密瓜，之前偶然出现的想法又出现在脑子里。还特别强烈，温润道:“等你出院了，我们养只狗吧？你喜欢狗吗？”

    叶寒声捏着他的手指玩儿，“怎么忽然想养狗了？”

    “就是忽然想养了。”温润不会告诉他，其实是因为他手术那天晚上，他一个人呆在家里，忽然觉得房子太冷清了。要是养条狗，那应该任何时候都是热闹的了吧。

    “你不喜欢吗？”

    “没有。”叶寒声道：“就是从来没有养过。那等我出院了，我们一起去挑一只。”

    温润脸上满是笑容，把手机相册打开给他看，“你喜欢哪种的？阿拉斯加和哈士奇都不错，还有萨摩耶……”他一张张翻着相册里的狗狗图片，眼里是对未来的憧憬，“……以后我们还可以一起去遛狗。”

    叶寒声也被感染的笑起来，指着一只哈士奇道：“这个就不错。”

    温润点点头，“那我先让助理去联系狗场，等你出院了我们再一起去选。”

    叶寒声失笑，从没见过他这么迫不及待的样子，温声道：“好。”

    在医院住了一个月之后，叶寒声的腿伤彻底愈合。赵程最后给他做了一次检查，欣慰道：“恢复的不错，接下来就是复健了。”

    他对叶寒声道：“以后尽量少坐轮椅，你的腿已经有了知觉，神经功能也恢复正常，它们足够支撑你站立，你得先找回站立行走的感觉，才能慢慢恢复。不能太依赖轮椅。”

    说着他让护士送来一双拐杖，“先用这个试试吧。”

    叶寒声坐在病床边，接过拐杖拄在地面，试探着让双脚踩在了地上。这是种久违了的很不真实的感觉，他能感觉到地面传来的凉意，脚趾缓慢的动了动，叶寒声穿好鞋，试图靠着双拐站起来。

    但是失去知觉数年的小腿，早已经忘了发力的感觉，叶寒声刚刚站起来。身体就一晃，猛然朝着前面扑过去。温润险险扶住他，架着他的腋下让他靠着自己，“慢慢来，你先适应一下。”

    叶寒声一手拄着拐杖，一手搭着温润的肩膀，艰难的在病房里走了两圈。虽然路程并不长，但是小腿隐隐传来的痛感还是叫他汗湿了后背。

    赵程在一边看着，安慰道：“刚开始是会有点艰难，但是不能放弃，适应了就好了。”

    叶寒声点了点头，脸色虽然有点白，嘴角却噙着笑意。虽然对双.腿的掌控还不自如，但是这种重新站起来的感觉，很不错。

    办好了出院手续，温润扶着他下了楼。叶寒声还不能靠自己站立，大半的重量都压在温润肩膀上，温润要比叶寒声矮一些，此时站在他身侧，叶寒声的胳膊正好搭在他肩膀上，另一只手则拄着拐杖。两个人互相依靠着，姿态亲昵。

    从楼上下来，两人额头上都出了汗。周围经过的人时不时看他们一眼。

    为了避免在医院引起骚动，温润是带了口罩和帽子的，但过往的人还是有人认出了两人，在不远处跃跃欲试的想要上前来。温润将叶寒声扶到副驾上，又把拐杖收好，才拉下口罩，朝不远处围观的几人笑了笑，食指竖起抵在唇上，做了个“嘘”的手势。

    围观的女生便红了脸，站在原地目送他开着车走远了。

    温润走后，有人将刚才拍到的背影放上了微博：[恭喜叶总出院！！！今天在医院偶遇奶温和叶总，两个人的感情真的好好啊，互相搀扶互相依靠的样子简直就是我心目中的理想爱情，我先慕了，忽然好想谈个甜甜的恋爱，可是我没有对象qaq]

    这条微博发出去没多久，就吸引了一大批的叶温cp粉赶来。

    [啊恭喜叶总出院！腿好了我是不是能展望一下叶温同时出镜了？我都好久没看到奶温辽，只能靠舔旧图才能勉强生活1551]

    [叶总腿治好了，是不是可以展望一下其他play了？脐橙吃多了有点腻（]

    [啊啊啊啊是奶温！我终于又看到鲜嫩的奶温了qaq，妈妈好想你啊！！！]

    从叶寒声手术至今，温润再没有出席或参加过任何活动，整个人都神隐了。虽然粉丝都知道温润是在照顾叶寒声，但是爱豆忽然消失这么久，粉丝们早就已经等的嗷嗷叫了。

    虽然知道人就在医院里，还经常有本地的粉丝一天三遍的经过医院门口试图偶遇，但从叶寒声手术的事情被爆出来后，奶粉和cp粉们都有志一同的保持了理智，谁也没有去医院打扰他们。

    造成的结果就是大家都万分思念奶温，甚至有不少闲的发慌、硬气的说死也不嗑cp的唯粉，终于闲不住去叶温超话里找粮吃了。

    连带着叶温cp粉的队伍都又壮大了不少。

    作者有话要说：　　叶总：不想养狗，只想养老婆（

    ――――――――

    久等啦，前排发60个红包，啾啾啾030

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：sy 2个；总有刁民想害朕、lanny、还有什么嗯嗯呢、余清忱、hp、拾年zj、roy_area、可惜陌生#、兔子爱耍赖、36451391 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    叶子 81瓶；进击的吃土少女、cccc、玄紫琳、kazima 20瓶；appledog 18瓶；唐萝卜 17瓶；谢谢你，对不起，我爱、舞月 15瓶；我的夏西点男孩 12瓶；哇咔哇咔、butterflycore、天水星河、阿茕、。。。、纪言、橘子创意、背后阳光、一颗陨石、丢了的兔子、34376643、青珏、双开才是好法师、一个南瓜头、落日南风、千里清秋、35068644 10瓶；白起夫人、居一龙啃瓜皮 9瓶；小丑丑丑鱼 8瓶；骨绯 7瓶；一见你就笑、可惜陌生#、柠墨、lanny、萝卜饺子、洛殇画 5瓶；紫薰 4瓶；tiora、小瑾灵儿、半颗蜜糖 3瓶；莫歆雨、六更更更 2瓶；草木、36230820、佐仓奈央、星夜、依月雪、二哈、尧木、七夜、天蝎座de大园子、best  love、咪崽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 93、第 93 章

    叶温超话的关注粉丝越来越多, 产粮的人也越来越多。但是等粉丝们真的开始扒素材之后才发现，这两人在公开之前，同框的照片是真的很少。保密工作做的太到位的后果就是……cp粉们没有素材了。嗑糖都莫得地方嗑, 于是两人发布会的录播视频被粉丝们一刷二刷n刷。

    发布会之后，两人爆出来的照片也寥寥无几，实在憋得慌的粉丝就开始扒两人年轻时候的照片, 到时候p在一起，那也是糖啊！！

    但是扒着扒着……就有人觉得不对劲了。

    温润年轻时的照片早就被人扒过不少了，并没有什么稀奇的。问题就出在叶寒声的身上。叶寒声早年活跃在各个媒体上时, 网络还不像现在这么发达, 因此关注他的人并不多。到了现在, 关注他的人倒是多了, 但他已经是星域传媒的总裁, 因为双.腿残疾，很少在人前公开露面。

    因此粉丝们对他年轻时的模样并不算熟悉。在有人找到了几年前的一些照片和视频时，不少粉都在嗷嗷舔屏。

    [叶总年轻的时候这么嫩吗？]

    [窝草我以前还嫌过叶总太老, 原来叶总年轻时这么嫩！！！awsl有大佬把年轻版的叶总和奶温p一起吗？我嗑爆！！！]

    [不是……你们都没有人发现吗？年轻的叶总其实和奶温同框过啊……]

    这条留言一出来，下面的回复全是问号：[？？？姐妹乱说话要负责的, 不过你要是给我康图我就原谅你了。]

    大家都以为这是哪个嗑cp的粉嗑的走火入魔了, 纷纷下面跟风调侃：[层主上图, 没原图p图我们也不介意的。]

    那个层主在评论完后就没有再回复，就在大家调侃是不是被吓跑了时候，她又出现了，还当真贴了一张图, [就这张啊，你们都看见过的吧，当时我就说奶温旁边的人有点像叶总，但是没有多想。]

    她贴出来的图确实大家都看见过，当初有人扒温润高中学校时，曾经看过这张合照，才高中的温润拿着奖学金站在中间，周围是学校领导和资助人。

    合照里有两个人被圈了出来，一个是温润，另一个则是年轻版的叶寒声。

    也不怪大家没有认出来，合照上的叶寒声正笑着，那时候的眉眼远没有现在锋利，反而更像个富贵人家的公子哥，温柔又优雅。跟现在截然不同的气质，加上年轻温和许多的面孔，竟然一直没有人认出来。

    有粉丝迅速找了其他报道上的照片来对比，发现竟然真的是同一个人。

    [……我一时有点失语，这是何等的缘分？]

    [我已经脑补了一百万字了，奶温知道吗？叶总知道吗？应该都知道吧？]

    [我看过奶温的专访！！！奶温说过高中时差点辍学，是有人资助他才撑过了那段最艰难的时期！这个人说的就是叶总吧？啊这是什么神仙爱情！！！]

    [五年前叶总帮了奶温，所以五年后奶温来报恩了吗15551，这种互相守护的爱情太好嗑了谁也别叫我！！！]

    [awsl，每天都在为神仙爱情流泪，不知道拜拜叶温能不能让我也找到真爱030]

    本来好好的评论，大家都在为神仙爱情倾倒，但从“拜叶温求真爱”的评论出来后忽然就歪向了另一个方向，就连热搜话题都看着奇奇怪怪的。路人一脸懵逼的点进#叶温保佑我早日脱单#的话题里，就看见满屏幕都是“叶温保佑我早点脱单”“拜叶温，我也想像叶温一样甜t3t”“球叶温保佑我和我家傻狗99”……

    人很多时候都喜欢跟风，这种现象在网络上尤甚，在上了热搜之后，有不少人都开始跟风转发这条微博“求真爱求姻缘”。

    [转发这个叶温，你也能拥有神仙爱情。]

    [我本来是不信的，但是刚转发这条微博，我男神就约我出去吃饭了！！！！姐妹们冲鸭！！！]

    [看到叶温我又相信爱情了，转发抽一个人做我的对象，男女不限/doge]

    微博上转发玩梗欢欢喜喜，但是也有一小部分始终存有偏见，对此嗤之以鼻。

    [炒作咖又来了。天天上热搜有完没完？]

    [还神仙爱情。。。说不定是假借资助之名玩养成呢，ltp恶心。]

    这类评论不多，但是看着也足够让粉丝膈应。但是经历过大风大浪的奶粉和cp粉已经足够成熟团结，粉丝们不撕逼也不跟她们理论，就笑嘻嘻的在下面排队形：[这位层主一定是个单身狗，又笨又蠢又恶毒，不如我们把她……/龇牙]

    微博上的大型求脱单现场，叶寒声也看见了。倒不是他特意去关注的，而是新闻推送过来的，名字就叫“转发这个叶温，你也可以拥有神仙爱情，超灵的哦！”

    叶寒声好奇的点进去看了一眼，发现新闻下面还真有不少评论，简直是大型迷信现场。

    而迷信的对象，竟然是他和温润。

    叶寒声一脸莫名的划上去看新闻稿，这个推送新闻虽然标题取得有点一言难尽，不是内容倒是挺正经，就是讲述了温润和叶寒声相遇相知相爱的过程，虽然至少有一半是瞎编的，不过叶总看的很开心，觉得这个小编不去写小说真是屈才了。

    “在看什么？”温润抱着衣服走过来，“试试这件衣服。”

    他怀里抱着一套夏天的休闲装，款式简单面料舒服的t恤赔长裤，跟他身上穿的是一个款。

    “你看这个。”叶寒声拍拍身侧沙发，示意他过来坐。

    温润好奇的在他身侧坐下，叶寒声立刻就把手机一过来，示意他看，“虽然不够写实，不过故事写得很不错。”

    温润看见标题就觉得有点不好，待看完内容，脸都憋红了，“都是乱写的，我哪有那么……那么……”他憋了半天，才找出个合适的词来，“那么田螺姑娘！”

    这里面完全把他写成了个报恩的小妖精！就差给他安个妖怪的原形了。

    叶寒声却笑得颇为愉悦，笑眯眯的凑近他，耳语道：“实话说……你当初签到星域，是不是就是找我报恩来了？”

    不然好好的名校高材生，去哪个公司没人要？偏偏被宋吏给三言两语就忽悠的签约，当了个不知道何时能出头的小艺人。

    “不是……”温润手撑在沙发上，避开他贴住自己耳垂的唇。涨红了脸结巴道：“我就是、就是……一时冲动……”

    “你做事那么周全，怎么会一时冲动？”叶寒声不信他，不依不饶的逼近，“而且那时候我叫你到办公室去，那样对你……你也没拒绝。”叶寒声大半个身体都压向他，喃喃低语道：“其实你早就喜欢我了对不对？喜欢到潜规则也可以……”

    “我没有……”温润心慌意乱，背靠着沙发，双手艰难的抵着他的胸膛，不让他继续逼近，“你乱说。”

    叶寒声不顾他的推拒，薄唇在他眼睛上亲了亲，哑声笑道：“……那当初在办公室里，换成其他人，你还会那么乖巧顺从吗？”

    温润一顿，下意识飞快摇了摇头。

    “你看，你还说不是早就喜欢我了。”叶寒声声音愉悦，早就知晓了他的答案，“只有我才能那样对你……是不是……”他温柔在温润脸上啄吻，每一下都带着强烈的占有欲。

    事实上，在曾经亲眼看见温润毫不犹豫的把制片人塞过去的房卡扔掉，还露出嫌恶的表情之后，他就隐约意识到，那个在办公室里乖巧又柔软的少年，似乎只有对他才会露出那样的表情。

    如果换成其他人，他就是只凶恶的小崽子了。

    至此，他观察越多，沦陷的便越多。

    温润脸上被他弄得湿漉漉的，眼尾泛起羞涩的红晕，看着越发惹人怜爱。

    叶寒声骨子里的兽.性蠢蠢欲动，他轻轻咬着柔软白皙的耳朵，恶劣的低问：“你是不是从那时候，就想勾.引我了？嗯？”

    “没有……”温润终于抵不过他的逗弄，又羞又臊的哭出声来，晶莹的泪珠从闭紧的眼角滚落，沾湿了鸦黑的眼睫。

    把人逗过了火，还惹哭了。叶总有点懊悔。他轻轻吻干他脸上的泪珠，哄小孩一般把人抱进怀里认错，“别哭，是我的错，是我勾.引你……都怪我好不好？”

    他抓着温润的手按在自己脸上，“都是我的错，我任你处置好不好？”

    温润抽抽鼻子，有点丢人的擦干眼泪，又凶又娇的横他一眼，气鼓鼓道：“你自己换衣服吧。”说完把沙发上的衣服抓起来一股脑扔到了叶寒声怀里。自己回卧室去了。

    “怎么越来越凶……”叶总抱着怀里的衣服，看着他气鼓鼓的背影，又觉得……凶起来也招人喜欢。

    反正怎么样，他都喜欢。

    ……

    没有了爱人照顾，叶总自己艰难的换好了衣服。怎么说由俭入奢易，由奢入俭难呢。明明以前双.腿毫无知觉的时候，自己换衣服这种小事对他是家常便饭。但是从手术之后，温润心疼他复健辛苦，几乎所有事都是亲力亲为，比手术前照料的还要细致。

    自然，这换衣服的活儿也是温润在操劳，叶总就听话的抬抬胳膊腿儿就好了。

    现在把人惹生气了，叶寒声自己换好衣服，深深的叹了一口气，拄着拐杖艰难的挪到了卧室里，“不生气了，今天不是还要去看小狗吗？”

    温润气性小，本来这会儿就已经没什么气了。见他拄着拐杖艰难的走过来，顿时又心疼起来，上前扶住他，埋怨道：“你慢一点，小心摔跤。”

    经过一个多月的艰苦复健，叶寒声已经能拄着拐杖慢慢走了。但是温润始终记得他刚开始做复健那会儿，总是一不小心就要摔跤，虽然地上特意垫了厚地毯，但还是看的人心疼。

    “哪还有这么容易摔。”叶寒声讨好的将头靠在他肩膀上蹭了蹭，“别生气了，我们去看狗好不好？”

    温润轻轻“嗯”了一声，给他把蹭乱了的衣服整理好，才跟他一起下了楼。

    温润去取车，叶寒声自然坐在副驾驶上，两人一起去狗场。

    助理已经联系好了狗场，正好前天狗场主人打电话来说有一窝小狗崽到了月份，可以挑选了，问他们要不要来看看。正好温润想养狗想了挺久的，就约了今天去挑狗。

    狗场位置挺偏，不过里面的环境还不错。狗场主人看见他们俩还愣了好半天，才一脸惊喜的迎上前来，“没想到竟然是您二位，蓬荜生辉蓬荜生辉啊。”

    主人热情的把他们迎了进去，领着他们去看狗崽。

    狗场卫生做的很好，一排排狗舍还有外面的活动场地都收拾的干净整洁，温润他们过去的时候，五六只毛茸茸圆滚滚的小哈士奇在地上滚来滚去，看见狗场主人来了，就一窝蜂的围上来，隔着围栏冲他们摇尾巴，嗷呜嗷呜的叫唤。

    狗场主人打开门，让温润进去挑，“这几只都是赛级，是品相最好一窝了。”

    温润蹲下身，一群小狗崽就摇着尾巴往他身上扑，但是幼崽的身体又胖四肢又短小，也只能勉强扒住他的腿，一个劲儿的嗷呜叫。

    还有一只有点笨的，没能挤到前面来，反而因为太胖绊了一跤，被几个兄弟当做了垫脚的踩在了下面，半天没能爬起来，急的嗷嗷直叫。那是只银灰色的幼崽，身体圆胖，四肢短小，看起来像个滚圆的胖球。

    温润一把将它抱起来，小崽子就亲昵又讨好的舔了舔他的手，嗷嗷呜呜的叫一通，像是在告状一般。

    “就它吧。”温润一下就合了眼缘，举起小崽子给叶寒声看，“你觉得怎么样？”

    小崽子蹬了蹬腿，朝叶寒声嗷呜了一声。

    叶总纡尊降贵摸了摸它毛茸茸的狗头，道：“不错，就它吧。”

    温润就抱着小狗崽去结账，狗场主人笑呵呵说要把狗送他们，只要温润给个签名就行了，中年男人笑的憨厚，“我女儿是您的粉丝，一直很喜欢您。”

    温润笑呵呵的给他签了名，但还是坚持付了钱。才带着新成员回了家。

    小崽子很亲近温润，被温润抱着的时候一直往他怀里钻，哼哼唧唧叫个不停，小尾巴摇的像风扇。等上了车，温润要开车不方便抱，就让叶寒声抱着他。

    小狗崽有点不满，四肢乱刨就想往温润身上蹿。叶寒声一只手按住它，一手抬起它的小脑袋，面无表情的跟它对视片刻，道：“不许动。”

    小崽子耳朵一耸拉，委屈的呜呜叫了两声，怂怂的趴好不敢动了。

    作者有话要说：　　叶总：孩子不听话怎么办？打一顿就好了。

    ――――――――

    看了昨天的评论，你们太天真了，叶总怎么可能连只狗砸都治不了呢xd

    前排发60个红包，啾咪！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：田园木偶、字蕉子 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：余清忱、还有什么嗯嗯呢、cookies、小微妙、奶曦、这一片最靓的仔、拾年zj、可惜陌生# 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    陌枫 50瓶；讽讽酱 37瓶；想不出昵称 30瓶；瓶瓶、桃桃丸、留长发的假小子、玄紫琳、一块文青的黑玉 20瓶；ww、拾年zj、秋风落影、roy_area、白起夫人、夕立、唐萝卜、20904723、memory、对潇潇、一只路过的秀亲了亲你、字蕉子、逍沐 10瓶；谢谢你，对不起，我爱 9瓶；北北也是小九啊 8瓶；醒醒 6瓶；言、恩歪歪呀、七77777宝、崽子、staylesss_、短短发linda、lanny、猫和半支烟 5瓶；june、木h、小瑾灵儿 3瓶；ey~honey 2瓶；依月雪、咪崽、二哈、佐仓奈央、天蝎座de大园子、西红柿土豆汤、彼岸有妖、何似我、尧木、七夜、q...qnm?、慕寒的小老婆 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 94、第 94 章

    带着狗子回家时, 路遇一家宠物店，温润想着家里还什么都没有准备，又下车去买了宠物用具和幼犬粮。

    后备箱还有后座都放满了小崽子的东西, 它抽了抽鼻子，这回不粘着温润了，又四肢并用的想往后座爬, 尾巴还兴奋的甩着。

    叶寒声眯着眼，把它肚皮朝上翻过来，一只手按住毛茸茸的肚皮, 看着小崽子嗷呜嗷呜的想要翻身, 又跟只翻了壳的小乌龟一样无能为力时, 抿成一条直线的嘴角微微翘了翘。

    温润系好安全带, 伸出手指在小狗崽的额头上点了点, 幸灾乐祸道：“不听话小心你爸揍你。”

    叶寒声眉头一挑，意味深长的看着他，“它叫我爸爸, 叫你什么？”

    温润理所应当道：“爹地。”

    叶寒声眼底染笑，凑过去小声说了一句, “难道不应该叫……”他的声音极小, 只有温润听清了, 他佯装冷静的推开叶寒声的脸，面无表情道：“坐好，我要开车了。”

    叶寒声盯着他红得快要滴血的耳朵，笑了。

    ……

    两人带着狗子回家后, 温润收拾了一间空房间出来给小崽子住。

    温润在一边在给小崽子布置新房间，把新买的狗窝狗厕所都摆出来……叶寒声现在还不能脱离拐杖独立行走，便坐在地毯上，抓着小崽子玩不让它去给温润捣乱。

    狗崽不认生，到了新家一点也不怕，可着劲儿想要撒欢。但是叶寒声就坐在边上，人为的给它划了个活动范围，看见它要跑出范围了，就毫不犹豫将它拖回来。

    这胖崽子也实在胆子小，被叶寒声冷冰冰一瞪，就耸拉耳朵夹起尾巴委屈的呜呜叫。过一会儿感觉它爸不瞪它了，又好了伤疤忘了疼，扑腾着要往温润那边跑，然后再被叶寒声揪回来教训……如此循环往复，乐此不疲。

    叶寒声表情一言难尽，捏着它的后颈皮跟两只小黑豆眼对视了一会儿，语气复杂的对温润道：“我怎么觉得这狗有点傻？”

    温润收拾好房间，把它接过来抱进怀里研究了一下，小崽子在他怀里又拱又蹭，嗷呜嗷呜的小奶音也萌萌的，便断然否决了叶寒声的想法，“怎么会，这么可爱，应该是还小。”

    叶寒声拨弄了一下还短短的尾巴，道：“先给它取个名字吧。”

    温润抱着狗子苦思冥想半天，道：“不然就叫核桃吧。”

    他怜爱的摸摸核桃的狗头，“核桃补脑，说不定长大了能聪明点。”

    于是核桃的名字就这么定了下来，随它小爸姓，大名叫温核桃。

    核桃一点都不觉得自己笨，它觉得自己可聪明了。它知道它有两个爸，大爸凶的一批，要躲着走。小爸超级温柔，可以撒娇。

    于是它就使劲粘着小爸，就跟个跟脚兽似的，叼着它小爸的裤腿到处跑。

    温润欢喜不得了，一整天抱着狗子爱不释手。可到了晚上，一把它放进狗窝里，它就不干了，倒腾着小短腿从窝里爬出来，黏在温润脚边，牢匚匾恢备到了卧室里。它见温润上了床，立起两只短胖的前腿，扒在床边嗷呜嗷呜试图跟上去。

    “你不能上.床。”温润知道狗子得从小教，坏习惯不能惯着，便又抱起它放回了自己窝里，“你要自己睡。”

    核桃听不懂，见他一走，又呜呜的跟到了门口。

    温润头疼，终于发觉他的话对狗子并没有什么威慑力，求助的看向叶寒声。

    叶寒声刚从浴室出来，睡袍松松垮垮的敞开着，露出大片结实的肌肉。温润别开眼睛没好意思盯着看，苦恼道：“核桃不肯在窝里睡觉。”

    叶寒声轻笑一声，眼神带着戏谑，“要我帮忙？”

    温润点点头，把狗子举起来，“你跟它说。”

    叶寒声一手拄着拐杖，半边身体靠在墙上借力，闲闲道：“我有什么好处？”

    温润气恼，“核桃也是你儿子，你也要参与教育。”

    “大爸爸太累了，没有精力管教。”叶寒声舔舔唇，邪气的笑，“得小爸爸给点奖励才有力气。”

    “那你想要什么奖励？”有求于人，温润不得不妥协。

    叶寒声目光上下扫过他，喉结滚了滚，凑到他耳边轻声道：“等会儿你自己弄给我看……”

    “……”

    温润脑袋一下就炸了，露在外面的皮肤全都是蒸腾的红霞。他羞愤的瞪了气定神闲的男人一眼，抿着唇自己抱着狗子放回了窝里。

    核桃趴在窝里跟他对视，亮晶晶的黑豆眼里全是兴奋，显然只要温润一站起身，它就准备再窜出来。

    温润头疼，凶巴巴的教育它，“趴好了，不许出来，不然等下就把你关在房间里。”

    核桃嗷呜一声，无辜的摇着尾巴舔他的手。

    “你看，它一点都不怕你。”叶寒声在后面轻笑，嗓音微哑道：“要不要考虑一下我的提议？”

    像是为了配合他的话，核桃趁着温润不注意，又从窝里出来，试图往温润怀里钻。

    温润憋红了脸，气恼了的揪揪它的小耳朵，对上圆圆的黑豆眼，又舍不得下重手教训，只能板着脸把它又放回了窝里。蹲在原地跟狗子对视半晌，温润嗫嚅道：“你先让它待在窝里，不跟过来。”

    叶寒声沉沉笑出声，看过来的眼神火热，“回房等我，嗯？”

    温润红着脸落荒而逃。

    核桃下意识蹦出来想跟上去，等发觉门口挡着的人时，又迟疑的停下了脚步，夹着尾巴，奶声奶气的朝他爹嗷呜叫了两声。

    叶寒声轻“啧”一声，扶着墙缓缓坐下来，单手捏住它命运的后颈皮，轻而易举的将它提了起来。

    核桃的小尾巴夹得更紧了，小奶音里透着委屈。

    叶寒声戳戳它的毛肚皮，把它放进窝里，警告道：“乖乖在窝里待着。”说完目光在房间里逡巡，找了个没来及扔的大纸箱，连着狗窝厕所还有食盆一起放了进去。

    满意在纸箱外瞅了一会儿，见小崽子扑腾着四只爪子也蹦Q不出来，才噙着笑回去了。

    而他慢吞吞回了房间，就见温润已经在等着他了……

    ……

    第二天温润去找狗子时候，跟纸箱里委屈的嗷嗷叫的核桃大眼瞪小眼。温润脸色一阵红一阵白，捂着发酸的腰，回想着昨天晚上那人各种得寸进尺的要求就一阵懊悔……

    他怎么就信了叶寒声的鬼话呢？

    男人的嘴，骗人的鬼。

    当了两个月的家庭主夫之后，时间进入八月，温润主演的《太平调》也已经开播了，而忍无可忍的经纪人终于上门把温润从家里给揪了出来。

    之前又是出柜又是叶寒声手术的，屈素体贴他，愣是把不少活动邀约全给推了，让他在家好好休息。一方面是知道他要照顾叶寒声，这个时候他必然是不会离开家去工作的；另一方面则是因为出柜多少对他的事业造成了影响，现在也没有什么好资源了，不如休息休息。

    但是眼看温润的小日子越过越滋润，甚至连宠物都养上了，每天就是乐呵呵的接送对象上下班外加遛狗儿子，大有一去不复返的架势，屈素终于忍无可忍，趁着《太平调》正热播，硬生生把人揪了出来。

    《太平调》在七月下旬就开播了，导演元仁安有“十年磨一剑”的美称，加上主演温润的出柜风波闹得轰轰烈烈，想要不受关注都不行。虽然看剧的不一定都是冲着剧本身来的，但是有了关注度，就已经赢了第一步。

    不过也有人一看剧是温润主演，就已经贷款先嘲上了。

    [都说元导眼光奇准，这次不也是看走眼了，太平调不会扑妈不认吧？]

    [反正是温润演的我就不会看，口区！！]

    [谁要看同性恋演的剧啊，这剧是有感情线的吧？看他跟女的在一起不会觉得出戏吗？]、

    [为元导点蜡，我最喜欢的导演就毁在了最讨厌的明星手里，温润sl]

    随着剧开播的时日越近，《太平调》的争议就越大。甚至有极端的黑粉，在网上煽动反对情绪，说《太平调》就不该播出。不过网上嘲归嘲，《太平调》到底还是准时播出了。

    而且出乎所有人预料的是，《太平调》开播一周后，收视率就达到了惊人的1.87，并且这还只是个开始，随着剧情展开，收视率还在不断攀升，微博上到处都是看过剧的剧粉在卖安利，热搜一个接着一个的上，点进去永远都能看到真香的剧粉在忏悔。

    [真的求求大家去看看这部剧！！！！说了死也不看的我现在脸被打的啪啪响，元导牛逼！温润牛逼！]

    [不说了我脸肿了，但是剧真的好看！！！我为我的狭隘忏悔！从现在开始我就是导演粉和奶粉了！]

    [卧槽看了这剧我算是明白为什么当初都说最佳男配是饶笠捡漏了，温润演技简直神了，我的少年将军啊qaq]

    随着剧的热播，网上随处可见真香剧粉，而在入了八月之后，《太平调》的收视率竟然一举破了2，不只是年轻人在追剧和安利，就连许多中年以及老年观众都加入了追剧大军之中。

    《太平调》的大火甚至引起了许多专业人士长篇大论的分析，从剧本到服化道再到选角，一个没漏的分析过一遍，最后大家不得不承认，这部剧是互相成就。不管是剧本还是服化道还是演员，每个方面都做的十分出色，所以才有了今天的大爆特爆。这一番分析，甚至还引起了一波业内的反思。以往很多人总说这一届的观众太难讨好，口味变化太快，但事实上，只要你用心去做一部好剧，观众是不瞎的，《太平调》的大爆凭实力证明了这一点。

    而导演元仁安也确实担得起“十年磨一剑”的美称，他的眼光是真的奇准。整部剧从主角到配角，各个都仿佛融入了人物角色，很容易让人真情实感。尤其是主演温润，他从出场时的少年将军，呼朋伴友意气风发，一点点磨砺成长为日后杯酒释兵权的冷酷帝王，有人为少年将军的湮灭心痛，也有人为帝王孤寂心殇……

    这个角色仿佛被他演活了，一提起曾经在历史书上出现过的那个人，脑子最先冒出来的就是他。

    温润曾经因为出柜遭到重创的名声和口碑，终于依靠他的演技，又触底反弹，升到了比之前更高的位置。而这一次再没有人质疑他的演技。

    他的微博下面，甚至有不少曾经因为他出柜而表示厌恶的路人回来表白：

    [我再也不瞎几把说话了，奶温从今以后就是我男神啊啊啊！！！]

    [作为一个嘲过奶温演技的路人，今天回来说句公道话，是我眼瞎，最佳男配根本配不上他，他就是活该直接拿最佳男主角。]

    [我以前是真的讨厌同性恋，想起来都觉得恶心那种。但是现在看到奶温，我觉得以前的我是真的太狭隘了，一个人的努力和成就，不应该被性向否定，对不起，我转粉了，我再也不说奶温坏话了qaq]

    诸如此类“忏悔”的评论在温润的微博下面多不胜数。在网络上往往就是这样，隔着一根网线，网友容易跟风，容易倒戈……他们可以因为你出柜而厌恶你，但是当你展现出足够的实力之后，他们又会倒戈相向。昔日令人厌恶无法接受的做法，也变成了“率性”“耿直”。

    借着《太平调》的东风，温润的实力受到肯定，人气再上一层楼，虽然至今还没有拿到奖项，但是《太平调》的质量摆在这里，他已经隐隐有无冕之王的架势。

    连带着林景筹拍的还未上映的电影《缪斯》，也受到了一大波粉丝关注，新加入的粉丝都在嗷嗷追问电影什么时候定档。

    而随着市场而动的资本方，也再次调整了自己的态度，重新向温润伸出了橄榄枝。眼看着邀约雪花一般飞来，屈素才上门把温润从温暖的窝里抓了出来。

    而之前那些以出柜影响不好而终止合作的合作商又厚着脸皮重新发了邮件想要约谈合作，却被屈素统统拒之门外后，如何追悔莫及，那就都是后话了。

    作者有话要说：　　叶总：老婆真好骗xd

    ――――――――

    啾咪，前排发60个红包。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：小微妙 2个；余清忱、还有什么嗯嗯呢、可惜陌生# 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    浅笑 69瓶；糍粑怪、玄紫琳 20瓶；一世唐音 16瓶；君不知 14瓶；晴晴不想起床、君莫笑、龙眼longan、天然玉衡、兔薇薇、小y、2瑶xi 10瓶；半颗蜜糖 9瓶；w_let 7瓶；小样 6瓶；林梓蓥、墨墨墨墨墨鸢、一见你就笑、zxf、洛殇画、二两小月牙、bocaimeme 5瓶；亲爱的不二小熊、小瑾灵儿 3瓶；灵归秋逝南殇、我要上天!、小丑丑丑鱼 2瓶；猫和半支烟、祈醉的鼠标、尧木、狮兔、yoyo、一颗大□□、june、方块233、七夜、依月雪、微.、寒鸦饮墨、野神的珊瑚、西红柿土豆汤、寒羽、赤泽估 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 95、第 95 章

    在家休息的时间太长, 结束假期之后，温润的行程又重新忙碌起来。他先是跟《太平调》剧组一起参加了综艺录制，紧接着又去拍了杂志封面, 之后便是各式各样的活动……

    屈素生怕他一言不合又继续休息几个月，铆足了劲儿给他把行程排的满满当当，看那样子恨不得给他把明年的曝光也给攒出来。

    等温润终于能喘口气休息一下的时候, 已经是九月末了，夏末秋初的时节，烈阳仍然似火。温润拖着行李箱从车上下来, 屈素把行程表发到他微信上, 道：“后天《缪斯》首映, 我来接你。”

    温润点点头, 跟她摆摆手, 拖着行李箱上了楼。

    这时候还是中午，叶寒声还没下班，家里应该就只有保姆和核桃在家。保姆是为了照顾核桃特意请的, 他和叶寒声都有工作，怕核桃独自一狗在家会出问题, 便商量了一下, 特意请了保姆, 两人不在家的时候保姆就会过来照顾核桃，到点了就带它出门溜溜。

    温润算了算，大概已经有半个月没有见到核桃和核桃它爸了。

    打开门，温润还在换鞋, 屋里就传来哒哒哒的奔跑声，一只银灰皮毛的狗子甩着尾巴扑过来，拼命在温润身上蹭蹭。核桃又长大了不少，它吃得多运动量也大，看起来比同龄狗子的体型要整整大上一圈，虽然不再跟小时候一样圆滚滚，但还是只胖嘟嘟的小崽子。

    温润蹲下身，抱着它逗弄了一会儿，才拍拍它的毛脑袋，“坐好，等我换鞋。”

    核桃吐着舌头去叼他的拖鞋，蓝眼睛里闪着兴奋的光。

    拖鞋被它叼走，温润抢又抢不回来，教训它几句，核桃还以为在玩游戏，开心的尾巴都甩的飞起来。

    “还真让你爸说对了，傻狗。”温润揪了一把它的耳朵，干脆光着脚往里走，保姆见他这样，赶紧又去拿了一双新的拖鞋拆开给他，结果温润还没穿呢，又被狗子压在了肚皮下面。

    狗子耳朵一抖一抖，圆眼睛里是满是欢喜，仿佛在邀功。

    “算了，不穿了。”温润对保姆摆摆手，把行李箱放在一边，在沙发上坐下，核桃亦步亦趋跟在他脚边，见他坐下来，又叼着拖鞋在他脚边趴下。温润干脆拿脚在它毛茸茸的肚皮上踩来踩去，顺便问保姆道：“今天带核桃下去遛弯没有？”

    “还没呢。还没到它平时出门的时间。”温润点点头，“那您今天早点下班吧，我带它出去。”

    保姆应下，收拾收拾便下班回家。温润自己把行李箱的衣物收好，又冲了个澡洗去一身汗意，换上舒适的休闲装后，才给核桃带上项圈和牵引绳，准备出门。

    核桃这会儿已经抛弃了拖鞋，吐着舌头围着温润转圈。它平常都差不多这个点出门遛弯，见温润给自己带上了的项圈和牵引绳，就知道要出门玩儿了，这次倒是乖觉的没有捣乱，自己叼着狗绳等在一边。

    等温润换好鞋，再牵起狗绳，一人一狗才出了门。温润没有在小区遛狗，而是开了车，准备去接核桃它爸下班。

    两人半个月没见面，每天只是视频，虽然嘴上不好意思说，但其实温润是十分想念的。

    如今星域传媒上上下下都知道温润是总裁夫人了，温润牵着狗刚进门，前台就热情的迎了上来，“温老师是来找叶总吗？叶总这会儿在开会。”说着便给楼上的总裁办打了电话通知。

    “那我去办公室等吧。”温润点头，刷了卡坐专梯上去。

    核桃还是第一次来公司，兴奋的到处瞅，瞅见顺眼的，就试图用嘴去咬一口，温润无数次把它拉回来，又严肃的教育，“在外面不许乱咬东西，知道吗？”

    狗子歪着头，蓝眼睛无辜的眨了眨。

    “到底是真傻还是装傻？”温润在它头上薅了一把，你说它傻吧，它小聪明特别多，干了坏事还知道跑去跟温润撒娇求饶。说它聪明吧，但从来不长记性，坏事干了一次又一次。也就是温润脾气好有耐心，不怎么跟它生气，不然这傻狗估计早就被他大爸涮火锅了。

    “等见到你大爸了，看你还嚣张。”温润点点它的鼻头。牵着它出了电梯。

    总裁办接到前台的电话早就在电梯口等着了，看见温润牵着狗出来时，助理眼睛顿时一亮，笑容异常热情的把温润迎到了办公室，“叶总在开会，大概还有半个小时结束，需要我进去跟叶总说一声吗？”

    “不用。”温润道：“没什么急事，我在这等着吧。”

    助理点点头，“那您是喝茶还是咖啡还是果汁？”

    “茶吧，谢谢。”

    得了回答，助理便一步三回头的出去了。温润熟门熟路的从叶寒声的办公桌上拿了平板来玩儿，核桃坐了两分钟就耐不住了，用爪子扒拉自己的牵引绳，嗷呜嗷呜的试图让温润放它去玩。

    温润无情的拒绝了它的要求，甚至把牵引绳系在了实木茶几的腿儿上，警告道：“不许乱跑。不然等会让你大爸揍你。”

    助理送茶进来时，就看见一只生无可恋瘫着的狗子。温润靠进沙发里，一只手拿着平板在看文件，另一只手正好搭在狗头上，时不时无意识动一下，薅两把狗头。

    助理被萌的一哆嗦，手里的茶盘差点没端稳，“您的茶。”

    “谢谢。”温润抬起头，朝助理笑了一下。

    助理退出去的时候，脸都还是红的。

    助理小群：[奶温真的是神仙颜值prrrr，怎么会有男孩子长得这么美，我看一眼血槽都要清空了。]

    [你们难道没发现，奶温的皮肤和气色比以前还要好了吗？我听说性♂生活和谐的，皮肤气色都特别好。]

    [这是真的！！我记得奶温最近行程特别满几乎是连轴转，正常来说应该是一脸憔悴叭？]

    [果然是叶总灌溉的好吧♂]

    ……

    叶寒声从会议室出来时，就看见几个助理一副鬼鬼祟祟的样子。他皱了皱眉，沉声道：“你们在干什么？”

    助理们被吓了一跳，对上他阴沉的脸色什么遐思都吓飞了，坐的离叶寒声最近的助理咳了一声，一脸稳重道：“温老师在办公室等您。”

    叶寒声果然没有再继续追问，进了办公室。

    办公室里，温润正在教育核桃，“你已经是只大狗了，要懂点事，不能乱跑也不能乱咬东西懂吗？”

    核桃把毛茸茸的脑袋搭在他膝盖上，一脸“你说什么我听不懂”的表情看着他。

    温润正要继续教育，就见它忽然嗷呜一声，夹紧了尾巴端正坐好了，两只耳朵朝后压下去，从正面看都快没了。

    “它又惹祸了？”低沉的男声从身后传来。

    温润惊喜的回过头，就看见叶寒声正站在门口。

    “没有，我就说说它，让它长点记性。”温润上前扶住他，叶寒声便放开了拐杖，半靠在他身体上，让他扶着自己在沙发上坐下。

    核桃乖觉的让开路，等他坐下了，又讨好的蹭过来，试探的拿脑袋去蹭叶寒声的腿。

    叶寒声淡淡瞥它一眼，见它怂不拉唧的样子，终于没有再吓唬他，转头跟温润说话，“什么时候回来的？”

    温润道：“中午回来的。”

    中午回来的，那就是还没吃饭，叶寒声道：“我让助理去订餐厅，今天在外面吃？”

    温润没有意见，叶寒声便叫助理去订餐厅。助理进来询问用餐时间和菜系时，就听他沉吟半晌后道：“不是有个很有名的情侣餐厅？就那个吧，晚上七点，问下能不能带宠物。”

    “是。”助理手上的笔顿了下，偷偷瞥了两人一眼，一脸恍惚的出去了。

    叶总竟然也知道b市有名的情侣餐厅，知道就算了，他还准备去。助理觉得，她们或许一直对叶总有什么误会。

    助理定好位后进来告知两人，情侣包厢，可以带宠物。

    看着距离下班的时间也差不多了，叶寒声便果断翘了班，一家三口下班去吃晚饭。

    餐厅地址助理发到了微信上，温润按照导航开过去，发现叶寒声说的情侣餐厅在商场顶层。大半个餐厅都是落地窗设计，不远处就是璀璨灯火和缓慢旋转的摩天轮。

    两人定的包厢，餐厅的包厢是半开放式的，前后两面用设计感极强的花墙隔开，面向过道的这面，则用水晶帘遮挡，恰到好处的遮挡了外面的视线，又不会让人觉得逼窒。

    已是夜晚，头顶的吊灯光线暧.昧，叶寒声看着对面的温润，忽然道：“这算不算我们第一次约会？”

    温润一愣，认真想了想，确实从两人在一起后，还真的没有正经出门约会过。

    叶寒声撑着下巴看他，深幽的目光在灯光下显得越发温柔，“约会一般要做什么？吃饭？看电影？”

    “我又没跟别人约过会……”温润小声嘀咕一句，手指无意识的揪了揪狗子的毛。

    叶寒声轻笑，“前两天我听人说，这家餐厅不错，很适合约会。”

    那时他听完才忽然意识到，两人在一起后，就没有正儿八经的约会过，所以他才想着，等温润回来了，可以一起来试试。

    “你还想做什么？”叶寒声道：“我陪你一起。”

    温润手掌支着下巴，歪着头思考了一会儿，笑着道：“做什么都可以。”还有半句话他没说出口，那就是只要和叶寒声在一起，他就已经特别满足了。他想要的一向简单，不需要花样百出的惊喜和礼物，只需要这个人一直都在，便很好。

    “什么都可以？”叶寒声目光微深，轻飘飘看了他一眼，道：“那就随我安排了？”

    温润这时候还完全没有意识到有什么不对，毫无警惕心的点了点头，一边吃菜一边小声跟叶寒声说着话。核桃蹲在边上，眼巴巴看着桌上的食物，想吃又不敢动。

    两人边聊边吃，一顿饭吃完，已经过去了两个小时。核桃百无聊赖的抓着沙发垫子上的流苏玩儿，整只狗颓的不行。

    而它的两个爸爸此时正浓情蜜蜜，眼里早就没有了这个儿子。

    等结账走人时，已经快要十点了。

    “接下来想去哪？”叶寒声问。

    “不回家吗？”温润疑惑。

    “嗯。”叶寒声含笑道：“既然你不知道去哪儿，就听我的吧。”

    温润一脸莫名点头，只好听他的指挥，跟着导航绕了两个弯后，停在了一家酒店前。温润更加疑惑了，“这里吗？”

    叶寒声微微眯起眼睛，“再等等。”

    两人在车里等了十分钟的样子，就见一辆车在他们旁边停下，余彪从车上下来，温润还没反应过来，就见他走过来敲了敲车窗，“叶总，温先生。”

    叶寒声慢吞吞的下车，核桃也跟着蹦了下来。叶寒声便顺手将牵引绳交给余彪，道：“让它在你那儿住一晚，明天直接给我带到公司去。”

    余彪瞥了一眼后面的酒店名字，眼观鼻鼻观心的应下了。核桃被他牵走时还有点懵逼，下意识跟着走了两步，见叶寒声和温润都在原地不动，疑惑的嗷呜了一声。

    余彪打开车门，趁它还没反应过来时，就迅速抱上了车。意识到什么的核桃扒在车窗上，嗷呜嗷呜的刨车玻璃。

    叶寒声转过头，对同样懵逼的温润道：“我们走吧。”

    “核桃不跟我们一起回家？”

    “今晚不回家。”叶寒声轻笑，催着他往酒店里走，“我们在酒店住。”

    温润还想问为什么要住酒店时，对上他满含深意的眼，一下子就哑了声音。火从耳朵尖烧起来，他小声质问叶寒声，“去酒店干什么啊？”在家里不行吗？

    “新鲜。”叶寒声轻笑着回道，“不是说好听我安排吗？别的情侣约会好像都是这个流程。”

    温润本来还没明白他说“新鲜”是什么意思，等进了房间，看见那铺满玫瑰花瓣的红色大圆床和床顶上的镜子时，顿时什么都明白了。

    他羞恼的瞪向叶寒声，“你早就计划好了是不是？”

    叶寒声坐在沙发上，惬意的松了领带，眉眼飞扬，“怎么会？就是一时兴起。”他用下巴点点床上的玫瑰花，无辜道：“不信你看床上的花，刚刚送来的，还新鲜着。”

    作者有话要说：　　叶总：今晚换个吃法。

    核桃：嗷？？？？？

    ――――――――

    今天有点事，晚了点，久等啦。

    前排发60个红包，

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：小鹿爱吃肉肉 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：可惜陌生#、余清忱、36451391、布糖语几、cookies、还有什么嗯嗯呢、卿若酒酒、sy 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    余清忱 34瓶；玄紫琳 20瓶；ofelia、纪言、谢谢你，对不起，我爱、独醉 10瓶；是你丹哥啊。、恩歪歪呀、六更更更、晨雨清尘 5瓶；一见你就笑 4瓶；奇迹停停 3瓶；兰、花笺 2瓶；野神的珊瑚、kylin、西红柿土豆汤、岸与、七夜、龙哥的小笼包、天蝎座de大园子、卿本温柔、佐仓奈央、落~深秋、尧木、♀捃I、一片木彡、依月雪、二哈 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 96、第 96 章

    温润被翻来覆去的新鲜了一夜, 第二天两人离开时，温润脸上的红潮都没有褪。要不是叶寒声拦着，他恨不得自己把弄脏的床单洗干净再走。

    两人坐上车时, 温润忍了又忍，还是小声抱怨道:“下次别来酒店了。”

    到酒店总让他有种所有人都知道他们做了什么的羞耻感。而且家里这么大，又不是没有房间, 为什么非要去酒店。

    “好好，下次不去了。”叶寒声附和的点头，低声道:“昨天就是一时兴起, 我听说别的情侣吃饭看电影以后, 最后都要去开房的。”

    叶寒声脸上挂着餍足的笑, “我就是想和你做点情侣之间的事。”

    温润一顿, 羞赧的抿抿唇, 低低道:“吃饭看电影都可以，那个……还是回家吧。”

    叶寒声愉悦的笑，“好。”

    ……

    温润直接送叶寒声去公司, 他们出门的早，到公司时还没到上班的点。两人刚出电梯, 就听见核桃嗷呜嗷呜的叫。

    一群年轻女孩围在边上, 拿小零食逗它。核桃被围在中间, 这个蹭蹭，那个舔舔，已经完全看不出昨天被爸爸抛弃的郁闷了。

    余彪最先看到他们俩，上山问好, “叶总早，温先生早。”

    “昨晚麻烦你了。”温润笑道。

    叶寒声也点头，“这个月的绩效让财务给你加一成。”

    余彪摸摸头，笑得见牙不见眼，“谢谢叶总。”

    三人说话间，助理们已经散开，回了自己位置上坐好。

    倒是核桃屁股一扭，也不管温润在叫它，哒哒哒冲进了办公室里，愣是整只后都钻进了茶几下面藏了起来。

    “你儿子生气了。”温润无奈道。

    叶寒声拧起眉，想想昨晚确实是自己把这傻狗送别人家去的，沉着脸想了片刻，他走向助理，“刚才的零食还有吗？”

    助理一呆，“您说哪种？”

    叶寒声也不知道是哪种，就道:“你们刚才喂狗那种。”

    助理懵懵的点头，从最下面的抽屉里拿出一个装满零食的小篮子给他，“就这些，核桃都尝过一点。”

    里面都是些牛肉干之类的肉脯，叶寒声瞅了瞅，连篮子整个拿走了，“零食钱让小路给你报销，顺便再多买一份放在茶水间。”

    助理“哦”了一声，等他进了办公室，人都还没回过神。

    办公室里，温润正蹲在茶几边，试图诱哄核桃出来。

    但核桃正生着气，脑袋朝里转着，喉咙里发出委屈的呜呜声。

    “用这个试试。”叶寒声把零食篮子递过去。

    温润犹豫了一下，找了个原味牛肉干撕开，在茶几外面晃来晃去，“核桃？出来吃肉了。”

    核桃的脑袋往外伸了一点，鼻子动了动，又缩了回去。

    温润发愁，“还在生气。”

    叶寒声看了看一篮子零食，又拆开两块肉干放在最上面，将整个篮子放在地上，往它面前推了推，“出来就全是你的。”

    “嗷呜？”核桃探出来半个头，蓝眼睛熠熠发光，试探的用爪子去勾篮子。

    “出来才给你。”叶寒声淡定的把零食篮子拖远一点。

    核桃歪着脑袋思考了一会儿，也不知道听懂没听懂，就见它跟个乌龟似的划动四肢，从茶几下面又钻出来半截身体。

    温润喂它吃了块牛肉干，它立刻高兴起来，一骨碌整个钻出来，摇着尾巴往叶寒声腿边凑，舌头哈赤哈赤的吐出来，垂涎的看着叶寒声手里的零食。

    谁知道叶寒声只把拆开的肉干喂给它，剩下的一篮零食，就当着它的面锁进了抽屉里。

    核桃拿爪子去刨抽屉，见刨不开又撒娇的去蹭叶寒声。叶寒声冷酷的拍了拍它的狗头，“刚才骗你的，零食吃多了对身体不好。”

    核桃:“……”

    蓝眼睛茫然的眨了眨，狗子终于意识到它爸并不打算把藏起来的零食给它了。顿时嗷汪一声，扑到了温润怀里，委屈的呜呜直叫。

    “回去就给你做好吃的。”温润艰难的抱住它安抚，埋怨道:“你别总欺负它，生气了又要哄。”

    而且叶寒声是肯定不会哄的，最后还不是得他来哄儿子。

    叶寒声摊摊手，冷酷道:“慈母多败儿，你也别太惯它。”

    核桃扭头冲他嗷呜了一声，像在反驳。

    温润是拿他们两个都没办法，只得捏捏核桃的毛耳朵，不让它跟他爸吵架，毕竟又吵不过，吵过了说不定还要被揍。

    ……

    叶寒声要上班，温润没呆太久，就带着怏怏不乐的狗子先回家了。

    回到家里，没看见大爸爸，狗子才开心了一点，从窝里把玩具拖出来，跟在温润脚边咬着玩。

    为了弥补它，温润做午饭的时候，特意单独给它煮了一块牛肉，核桃哼哧哼哧的吃完了，才重新开心起来。

    温润在家里休息了一天，第二天便是《缪斯》首映，屈素开车来接他，送他去参加首映见面会。

    电影《缪斯》之前因为温润主演的《太平调》大火而很是受到了一波关注，之前一直寂寂无名的剧组也因此有了姓名。首映当天，不仅是众多媒体到场，还有不少奶粉为了见温润一面特意从外地赶来。

    电影主创团队，除了温润有人气外，从导演到男二，都是圈内新人，名声并不显。本来媒体也就是冲着温润到场的，但是到了之后才发现，不仅是温润，竟然连影帝卫野也在。

    卫野成名多年，大满贯之后就退居幕后，很少再出演电视剧或者电影，但是他的成就并不会因此而被遗忘，反而让他的地位越发高不可攀。之前温润出柜时，他就自爆是温润的老师，现在忽然出现在活动现场，大家惊讶过后，便都以为他是给学生撑场面来了，毕竟这是温润的第一部电影，总不能扑的太过难看。

    而只有笑着跟面对媒体的温润知道，卫野是给自己爱人撑场面来了。

    《缪斯》首映结束之后，很快便有专业影评人写了影评且大为推崇。《缪斯》的题材就注定了它不是面向全年龄段的大众电影。但是这并不代表它不够优秀。林景为这部电影筹备了许久，两个演员也完美的演绎出了他想要的感觉。他用热烈的画面和欢快的乐章，讲述了一段灰暗蒙昧的感情。

    明与暗，快与慢，相遇的欢喜和暗地里滋生的忧郁，处处都是美景，也处处都是陷阱。电影中的每一个细节，都是一个钩子，暗藏着日后的结局。

    这是一部乍一看不起眼，但是若认真看了，便会深陷的电影。

    电影上映伊始，温润为了宣传跑了十几个站。而他的努力终究没有白费，《缪斯》票房低开高走，在上映两天之后，口碑迅速发酵，网上随处可见安利，在这样的势头之下，上映第三天时，《缪斯》单日票房过了一亿，累计票房将近两亿。

    而之后势头一路上升，首周累计票房已过五亿。

    微博上不是在讨论电影剧情，就是在夸温润的演技，而作为男二的魏琛虽然略逊一筹，但也借着这股东风顺利出道，一炮而红。

    等温润终于跑完见面会，和林景他们一起庆功时，已经是十月。

    电影票房比预计的要高了太多，林景这个新晋导演一战成名，名利双收，便请了好友一起庆功。

    庆功宴到的都是熟人，连卫野也在。林景一反以往的高冷形象，难得失态喝了不少酒，他趴在卫野的胳膊上呵呵笑，含含糊糊的道：“等我拿奖了，就可以找你拍电影了。”

    卫野无奈半揽住他，不让他滑下去，“就算你没拿奖，不也可以找我拍？”

    林景努力坐直身体，醉眼迷蒙道：“那不一样……不一样……”

    “抱歉，他喝醉了。”卫野看向温润和魏琛，目露歉意。

    温润摆摆手，“没事，要不要我帮您叫代驾？”

    卫野摇头，“助理就在外面，我带他先走一步。”

    温润和魏琛送他们到门口，见卫野上车离开之后，温润才对魏琛道别，“我也先回去了，你路上注意安全。”

    “温老师。”魏琛出声叫住他，看向他的目光十分复杂，神色间亦有些挣扎，“你……你和叶总，是认真的吗？”

    温润微愣，待看清他眼底挣扎的情愫时，便拧了眉，神色严肃起来，“当然，他是我认定的唯一伴侣。”

    “可是……”魏琛不甘心道：“你们差了这么多，你这么好……值得更好的人。”

    “更好的人？”温润摇摇头，直视着他的眼睛道：“没有更好的人了，他就是我眼里最好的，不会再有比他更好的人了。”

    魏琛嗫嚅着还想说什么，却被他抬手打断了，温润继续道：“魏琛，演员是个很辛苦的职业，我们演绎的每个角色或多或少都会对自身产生影响。一个合格的演员，除了要懂得入戏，还要懂得出戏。”

    他深深看了他一眼，忠告道：“这是我能教给你的最后一点东西。”

    说完他便毫不犹豫转身离开，却不期然在路边看到了熟悉的身影。

    叶寒声没有拄拐杖，身姿笔直的站在车边，深幽的目光迎上他的视线。温润眉头一皱，大步上前扶住他，担心道：“怎么不用拐杖？赵医生说了要循序渐进的来，太急躁了反而对腿不好。”

    温润一边絮絮叨叨的数落着他，一边扶着他坐进了车里。

    叶寒声越过他的肩膀，冷冷瞥了怔愣的魏琛一眼，才坐了上车。

    温润自然的随他上了车，关上车门，才有些担忧的摸摸他的小腿和膝盖，“有没有哪里不舒服？”

    叶寒声不答反问，语气有些阴沉，“那个人是谁？”

    温润抬眼，“你听到我们说话了？”

    叶寒声不悦抿起唇，“听见了。”

    “那你还生气？”温润捏捏他的手指，“只是合作过一次的演员，入戏太深而已。”

    叶寒声轻轻哼了一声，垂眸道：“在我不知道的时候，是不是还有很多这样‘入戏太深’的人让你离开我？”

    “没有。”温润心中警铃大作，认真道：“这是第一个，也是最后一个。”

    得了他的保证，叶寒声才勉强开心了一点，眼底暗芒闪烁，“你之前怎么跟他说的？我没听清，你再说一遍。”

    温润：“……”

    看了看前面开车的余彪，温润压低了声音道：“回家再说好不好？”

    叶寒声得了便宜，终于消停了下来。紧紧握着他的手，强调道：“这种心怀不轨的人，以后不要跟他合作了。”

    温润只得应好。

    叶寒声继续提要求，“以后出门应酬，我都来接你。”

    “好。”

    叶寒声又道：“等回去我就让人把我名下的财产清算出来，全部转让给你，然后我们出国结婚。”

    温润下意识就要脱口而出说“好”，反应过来后急急刹了车，不赞同道：“没必要这样，转给我了我也不会打理。”

    “你不想跟我结婚？”叶寒声不悦蹙眉。

    温润觉得他不讲道理，“结婚也不需要转让财产。”

    叶寒声却理直气壮道：“结婚不都要聘礼和嫁妆吗？”他目光灼灼的看着温润，缓缓道：“你说我这算是聘礼……还是嫁妆？”

    他垂眸认真思索了一下，道：“反正也不回叶家了，以后我就跟着你回老家过，这是不是叫做入赘？”他轻轻摩挲着温润细嫩的手腕，倾身靠过去，低低的追问，“温先生，我的嫁妆都有了，你的聘礼呢？”

    温润被他一个接着一个的问题弄得手足无措，眼珠子一会儿飘过去瞅瞅驾驶位上的余彪，一会儿又游回来看看叶寒声，叶寒声的目光太炽热，他又不好意思的别开了眼，越过他去看车外的流光。

    见他不说话，叶寒声拥住他低低的笑，“如果想不出来，我可就自己挑了……”

    作者有话要说：　　叶总：迫不及待的想进温家门。

    ――――――――

    久等啦，今天带弟弟出门玩啦，回来好晚！刚好猫舍晚上又让我选猫，太激动了磨蹭到现在才更新！！

    前排发100个红包鸭！

    我！有！猫！了！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：还有什么嗯嗯呢、晨初！、可惜陌生# 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    一块文青的黑玉 59瓶；蔷薇、陌枫、35106449、玄紫琳 20瓶；碗碗是一只猫 14瓶；秋秋、许殇、虞、蜘蛛旅行团团长、gary曹春花她相好的、橘子创意、字蕉子 10瓶；晨初！ 8瓶；墨墨墨墨墨鸢、tvxq、^绥、lanny、xky、东方墨 5瓶；六更更更 3瓶；落~深秋、飘过ing15、七夜、咪崽、野神的珊瑚、kylin、寒羽、q...qnm?、西红柿土豆汤、依月雪、婀娜多姿如翡翠 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 97、第 97 章

    叶寒声的行动力一向很强, 回去后没多久，就找律师清算了名下所有不动产和股份，要转到温润名下去。温润想着转让产生的手续费就觉得头疼, 捏住叶寒声的嘴巴，凶巴巴的说：“商人不都讲究利益最大化吗？在你名下还是在我名下不都一样？何必这么大费周章的转让，费力伤财。”

    叶寒声向后靠近进发里, 见他气鼓鼓的来捏自己，干脆配合的把嘴巴撅高一点配合他，顺便伸手将人抱进怀里, “我高兴。”他黏黏糊糊凑上前在温润鼻尖上碰了一下, “以后我的财产, 我的公司, 还有我这个人, 都归你了，好不好？”

    男人眼里含着笑，故意皱起眉头苦恼道：“以后我一贫如洗, 就只能靠温老师养着了。”

    瘫在脚边的核桃不知道又听懂了什么，附和的嗷呜了一声, 扭着身体试图往两人中间挤, 仿佛在说还有它一样。

    叶寒声难得没有嫌弃傻儿子, 拍了拍它的狗头，道：“看，核桃也这么觉得。以后养家的重担就都交给你了。”

    他握住温润的手，解放了自己的嘴巴, 而后牵着他进了书房。将人按在书桌前坐下，叶寒声将笔塞进了他手中，低声哄道：“签吧，想给你的东西太多，这些反而不算什么。”

    温润无奈，只得接过笔，签下了自己的大名。

    等他把文件一份份签完，发现厚厚一摞文件下面还压着一个长方形的盒子。盒子是酒红的，用精致的丝带系着。

    “这是什么？”温润心中已经隐隐有了猜测，眼睛亮闪闪的看着他。

    叶寒声从后面抱住他，下巴搭在他肩窝处，跟他一起看着盒子，“拆开看看。”

    温润抽开系带，打开盒子，里面果然是一对男士钻戒。而戒指下面，还有两张飞往米国的机票。

    “温先生，请问你愿意跟叶先生共度余生，不离不弃吗？”叶寒声轻声在他耳边问道。

    温润伸出手指，在他面前晃了晃，“你什么时候量的尺寸？”

    “趁你睡着偷偷量的。”叶寒声给他将钻戒戴在无名指上，又在手背上落下轻轻一吻，示意他看，“尺寸刚刚好，套牢了，这辈子就跑不掉了。”

    “嗯。”温润垂眸看了看，拉过他的手，拿起另一枚钻戒给他戴上，“你也被套牢了。”

    “求之不得……”叶寒声沉沉的笑，将他连人带椅子转过来，深深吻下去。

    两人手指上的同款钻戒，在室内灯光下闪烁着璀璨的光。温润微微闭着眼，感受着他的手指轻轻划过皮肤的触感，因为多了那一抹金属的冰凉，反而更让人敏.感战栗。

    叶寒声虔诚的吻他，戴了戒指的手插.入他指间，与他十指相扣。

    缠绵的亲吻让两人的呼吸都急促起来。温润红的像只煮熟的小虾米，却仍然动情的回应他，手指上那一个金属小圈，仿佛连他的心也一起圈住了，让他急切的想要感受他，拥有他，和他融为一体。

    手臂攀上脖颈，温润迷离着双眼，在他耳边低低道：“我想要你……”

    “别急，”叶寒声极尽温柔的抚.慰他，哑声道：“马上就给你……”

    夜还很长，书房里极尽缠.绵，而书房之外，核桃用力的刨了一会儿门，见实在刨不开，又去窝里把自己的垫子拖出来，睡在了门口守着。

    ……

    云.雨初歇，已经是凌晨。温润迷迷糊糊想起来那两张机票，撑着眼皮问道：“机票是干什么的？”

    “去看嘉嘉。”叶寒声亲亲他的眼睛，柔声解释道：“郑宣给我发消息，说嘉嘉快醒了。我们先去看嘉嘉，等嘉嘉醒了，就去登记好不好？”

    他轻柔抚摸着他的侧脸，跟他鼻尖对着鼻尖，“登记完了，再回来办婚礼。b市办一场。至于老家那边，再看爸妈的意思。”

    说到最后时他语气有些忐忑，温润虽然困倦，却依旧敏.感的察觉了，他蜷缩起身体，往叶寒声怀里团了团，低低道：“爸妈那边我去说，之前妈就跟我说了，要正式认你做干儿子。”

    “好。”叶寒声给他把身后的被子掖了掖，温声道：“睡吧，明天再说。”

    机票是三天后的。温润和屈素交代了工作的事情，又让保姆搬到家里来照顾核桃之后，才和叶寒声一起奔赴米国。

    这三天里，郑宣那边每天都有好消息传来。

    经过将近一年的治疗，叶嘉已经逐渐恢复了意识，虽然一直没有醒过来，但是已经能做出简单的反应了。而在郑宣通知叶寒声那天，正是bruce博士告知他，叶嘉随时可能醒过来。

    据博士说，其实在他们刚把人送到米国时，叶嘉就已经有了一点意识，只是那时候她恢复意识的时间很短暂，谁也没有发现而已。或许是因为那一点偶尔恢复的意识，叶嘉本身的求生意识非常强，随着逐步的治疗，她以惊人的速度好转着。

    到了如今，她已经努力挣扎的醒过来了。

    就像是小鸟破壳一般，只要她的意识能够“破壳而出”，就能真正醒过来。

    两人抵达米国时，是郑宣开车来接的人。一年不见，他看起来正经许多，头发剪短了，衣着简单随意，倒有些不像温润初见时的那只骚包孔雀了。

    不过他一开口，那种容易令人迷惑的错觉就被打破了，他看着温润挑了挑眉，“我出国之前跟你说什么来着？结果我人一走，你就主动送上门让他给拱了？”

    叶寒声黑了脸，拉开车门让温润先进去，“不说话没人当你是哑巴。”

    郑宣“啧啧”两声，扭头去看温润，“他这个狗脾气你真的受得了？”

    温润笑而不答，机智的转移了话题，“嘉嘉今天情况怎么样？”

    一提叶嘉，郑宣果然就没工夫撩闲了，正色道：“早上我喂她喝了一碗粥才出门。博士说她的身体器官都开始正常运作了。不能再只靠输液。还要喂点流食。”

    他说起来眉飞色舞，“她肯定认出我了，每次我喂她的时候，她都特别配合。”

    叶寒声冷冷一笑，“少自作多情了。”

    郑宣呵呵，“等见到嘉嘉你最好收一收你的狗脾气，不然说不定嘉嘉都不认你。”

    叶嘉出事之前，叶寒声还是个优雅从容的贵公子，可不像现在这样脾气暴躁生人勿近的模样。

    叶寒声果然噎住，沉默着不说话了。

    ……

    叶嘉住在一家私人医院里，医院是叶寒声投资的，bruce博士和他的团队长期在医院的实验室进行研究，研究经费也都是叶寒声提供资助。所以作为回报，叶嘉被送过来治疗后，bruce的整个团队都优先为叶嘉治疗。

    在医院的住院部，单独为叶嘉建了一栋小房子。除了必要的医疗器械和设备外，所有的布置都是按照叶嘉喜欢的风格布置的。而郑宣就住在她对面的房间，方便照顾她。

    三人过去的时候，护工刚给叶嘉换完衣服。她穿着一身粉色的条纹病服，皮肤不再那么苍白孱弱，反而泛着些许健康的光泽。脸颊比在国内时也丰润许多，郑宣跟她打招呼时，甚至能看到她睫毛轻轻颤抖，薄薄眼皮下的眼珠在快速的转动着。

    “嘉嘉。”叶寒声上前，轻轻握了握她的手，“哥来看你了。”

    被他轻轻握住的手手指回应似的弯了弯，恰恰触到他掌心。叶寒声察觉到这动静，震惊的连话都忘了说，良久才反应过来，“她、她动了。”

    “嘉嘉，你是不是能听见？”叶寒声不可置信的看了看其他人，紧紧回握住她的手，声音竟然带着些微颤抖。

    郑宣道：“嘉嘉现在清醒的时间很长，博士说要多和她交流，等她醒过来的意识足够强烈时，就能清醒了。”

    叶寒声在床边坐下，平复了一下情绪，才拉着温润在身边坐下，温声给叶嘉介绍温润。

    他说了很多两人间的事，比如家里养了一只哈士奇，叫做核桃，有点傻乎乎的；比如等她醒来后，两人准备在米国登记结婚……

    温润时不时在边上补充几句，三人围在病床边，热闹的说着话，叶嘉虽然没法回应，手指却一直在努力的屈伸着，仿佛也在努力参与其中。

    ……

    因为博士说叶嘉随时会醒，两人就没有着急回去。郑宣在医院附近还有一套房子，叶寒声和温润就住在那里。白天两人就去医院跟叶嘉说说话，温润还会按照医嘱熬制不同的菜粥给叶嘉补充营养。等到了晚上，两人就回去休息。

    因为叶寒声在米国有些合作，偶尔他需要出去商务洽谈时，就只有温润一个人去看叶嘉，这时候他就趁着叶寒声不在，偷偷给叶嘉讲些他的黑历史。

    因为身边一直有人陪伴着，bruce博士再来给她检查时，笑着告诉他们，“叶小姐的身体功能恢复的很好，应该是亲人的陪伴，让她的心情很好。”

    好心情总是有利于病情的恢复的。

    不知不觉间，两人就在米国待了一个多星期。之后顾斯年也跟着回了米国。他的生意主要在米国，处理完国内一摊子事后，便也来探望叶嘉。

    或许真的是亲人陪伴唤醒了她，半个多月后，一个普通的周六，在温润如同往常一样，端着粥碗小心的喂给她时，就见下垂的眼睫忽然剧烈的抖动起来，温润还没来得及叫人，就见乌黑的眼睫一颤，缓缓的睁开了。

    温润跟她对视半晌，手一抖差点将粥洒在床上，他险险抓住，扭头喊人，“醒了！嘉嘉醒了！”喊完又手足无措的去按床头的呼叫铃。床上的女孩从始至终没有说话，就静静的看着他。

    等温润勉强平静下来，才反应过来，歉意的看向她，“吓到你了吧？你别害怕，你哥和郑宣他们刚刚去吃饭了，马上就回来。”

    叶嘉极其缓慢的摇了一下头，嘴唇开合两下，却没有发出声音，只朝他露出一个浅浅的笑容。

    医生和护士很快赶来，开始检查叶嘉的情况，慢一步的叶寒声三人也及时赶到，却停在了门口不敢进去，郑宣一遍遍的跟温润确认，“醒了？真的醒了？”

    叶寒声和顾斯年也沉默的望着他，仿佛生怕戳破了这个美好的梦。

    “真的醒了。”温润想起女孩没有发出声音两个字，情不自禁的笑道：“她还叫了我哥哥。”

    郑宣抹了一把脸，在门口往里张望，却只能看到医生护士把病床团团包围，博士在最中间，仿佛在询问着什么。

    郑宣傻笑两声，“终于醒了啊……”

    一边的叶寒声也比他好不到哪里去，神色似笑非笑似哭非哭，温润上前去抓他的手，才发现他紧紧攥着拳头，指甲都用力掐紧了肉里。

    唯有顾斯年还勉强镇定一些，团团转着说：“醒了就好，醒了就好……思玉在下面也安心了……”

    身体各项检查全部做完，用了两个多小时，等终于检查完，bruce博士才带着助手出来，笑容满面的恭喜他们，“恭喜，她的情况非常好！”他的中文不是特别好，说了这一句，便示意助手解释。

    助手道：“叶小姐的脑部功能正常，意识也非常清晰。恢复的非常好。”他一边翻阅检查结果一边道：“不过因为长期卧床，她的运动功能弱化，声带也受到影响。之后需要通过复健让她重新掌握各个肢体器官的运用。”

    简单的说，就是人虽然醒过来了，但是暂时还不能说话也不能动。但即使这样，也已经是非常大的惊喜了。送走bruce博士后，几人才准备进去看叶嘉。

    叶寒声和顾斯年最先进去，郑宣反而落在了最后，他拉住温润，紧张的像个二十多岁的毛头小子，“我今天的打扮怎么样？帅吗？会不会太显老？”

    温润上上下下的打量他一遍，肯定的点头，“特别帅，一点都不老。”

    郑宣松了一口气，紧接着又立马提了起来，“你说过了这么多年，嘉嘉还会认得我吗？她会不会根本就不记得我了？小说里一般都会失忆之类的……”

    “……”温润无言以对，“不如你先进去再说？”

    郑宣还在可是，就听病房里叶寒声沉声道：“郑宣，你要是还不进来，以后就别进来了。”

    “来了！”郑宣猛地深吸一口气，一脸忐忑的走了进去。

    作者有话要说：　　郑宣：我好紧张

    叶总（不屑）：怂包！

    ――――――

    前排发60个红包鸭！

    上章评论有小可爱说想看猫的，我把视频放v博啦！v博名：绣生呀。

    小猫咪现在还在猫舍，等绝育后接回来我会刷屏晒猫的嘻嘻~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：sy 2个；玄紫琳、可惜陌生#、还有什么嗯嗯呢、dimo、余清忱、拾年zj、零泽- 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    酥梨枭 79瓶；进击的吃土少女 30瓶；小瓜 20瓶；谢谢你，对不起，我爱、estela、耳东陈陈陈陈陈陈陈、那时阑珊、羞涩的兔兔 10瓶；白景 7瓶；我恨漫威 6瓶；蔷薇、青珏、飘哇飘、奈布是我家小宝贝、tle.、半颗蜜糖、苏毓卿、一见你就笑、小丑丑丑鱼、咔叽吧唧、kyky、洛殇画、小可爱 5瓶；你吃可爱多吗 4瓶；不加糖很甜、佐仓奈央 3瓶；奇迹停停、羊屁屁、忘羡? 2瓶；尧木、诗酒临江、依月雪、方块233、香菇、有鱼、kylin、初七大黄蜂、心心心心草、夜与叶予曳、♀捃I、q...qnm?、飘过ing15、谁家那小谁、小边的对象 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 98、第 98 章

    叶嘉半躺在病床上, 看着一步步朝自己走来的郑宣，眼神有短短一瞬怅惘。

    郑宣看起来成熟了许多，也老了许多。她的记忆还停留在五年前, 那时候她临近毕业，郑宣背着她哥跟她表白，年轻的男生抱着一大束玫瑰花, 笑的深情又不正经。

    但其实叶嘉知道，他是个最胆小的人。暗地里琢磨了四年，才敢这么正经的来表白。因为怕她哥阻挠, 还故意挑了个她哥出差的时候。

    那时候她以为他们的时间还很多, 未来还很长, 足够两人慢慢筹划。

    却不想一觉醒来, 已然物是人非。当初的大男生已经是个风流倜傥的成熟男人了。

    他们最美好的五年青春, 就这么空落落的过去。

    叶嘉目不转睛的看着向自己走来的男人，眼中渐渐浸了泪珠。

    “嘉嘉……”郑宣被她忽如其来的眼泪惊住了，手足无措的去给她擦眼泪, “你别哭啊……”

    叶嘉摇了摇头，小小的抽噎一声, 她想说自己不想哭的, 只是忍不住。但是干涩的嗓子却不听使唤, 只发出短促的气音。

    叶寒声拿了纸巾给她擦眼泪，冷酷道:“嘉嘉是不是不想看见他？我现在就让他走。你别哭，对眼睛不好。”

    郑宣气恼，“你！”

    叶嘉也用力摇头, 放在被子上的手努力动了动，一双沁了水的眸子凝着郑宣。

    郑宣被她哭的心慌意乱，对上她的眼睛又勉强冷静下来，轻轻握住她的手，温柔道:“我在这，你别哭。”

    叶嘉小声的吸了吸鼻子，点了点头。郑宣动作温柔的给她擦干眼泪，“以前的事都还记得吗？”

    叶嘉迟疑的点点头。

    “记得就好。”郑宣给她把凌乱的发丝拨到耳后，柔声给她解释现在的情况，“你出了车祸，睡了很久，现在距离车祸已经过了五年了。”

    郑宣说完，怕她担心，又连忙补充道:“不过嘉嘉还是跟大学时一样漂亮，一点都没变。”

    叶嘉浅浅的抿了唇，眼底是暖暖的笑意。

    “医生说你睡了太久，身体还没适应过来，要过一阵子，才会慢慢恢复。所以你也别急，我们都会陪着你。”

    叶嘉又点点头，目光转向叶寒声，有些疑惑的看着他的拐杖。

    叶寒声领会了她的意思，笑笑道:“不是大事，已经快好了。”

    叶嘉皱皱眉，目光又搜寻着，嘴唇张合几次，含糊的吐出个字眼，“……妈？”

    几人认真听着，却在听清楚后，沉默下来。

    目光从沉默的几人脸上扫过，叶嘉疑惑的神情逐渐转为担忧。她努力的想说话，最后却只能安静又悲伤的看着叶寒声。

    叶寒声喉结滚动，眼眶微微发红。但面对妹妹的疑惑，他只能抬手轻轻抚摸着她的头发，哑声给他解释，“妈……妈不在了。我们出了车祸，妈没抢救过来……”

    他还没说完，叶嘉的眼泪已经流了满脸。叶寒声疼惜的给她擦拭，尽量温柔的安抚她，“没事，还有哥，哥会护着你。”

    叶嘉靠进他怀里，肩膀微微颤抖着。

    “等你好了，我们就回国，我带你去看妈，她要是知道你醒了，肯定很高兴。”叶寒声在她后背轻拍。

    骤然得知噩耗，叶嘉过了许久才平复下来，两只眼睛已经哭的像桃子，温润去拿了湿毛巾过来，给她把脸擦干净。

    叶嘉对他的声音有印象，她意识清醒的时候，经常能听到不同的人跟她说话，有些声音是她熟悉的，有些是陌生的，其实很多时候说话的内容她都记不太清了，但她却记住了这道特别温柔的声音。

    “好了，你休息一会儿吧。”温润给她把脸擦干净，温柔的对她笑了笑。

    叶嘉回了他一个浅淡的笑容，任由他把病床摇下去放平，然后阖上了眼睛。

    见她闭眼睡了，其他人便不再在病房里打扰，放轻动作退了出去。

    出了病房，几人相对无言。本来欢喜万分的事，在提及往事时忽然变得沉重起来。

    顾斯年沉沉叹了口气，看向叶寒声，“叶家那些事，你准备怎么跟嘉嘉说？”

    叶寒声沉默片刻，疲惫的捏捏眉心，“嘉嘉要是不问，要是就先不说吧。一切等她恢复后再说，以免刺激她的情绪。”

    郑宣也赞同，“今天知道伯母不在了，就够她伤心一阵了。没必要再让她为了那些糟心事伤神。”

    “那以后说话谨慎点，别说漏了嘴。”顾斯年道。

    几人达成共识，才离开了医院。

    顾斯年要回公司处理事情，便先离开了。郑宣嘀咕着要去做个发型，也开车走了。最后就剩下温润和叶寒声两人。

    叶嘉在休息，两人也不好守着，便一同回了暂住的地方。

    叶寒声情绪明显有些低落，温润想了想，给他盛了一碗粥过来，“刚才你们都没来得及吃饭吧？先喝点粥垫垫肚子。”

    叶嘉醒来的时候，三人刚刚离开，温润估摸着他们是没来得及吃饭的。

    “不饿。”叶寒声疲惫的靠近沙发里，朝他张开手，“给我抱抱。”

    温柔略犹豫了一下，就放下碗，坐了过去。叶寒声长臂一伸，便将他圈进了怀里。下巴放松的放在他肩膀上。

    他没说话，温润也没开口。

    沉默良久，叶寒声才开了口，“嘉嘉不像我，她或许对叶茂开还有感情。”

    当初叶嘉还在上学，很多事情叶寒声都是跟母亲商量的，细节并没有告诉她。而车祸之后，叶嘉就陷入昏迷，再没能醒过来。

    因此她并不知道叶茂开做下的那些恶心事。

    “嘉嘉心肠软，我怕她会原谅叶茂开，也怕她会……”埋怨我。

    后面的话叶寒声顿了一下，并没有说完。他不愿意这么揣测自己的亲妹妹，但又不可抑制的感到害怕。

    叶嘉是他在这世上最亲的亲人了，他不敢想象，如果叶嘉因此埋怨他，甚至请求他放过叶茂开，他该怎么办。

    他天生是个心肠冷硬的人，即使是对亲生父亲也不会心慈手软。但叶嘉跟他不一样。

    叶嘉生性善良，心肠柔软，而人又往往习惯性偏心弱者。她没看到叶茂开的恶，醒来后叶茂开已经被送进了精神病院。叶嘉醒来后已经失去了母亲，而现在，叶寒声又要让她失去父亲，叶寒声几乎不敢去想她责备的眼神。

    他从不后悔对叶家所做的一切，却害怕叶嘉会因此对他产生芥蒂。

    “不会的……”温润认真的安慰他，他觉得叶寒声有些过于紧张了，他虽然没有跟叶嘉接触过，但从他们的言语中可以看出，叶嘉是个独立有主见的女孩子，她虽然被娇养，却并不娇贵，也不是那种不谙世事的天真女孩。

    “你该对她有信心一点。”温润开解道:“你想想，要是她还在乎叶茂开，醒来时为什么却一句没提？反而一直在为妈妈伤心。”

    温润觉得，即使叶寒声没有说，她心里应该是明白的，而她也早就做出了选择。

    只不过叶寒声关心则乱，才生出这么多的忧思来。

    或许是他的开解起了作用，或许是叶寒声真的想明白了。总之他绷紧的身体终于放松了一点，拥着温润，两人安静的待了好一会儿。

    ……

    下午的时候，护士给叶嘉做完检查之后，几人才又被准许进了病房。

    郑宣换了个新发型，短短的发茬像个刚出校园的学生，成熟西装也换成了t恤长裤，显得整个人青春了不少。

    郑宣终于找回了一点自信，骚包的展示了一下自己新造型，眉飞色舞的问叶嘉，“我年轻那会儿是不是就这样？”

    叶寒声嗤了一声，“倒是跟年轻时一样蠢。”

    郑宣对他的冷眼不以为然，期待的看着叶嘉，“像吗？有没有熟悉的感觉？”

    叶嘉笑着点点头，目光有些怀念。

    得了她的肯定，郑宣便越发得意起来，斗胜的公鸡一样瞥了叶寒声一眼，小心翼翼道:“以后我每天都这么穿，你看多了，就会习惯了。”

    叶嘉点点头又摇摇头，嘴角的弧度更大了一点。

    几人陪着叶嘉吃了晚饭，叶嘉刚醒过来，肠胃仍然很脆弱，依旧是喝粥，不过已经可以吃一些肉类了。

    等吃完饭，郑宣又搬来了轮椅，把她抱上去，又给她加了羽绒外套和暖手宝，“时间还早，我带你出去消消食。”

    叶嘉坐在轮椅上，温和的眼睛亮亮的，显然也很期待外面的世界。

    于是郑宣便推着轮椅，在另外三人的陪同下，带着叶嘉出去遛弯。

    如今虽然是冬天，但今天天气不错，没风，连夕阳都是暖融融的。

    叶嘉眨着眼睛，努力去看周围的一草一木。这里的一切对她来说都是陌生又新奇的，她缺失的时光太多，不是一朝一夕能补起来的，他们得陪着她慢慢适应这个陌生的世界。

    郑宣絮絮叨叨的给她讲述如今的一些变化，叶嘉认真倾听着，有感兴趣的地方，便微微抬头看着郑宣，郑宣便能迅速领会她的意思，把她感兴趣的地方再讲一次。

    叶寒声在旁边看着，身上一股股的往外冒酸气。虽然他也很想给妹妹讲故事，但是他寡言惯了，说话方式是习惯性的简介冷硬，并不适合讲故事，甚至还可能会吓到妹妹。因此即使内心疯狂不爽，但他还是只能在一边看着。

    温润在他身边看的好笑，小声道:“我看郑哥和嘉嘉的感情很好啊，嘉嘉好了以后，他们会结婚吧？”

    叶寒声听的皱起眉，下意识道:“嘉嘉还小――”未说完他又反应过来，叶嘉今年已经27岁了。虽然沉睡的五年几乎没在她身上留下痕迹，看起来仍然像个青涩的大学生，但事实上，她今年已经27岁了。

    如果没有车祸，或许她跟郑宣早就结了婚，更有甚者，他或许已经有了一个活泼可爱的小外甥或者外甥女。

    叶寒声轻轻叹了口气，顿时沉默下来。

    温润自然的牵住他的手，侧脸笑道:“以后我们的房子跟嘉嘉他们的买在一起吧？”

    原本叶寒声在松海豪庭准备了相邻的两套房子，但是还没送出去叶嘉就出了事，后来一套他自己住了，一套温润在住。拆了重新装修太麻烦，而且温润觉得他应该也不会想让叶嘉再住在那里。

    “好。”叶寒声回握他的手，“我知道有个新开盘的别墅区不错，绿化好，花园也大。等回去了我们一起去看看？你要是喜欢，我们就买两套，一套自己住，一套给嘉嘉。”

    温润笑着点头，絮絮叨叨的跟他商量，“有花园好，核桃总关在家里也无聊，到时候可以给它在花园里建个小房子，让它撒欢……”

    一行四人在住院部的院子里溜达了一会儿，在外面的温度降下来之后，才回了病房。在外面溜达了一圈，叶嘉的气色和精神都不错。回去后护工端了水过来给她擦身，几人不便留下，才离开了。

    这一天从头到尾，她都没有问过关于叶茂开的任何一点事。

    温润和叶寒声在米国又待了半个月，十一月下旬时，两人的假期实在不能再延长，才恋恋不舍的跟叶嘉告别，准备回去。

    两人收拾行李准备离开的时候，叶嘉也来了。她现在已经能说一些短句，除了必要的药物治疗，bruce博士一直鼓励她多到外面活动，这有利于她更快的适应和恢复。因此郑宣便带着她一起出来送行。

    这段时间叶嘉跟温润越来越亲，见他要走，有些依依不舍的握着他的手，又指了指自己的手机，“微信，视频。”

    温润明白了她的意思，点点头，“等到了就跟你视频。”

    叶嘉浅浅笑开。

    这边三人正说着话，那边叶寒声却接到了顾斯年的电话。

    顾斯年在电话里说了什么，叶寒声脸色一变，又很快掩饰了过去，隐晦的瞥了叶嘉一眼，他冷静道:“好，我知道了，那我今天不走，合作细节明天见面再详谈。”

    “是生意上的事吗？今天不走了？”几人都疑惑的看向他。

    叶寒声笑了笑，毫无破绽道:“是，有个合作的客户临时要追加投资，再多留几天，把合作敲定再走。”

    温润狐疑的看他一眼，却没有多问。但是叶嘉知道他们暂时又不走了，开心的笑起来，轻轻拉了拉温润的衣角，一起，“回去。”

    温润笑了笑，道:“好。”

    四人又原路返回，等把叶嘉送回医院，温润才担忧的看向叶寒声，“出什么事了？”

    作者有话要说：　　叶总：眼睁睁看着猪拱家里的大白菜，好生气。

    ―――――――

    久等啦，今天去欢乐谷玩了，回来太晚，整个人都快报废了orz

    前排发60个红包叭！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：35734476 6个；可惜陌生# 5个；舞月 3个；36451391 2个；还有什么嗯嗯呢、estela、dimo、庆昭 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    转角图腾 220瓶；顾悠悠 70瓶；can?＊ 22瓶；花间舞、兰湘月夜、一切安好安安安安 20瓶；想不出昵称 15瓶；未栀、川芎、圆圆、木子、2瑶xi、歌尽天下 10瓶；纪言 7瓶；yuzuru 6瓶；cl、小白、萝卜饺子、清菡冷悠、苦艾是龙哥的小揪揪、恩歪歪呀 5瓶；六更更更 3瓶；。。、加油！ 2瓶；飘过ing15、踢腿の花栗鼠J、37279111、艾艾艾琳啊、寒羽、心心心心草、沈清欢 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 99、第 99 章

    四人又原路返回, 等把叶嘉送回医院，温润才担忧的看向叶寒声，“出什么事了？”

    叶寒声犹豫了一下, 还是道：“舅舅的人意外发现了叶秋芮的行踪。”

    “叶秋芮在米国？”温润觑着他的表情猜测道。

    叶氏破产后，叶秋芮背负了巨额债务，还涉嫌经济犯.罪, 在警方逮捕她之前，她就畏罪潜逃了。顾斯年和叶寒声，以及警方三路人马一直都在寻找她的下落, 只是国内一直没有消息, 后来才隐约知道她逃出了国。却没想到会在米国碰见她。

    这也太巧合了, 温润隐约觉得有哪里不对。但是又一时想不通关窍, “人抓到了吗？”

    “没有, 让她跑了。”叶寒声脸色微沉，把顾斯年发过来的照片给他看，“她出现在医院附近, 路边监控只拍到了模糊的侧脸。但看身形应该是她没错。”

    照片应该是从监控录像里截取的，叶秋芮穿着臃肿的黑色羽绒服, 在医院对面探头探脑的看了一会儿, 便低着头匆匆离开。虽然照片有些模糊, 但露出来的侧脸已经有七八分相似。

    异国他乡，又是在叶嘉住院的医院出现，是叶秋芮的可能性很大，难怪叶寒声当即就决定留下来。

    “这事先别告诉嘉嘉, 免得吓到她。”叶寒声道。

    而且叶秋芮牵扯到叶家的一堆糟心事，解释起来又是麻烦。干脆先瞒着，等把人找到再说。

    温润点头应下，把行李箱的行李又拿出来规整好。

    为了不让叶嘉发觉异常，温润依旧跟以前一样去医院看望她。只是顾斯年叶寒声还有郑宣三人都借口有生意要谈，出去的次数更加频繁。医院的保镖虽然明面上没有增加，暗地里却加了不少人手以防万一。

    就这么风平浪静的过了一个星期，却什么也没有发生。

    那天出现在监控里疑似叶秋芮的女人，自那之后再也没有出现过。不仅如此，顾斯年的人几乎将整个苏达尼州翻过来，却依然没有找到叶秋芮的踪迹。顾斯年在米国经营多年，跟米国本地的一些势力也有往来，这次不仅仅是他自己的人手出动，那些有交情的势力也卖了他面子一起找人，但他们将整个苏达尼都翻过来找了一遍，却没有任何收获。

    最开始发现叶秋芮行踪的保镖甚至开始怀疑是不是自己眼花看错了，那天意外看到的人并不是叶秋芮。

    郑宣的脸色不太好，他拧着眉道：“让人再找一遍，看看还有没有漏了的地方。”叶秋芮这时候忽然出现在医院周围，总让他觉得不安。

    叶寒声也赞同。倒是顾斯年捏捏眉心，有些为难道：“我让人继续找，再托人去查叶秋芮的入.境记录。但如果仍然查不到，只能暂时叫停。”

    毕竟只有千日做贼，却没有千日防贼的道理。况且他们大费周章的找了这么久一点蛛丝马迹都没有，顾斯年更偏向于出现在医院的那个女人只是单纯长得像而已。

    “好，但是医院的护卫不能放松。”叶寒声想了想，他跟温润在米国停留的时间已经太久，公司的事情他还能远程处理，但是温润这边却不能再耽搁，屈素已经来电问了无数次回国时间了。

    计划就这么定下来。

    外面的人手仍然在搜寻叶秋芮的下落，医院内部则被保镖围成了铁桶。直到两天后顾斯年传回消息，说没有查到叶秋芮的入境记录，大家紧绷的神经才放松下来。不过即便得知威胁已去，经此一次，医院新增加的保镖到底没有撤掉。

    叶寒声和温润重新定下了回程时间，此时已经是十二月，临近圣诞节，温润想着这还是叶嘉大病初愈后的第一个节日，便提议陪她过完圣诞节再回国，左右两人也耽搁了这么久，也不差这几天了。

    于是圣诞节前的几天，叶寒声和郑宣闲暇之余便都被打发出去挑选圣诞装饰和礼物，温润则在医院和叶嘉商量病房里要怎么装饰。

    叶嘉的身体已经恢复了许多，如今她不仅可以说简短的句子，还可以自己控制轮椅四处转转了。bruce博士说她恢复的很快，明年年初就就差不多可以回国进行治疗了。

    高兴之余，叶嘉的情绪更加高涨，她拿着ipad，跟温润头挨着头嘀嘀咕咕的讨论屋子里要弄什么样的装饰。她大学就是学的设计，提到这些眼睛里满是亮晶晶的光。

    “就这个吧。”温润在她的两个方案里选了一个出来，起身道：“差不多该吃午饭了，我去厨房把粥端来。”

    叶嘉轻轻“唔”了一声，低着头继续兴致勃勃的完善自己的装饰方案。

    温润出去时正好碰上bruce博士带着两名护士过来给叶嘉做检查，bruce博士笑着跟他打了个招呼，操着一口不太熟练的中文道：“嗨，今天是叶小姐最后一次检查，明天我们就要过圣诞节了。”

    “辛苦了。”温润笑着点头，“提前跟您说声圣诞快乐。”

    打过招呼，bruce博士便带着两名护士往叶嘉的病房走去。温润和低着头的护士擦肩而过，往厨房去端粥。

    粥是早上就熬上了的，经过一上午的时间熬得又软又稠，叶嘉现在的肠胃已经没有一开始那么脆弱，她吃腻了的菜粥，温润在询问过bruce博士后，便开始换着花样给她熬肉粥。

    把粥盛出来，温润又装了一碟小青菜，才用托盘端着回房。回去的路上恰好又碰上bruce博士一行，只是他身后的护士只剩下了一个。

    温润顺嘴就问了一句，“检查结果怎么样？另外一位护士呢？”

    bruce博士道：“结果很正常，叶小姐恢复的很好。她的衣服被水弄湿了，susan在帮她换衣服。”

    寒暄两句，两人便错身各自离开。温润走了两步，又回头看了一眼两人的背影，不知道怎么忽然回忆起跟在bruce博士身后的那个护士。当时对方低着头，他没有注意看，现在回想起来，却觉得那个身形……特别像叶秋芮。

    心头一惊，温润右眼皮没来由的猛跳起来，他深吸一口气，努力回想着那个身影，却越回想越觉得像。他便再顾不上别的，脚步匆匆走向叶嘉的病房，却发现房门紧闭着。

    陡然停下脚步，温润原地踌躇了片刻，掏出手机快速拨通了叶寒声的电话，又调到了静音，才重新将手机放回口袋。他调整好表情，端稳托盘上前，轻轻敲响了房门。

    “嘉嘉，衣服换好了吗？”

    “换好了，可以进来。”房间里传来的却是另一道声音，有点低哑的女声，并不是叶秋芮的声音。但是温润端着托盘的手却一下子攥紧了。他拍了这么多戏，对声调的拿捏很敏.感，屋里的声音，明显是对方故意压着嗓子在说话。

    深吸一口气，温润做好了心理准备，带着笑推开了门，“那我进来了。”

    “温大明星，好久不见。”叶秋芮穿着白大褂坐在床边，手里一把锋利的瑞.士军.刀就抵在昏迷不醒的叶嘉脖子上，朝他笑着道：“不许叫人，把门反锁好。”

    温润恰到好处的表现出一丝惊慌，手里的托盘差点摔到地上又险险的端住了，“你是……叶秋芮？你来这里干什么？”

    他其实没有跟叶秋芮打过照面，但是因着叶寒声的关系，不管是叶秋芮对他，还是他对叶秋芮，双方都已经十分熟悉了。

    叶秋芮冷笑一声，刀锋在叶嘉脖子上比划了一下，阴沉道：“听说叶嘉醒了，我来看看她……”她的神情有些狰狞，“叶寒声把我害的这么惨，自己倒是躲在这里过得快活……”

    她眼神不明的打量着叶嘉，片刻后突兀的笑了一声，“你倒也是命大，都这样了都没死。竟然还能醒过来。”

    温润冷静提醒她，“叶嘉也是你妹妹。”

    叶秋芮哈的怪笑了一声，声音粗噶难听，“我可没有妹妹。”说着阴鸷的打量一眼温润，又接着道：“不过你来的也巧，我还想着只杀了叶嘉不够呢。”

    “你想干什么？”温润缓缓皱起眉，脸上神情有些畏惧，“外面都是保镖，他们很快就会发现，你跑不掉的。”

    “我想干什么？”叶秋芮脸上的肌肉神经质的抽搐一下，狰狞道：“你很快就知道了，我要让叶寒声生不如死！”

    叶秋芮的情绪已经有点不正常，温润心念疾转，目光隐晦扫过病床上昏迷的叶嘉，想到口袋里拨出去的电话，叶寒声这时应该已经发现了异常。他要做的是暂时稳住叶秋芮，不让她伤到叶嘉。

    稳了稳情绪，温润调整了一下自己表情，让自己表现的更加畏惧和害怕，“怨有仇债有主，你要让叶寒声生不如死，为什么不直接去找他？”

    “你闭嘴！”叶秋芮果然被激怒，嘴角抽搐几下才恢复了正常，咬牙切齿道：“对、对，我要杀了他，杀了叶寒声……”

    温润还没来及喘口气，就见她猛然抬头，狞笑道：“不过没关系……我先杀了你们，再去杀他……”说话间她手里的刀也往下压了一点，空着的那只手又在宽松的白大褂里摸索了一会儿，拿出一瓶淡黄色的液体扔到温润面前，“你打开，全部泼在地上。”

    眼皮又是一跳，温润将托盘放在地上，捡起瓶子拧开，鼻尖便是淡淡的汽油味――叶秋芮扔给他的，竟然是一整瓶汽油。

    见他神情迟疑，叶秋芮把刀又往下压了一点，叶嘉脖颈间立刻就见了红，“全部浇在地上，从病床开始，一滴都不许剩。”

    温润还想拖延，却又怕她狗急跳墙伤到叶嘉，叶寒声那边也不知道部署的怎么样，便只得先按照她的要求，把一整瓶汽油洒满了屋子。

    汽油在脚下蔓延开，整间病房都充斥着刺鼻的汽油味道。叶秋芮却仿佛享受一般的吸了一口气，随即又拿出一个火机打着火，兴奋道：“烧死你们两个，叶寒声一定很痛苦。”

    温润目光不着痕迹的落在她身后的窗户上，那里有人影一闪而过。只是一楼的窗户外都装了防护栏，外面的人根本没办法进来。

    握了握拳，温润手心出了汗。他脸色有点苍白，目光盯着叶秋芮手里打着了火的火机，轻声道：“这屋子里全是汽油，要是点着了火，你也跑不了，还怎么去杀叶寒声报仇？”

    叶秋芮似乎没有想到这点，她愣了一下，神情变得有些茫然，嘴里还低声念叨着什么……

    ――就趁着她分神的那一瞬间，温润猛地扑上前，目标直指她手里打着火的火机。他动作够快，但两人之间隔了两步的距离，叶秋芮猛然回过神，“啊”的尖叫一声，神情癫狂举刀刺向他，“你们都去死！”

    冰冷的刀锋刺向身体，温润却没有躲开，目标明确的一把抢过火机用手掌捂灭了火，将火机死死攥在了手里。

    ――与此同时，外面一声枪.响，拔出刀准备再捅下去的叶秋芮动作陡然顿住，然后直挺挺的向后倒了下去。

    “温润！”叶寒声一把撞破门冲进来，就见温润倒在病床边，浅色的羽绒服已经被鲜血染红。

    “快叫医生！”郑宣冲进来一把按下呼叫铃，抱起床上的叶嘉先出去。

    “撑住，医生马上来了。”叶寒声半跪在地上，打横将人紧紧抱在怀里，顾不上他苍白的脸色和被血浸湿的衣服。抱着人出了病房。保镖随后把叶秋芮的尸体也拖了出来――她被一枪打中眉心，当场死亡。

    匆匆赶到的医生被这场面吓了一跳，把沾满汽油的外衣脱掉，便把人放上担架，急匆匆的送进了手术室。

    而昏迷的叶嘉很快也被随后赶到的bruce博士一行推进了手术室。

    看着手术室接连关上的大门，叶寒声颓然跌坐在地上。他攥紧了拳头，掌间却是一片滑.腻――那是温润的血。

    他闭了闭眼，不敢再去看掌心的鲜.血，只觉得无尽的恐慌从心底蔓延开来。

    作者有话要说：　　一更新就放个大（顶锅盖跑路

    为了庆祝开站发随机发88个红包叭。

    然后还有二更，时间不定反正今天会更！

    看在二更和红包的份上，就当做休息的十五天不存在叭，咕咕咕。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：dimo、wwhhyy、可惜陌生#、还有什么嗯嗯呢、未t、cookies 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    乞灵、一切安好安安安安 20瓶；苏仕离、麒非、噜啦啦颉⒘阍-、2瑶xi 10瓶；半分 9瓶；别偷吃我的小饼干 6瓶；pandacarefree、阿潘不吃肥肠、村上暮茶 5瓶；是你丹哥啊。 3瓶；小丑丑丑鱼、我要上天!、冬至 2瓶；依月雪、落~深秋、q...qnm?、谁家那小谁、.  ?  白亦非  ? .、尧木、小菟籽～～乖乖、♀捃I 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 100、第 100 章

    叶寒声和郑宣在手术室前等待, 顾斯年听闻消息后匆忙赶来，也跟他们一起等在大厅。

    一个多小时后，叶嘉先被推了出来。她的伤势已经妥善处理好, 又做了一次全面的检查后便被换到了另一间守卫更加严密的病房里。她被迫吸入了过量□□，脖子上又被叶秋芮划伤，此时还没有清醒过来。

    而温润所在的手术室仍然大门紧闭, 叶寒声目光一错不错的盯着那扇门，眉眼间俱是凝重。

    “温润不会有事的。”郑宣拍拍叶寒声的肩膀，随着bruce博士一行把叶嘉送回了病房。

    等安顿好叶嘉出来, 三人又等了两个多小时, 温润才终于被推了出来。他躺在病床上, 双眼紧闭, 脸色苍白如纸, 唇色极淡。叶寒声猛然站起身，踉跄了一下才站起来，焦急的追问道：“他怎么样？”

    负责手术的医生听不懂中文, 茫然的看向他，艰难比划着表示自己听不懂。叶寒声这才猛然反应过来, 用英文又复述了一遍。

    医生安抚朝他笑了笑, 解释病人情况稳定。叶秋芮那一刀没扎准, 加上冬天里衣服穿得厚，虽然捅到了腹部，却避开了要害，只是出血量大看着吓人, 伤口缝合后好好休养一阵，就没有大碍了。

    叶寒声这才放下心来，紧皱的眉心松开一些，轻轻摸了摸温润的脸颊，跟着护士一起将人送回了病房。

    温润和叶嘉被安排住进了同一间vip病房里，病房外面守着一排保镖。

    叶嘉已经醒了过来，因为□□作用，她精神不太好，还吐了一次，好在人虽然难受了一些，但是对身体并没有太大妨碍，只要等这阵过去了，就能大好了。

    倒是温润一直在昏睡，还没醒过来。

    “都怪我……”叶嘉侧脸看了看温润，神色愧疚。

    当了五年的植物人，她对叶秋芮的印象已经很淡了，加上叶秋芮现在的模样跟她记忆里的模样实在差了太多，当时叶秋芮跟着bruce博士进来给他检查时，她才一时不敢确认。后来做完检查，正好对方不小心打落了桌上的水杯弄湿了她的衣服，要留下来帮她换衣服和床品，她才犹豫着问出了口。

    却没想到回答她的是一块蒙住了口鼻的手帕。再之后，她便失去了意识。

    “这怎么怪你。”叶寒声揉了揉她的头，“是我一直没有跟你说清楚，才让你掉以轻心。”他们单单想着能瞒一时是一时，只要把叶嘉严密的保护起来就不会伤害到她，却没想到百密一疏，反而因此让她受了伤，还差点连累了温润。

    “家里……是出了什么事情吗？”叶嘉小心翼翼的问道。

    其实她心里早有猜测，从她醒过来，到得知母亲去世，叶寒声一次也没有提过父亲，没有提过叶家，再联想到车祸之前母亲就已经准备离婚，她便知道多半是在她沉睡的这五年间，又发生了其他的事情。

    只是他们一直不说，似乎不想让她知道，她便也不问。

    “其实本来想等你康复之后再告诉你的。”叶寒声垂眸看着她，缓缓道：“没想到出了意外。你要是想知道，我就都告诉你。”

    叶嘉看了他一会儿，郑重的点头，“你说吧，我能受得了。”

    叶寒声轻叹一口气，把车祸之后，他和叶家的那些纠葛慢慢讲给她听。叶嘉一言不发的听着，听到他双.腿残疾在轮椅上坐了五年，听到车祸之后发生的种种……再到车祸的始作俑者……越听叶嘉的脸色便越苍白，到最后连嘴唇都微微颤抖起来。

    “差不多就是这样。”叶寒声动作轻柔的给她将散乱的头发别到耳后去，“邱继荷母子在监狱里，叶茂开在精神病院……你要是想去看他――”

    “哥！”没等他说完，叶嘉便打断了他，她咬住唇摇了摇头，“我不想去看他。”她抓住叶寒声的手，力气大到指节都泛了白，却仍然坚定的一字一句道：“对不起，这些年都是你一个人扛过来。”

    虽然叶寒声讲述轻描淡写，她却从从里面听出了许多的沉重和无奈。她几乎无法想象她沉睡的那五年，他是怎么一个人熬过来的。她确实心软，但却也不会是非不分的就要原谅那些伤害过他们的人。

    “等回国了，我们一起去看看妈吧。”叶嘉敛下了眼底的泪意，努力笑着道：“告诉妈，以后再有什么事，我们兄妹一起扛。”

    “好……”叶寒声嘴角翘了翘，神情有欣慰也有轻松。他总担心叶嘉会觉得他手段太狠辣，会对叶茂开心软。现在叶嘉的反应，总算让他安下心来。心疼的拍了拍她的头，叶寒声嘱咐道：“该说的都说完了，你别想太多，先好好休息。”

    叶嘉“嗯”了一声，又朝眼巴巴守在一边的郑宣笑了笑，才阖上眼休息。

    等人睡着后，叶寒声见另一边温润暂时还没有醒来的迹象，便出了病房，去见叶秋芮。

    麻醉效果过去后，叶秋芮已经醒了，她被暂时关在了叶嘉原先住的那套房子里，四周全是保镖看守着，插翅也难飞。

    见叶寒声过来，保镖将打印出来的资料递给他，“这是顾总秘书发过来的。”

    之前他们几乎把苏达尼州翻过来也没有找到叶秋芮的行踪，却没想到她还有本事混进医院里来。事后顾斯年立刻就让人反向追查，才发现叶秋芮竟然是偷.渡过来的。

    她卷款逃出国后，先在加国落脚，试图东山再起。只是她初来乍到，又是独身一人，很快就当地黑.势力盯上，花了不少钱才保住了一条命，匆忙间偷.渡到了米国。但她是偷.渡过来的，身上的钱又花的差不多了，因此一度过的十分潦倒。靠着四处辗转洗盘子才勉强维持生活，甚至最艰难的一段时间，还有人在红灯区见过她。

    大概是在米国这段潦倒的生活击溃了她，她的精神开始出现问题，就在她来医院之前，她刚因为忽然发狂殴打顾客被一家餐馆辞退。后来她不知道从哪里得知了叶嘉的消息，辗转来了苏达尼州，为了有足够的金钱“说服”医院护士让她替班混进医院，她甚至还参与了一桩抢劫案件。

    叶寒声翻看完资料，冷笑一声，“倒是跟叶茂开一脉相承。”

    保镖询问道：“当地警.方还在追查抢.劫案，我们要把人交出去吗？”

    “交出去吧，给她请个好点的律师，再弄个精神病证明。”叶寒声推开门，看着被绑住手脚的叶秋芮阴鸷笑道：“争取把人弄回国，送去跟叶茂开做个伴。”

    叶寒声蹲下身体，冲她冷冷的笑，“你伤了温润和嘉嘉，作为回报，我送你去跟叶茂开父女团聚如何？”

    叶秋芮被堵住了嘴巴，听见他的话拼命“呜呜”了两声，双眼充血的瞪向他，披头散发挣扎的模样，倒真像个发狂的精神病人了。

    没再理会她的挣扎，叶寒声起身离开，顺便朝保镖摆摆手，“尽快处理好。”

    ……

    安排完叶秋芮的去处，叶寒声便准备回病房去看温润，走到半路又想起来，这个时间温润要是醒了大概会觉得饿，便又转身回了厨房，想熬点汤和粥带过去。

    厨房的冰箱里还有半只鸡和一把青菜，叶寒声满面深沉的站在冰箱前，盯着这些食材犯了难。以前总是温润下厨，他虽然也会帮着打下手，却并不会做饭。他回忆着温润的步骤，试着自己把食材处理好，等要下锅了又不太确定了，原地想了想，干脆给保镖队长发了消息，问有没有人会做饭。

    队长问了一圈，总算找到个会做饭的，连忙让人过去了。

    叶寒声在保镖的指导下，折腾了半晌，终于成功的煲上了鸡汤，锅里的菜粥也煮上了。守在热气腾腾的厨房里，叶寒声紧绷的面孔总算有一丝缓和。

    折腾了一个多小时，鸡汤和菜粥都出了锅，虽然比不上温润的手艺，但叶寒声尝了尝，还算能入口，便用保温饭盒装好，略有忐忑的带去了病房。

    这还是他第一次下厨做饭。

    病房里温润已经醒了，正有一搭没一搭的跟叶嘉郑宣说着话，叶寒声一脸淡定的把保温盒放在桌上，拿过两只碗盛了粥和汤，一份给叶嘉，一份给温润，“饿不饿？先喝点汤，还有粥。”

    郑宣接过鸡汤看了一眼，眉头就皱起来，有些嫌弃道；“你哪里找的厨子？这鸡汤怎么这么油腻？油都没撇干净。”

    叶寒声抿紧了唇，冷冷瞥他一眼，却没有接话。他有些心虚的去看温润，端着汤碗往温润面前递了递，声音有些不自然的紧绷，“你试试？油我都撇开干净了，不腻。”

    温润脸色还有些苍白，不过精神已经好多了，眨着眼睛看他片刻，仿佛窥破了什么秘密，抿起浅浅的笑意，接过鸡汤喝了一口。

    鸡汤味道算不上美味，但也不难喝，不过想到这碗汤大概是某个人手忙脚乱才熬出来的，他又觉得这汤格外的鲜美，连着喝了几口，温润才抬起头，浅笑着看向他，轻声道：“很好喝，我很喜欢。”

    作者有话要说：　　上章改了一下bug，有小可爱提到汽油挥发问题，我就修改了一下，叶秋芮没有当场死亡，给她换个软刀子磨人的惩罚。不重新看也不会影响剧情。

    ――――――――

    二更来了，今天是贤惠的叶总~

    前排发60个红包，啾咪=3=

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    a□□on 20瓶；海角天涯 15瓶；机智的叶叽、七夜 10瓶；吃土的小银 6瓶；bocaimeme 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 101、第 101 章

    叶寒声提起的心放下来, 斜眼瞥了郑宣一眼，又给温润盛了一晚菜粥，“喝完汤再喝点粥。”

    温润笑吟吟说好, 等喝完粥，要去拿粥碗，却不防他避开他的手, 将一勺粥送到他嘴边，“我喂你。”

    下意识瞥了另一边的郑宣叶嘉，他有些不好意思的伸出手, “我自己来。”

    叶寒声却很固执, 把勺子抵在他唇边, 低声道：“我想喂你。”

    温润抿唇跟他对视几秒就败下阵来, 只能张开嘴, 吃掉了喂到嘴边的粥。见他吃了，叶寒声嘴角翘了翘，继续慢吞吞的喂他吃。

    等吃晚饭, 叶寒声又亲自去端来温水给温润擦手擦脸。虽然担心安全问题两人共住一间病房，但是vip病房的空间不小, 中间的帘子拉上, 互相也没有什么影响。

    由着叶寒声给他擦洗干净, 温润伸手摸摸他难掩疲惫的脸，“晚上你回去休息吧，有事情我会叫护士。”

    虽然心里打定了主意要在医院陪着，但温润这么说了, 叶寒声嘴上也没有反驳，只给他把病床降下去，道：“我知道，你好好休息。”

    跟他道了晚安，温润才阖上眼休息。

    叶寒声轻手轻脚的把病房的东西都归位放好，又去另一边看叶嘉。叶嘉有郑宣照顾着，这时候也已经躺下休息了。两人心照不宣的对视一眼，放轻动作收拾好保温盒，一起离开病房。

    关上门，叶寒声拘谨的动作才放开，心里还记恨刚才郑宣的话，便朝他冷嗤一声，“明天就是圣诞节，厨师放假了，你记得做饭。”

    “？？？”郑宣莫名其妙的看着他，诧异道：“我做饭？”

    叶寒声皱眉，“怎么？你不能做饭？要是以后你跟嘉嘉在一起。难道还准备让嘉嘉给你做饭不成？”

    “我不是这个意思。”郑宣被他这曲折的脑回路整懵了，甚至怀疑他是不是为了试探自己来钓鱼执法，心里各种猜测转悠着，嘴上却还是道：“我当然不会让嘉嘉给我做饭，但是我们可以请保姆啊……”郑宣拧着眉嘀嘀咕咕，“我不会做饭你又不是不知道，那做出来能吃吗？”

    “而且你不也没做饭？”郑宣想了想又忍不住道。

    “我做了。”叶寒声矜持的瞥他一眼，略得意道：“以前不做那是条件不允许，现在条件允许了，我自然会做。”

    “你什么做过……”郑宣一句话没说完，脑子里忽然灵光一现，想到刚才那格外油腻的鸡汤，脱口道：“今天的鸡汤和粥不会是你做的吧？”

    叶寒声沉默了一下，挑眉，“我做的，不行？温润和嘉嘉都吃完了。”

    “…………”

    郑宣总算知道他为什么又看自己不顺眼了，他投降的举起双手，“是我的错，明天我来做饭。”

    叶寒声总算气顺了，冷酷的瞥他一眼，便回去洗漱，等洗漱过后再来医院，温润隔壁的病房也被他定了，在温润出院之前，他都准备住在隔壁。

    ……

    隔天便是圣诞节。

    虽然出了意外，温润和叶嘉都受伤住院，但是想到叶嘉花了这么多心思设计的装饰方案，叶寒声还是叫保镖去把装饰摆件买齐了，和郑宣一起亲手把病房布置了起来。

    既然两人不能出院，那这个圣诞节就在医院过好了。

    两个超过一米八的男人笨手笨脚的按照叶嘉的指示把圣诞树装饰起来。顾斯年后来一步，见他们把个好好的圣诞树给弄的乱七八糟，脱掉大衣，也加入了战场。

    他好歹比郑宣和叶寒声手巧一些，按照叶嘉的指挥，总算是把病房装点好了。两棵不大的圣诞树就摆在病房门口，窗户上挂上了圣诞老人的挂饰。倒是添了几分热闹。

    圣诞晚餐最后还是从酒店定的，虽然郑宣有心想展示自己的厨艺一鸣惊人，但是无奈实力不允许，在他厨房捣鼓了半天，成品还没叶寒声的能看。最后被叶寒声无情的嘲弄一番后，憋屈打了酒店电话订餐。

    因为有两个病人，定的都是些好消化的菜，五人就在病房里过了这个圣诞。

    圣诞过后，天气越发的寒冷起来。叶嘉的伤势没多久就已经好了，虽然复健还没结束，暂时只能坐着轮椅到处跑，不过倒是比温润自由几分。

    温润伤在腹部，伤口缝了针，加上冬天伤口愈合的慢，现在还只能偶尔下床走两步。

    一行人只能继续待在米国，眼见着年关将近，温润的伤还没那么快出院，最后几人决定在米国过完年，等温润伤好彻底了再回国。

    公司那边屈素接到消息如何崩溃先不提，温润为了不让父母担心，想了好半天的理由，才打了电话回家。

    温父温母虽然对于他不回家过年有些失望，不过一听说是因为叶寒声的妹妹醒了，但是人还在米国治疗，温润想留下来陪她过个年，便没有再多追问了。反而担心他们在异国他乡吃的不好，说给他们留着腊味，让他们回国后带着叶嘉也一起回家。

    说完又自然而然的问起叶寒声的情况，让他记得跟温润一起回来，这些不要再买这么多东西了云云。

    老人家年纪大了难免絮叨，这一通电话讲了将近一个小时，等挂了电话后叶寒声揉揉温润的头，温声道：“到时候我们一起回去。”

    温润点点头，“嘉嘉也一起。”

    郑宣这时候挤进来，不满意道：“嘉嘉去哪我去哪儿，带上我。”

    叶寒声嫌弃的直皱眉，“有你什么事？”

    ……

    笑笑闹闹的日子就这么溜走了，等温润出院，一行人准备回国时，已经是二月中旬。叶嘉的复健也非常顺利，bruce博士给他做了检查，终于松口，说她可以回国了。不用再随时观察身体情况。只要每半年定期过来做个检查，知道完全恢复便没有问题了。

    听闻消息，叶嘉脸上的笑容就没断过，醒来后人就已经在米国，她早就想回国看看了。

    几人收拾好行李，又跟bruce博士告别后，便登上了回国飞机。而顾斯年因为已经准备把公司大本营转移回国内，这次就没有跟他们一起走。

    为免麻烦，四人包了头等舱，从米国直飞b市。温润和叶嘉坐在一起嘀嘀咕咕说着国内的变化时，他们不知道，就在他们前面一小时起飞的飞机上，叶秋芮正被两个身高体壮的保镖一同送回国内。

    叶秋芮参与的那场抢劫案已经审理结束。叶寒声给她请了最好的辩护律师，加上开具的精神病诊断证明，叶秋芮免去了牢狱之灾，被遣送回国。

    叶寒声不想脏了自己的手，他和温润还有很长的路要走，自然也不会做出什么违法乱纪的事情。从叶嘉醒来后，他的心态越发平和，对于叶秋芮，除了一开始的愤怒和后怕，剩下的就只有厌恶和冷漠。

    这样的人，送去跟叶茂开作伴再好不过。

    叶秋芮对叶茂开积怨甚多，而叶茂开对这唯一的女儿也未必还有什么慈爱关怀，两人说是父女，其实比仇人也没好多少，倒不如凑在一起，让他们互相折磨去。

    叶寒声收回思绪，落在温润和叶嘉身上的目光不自觉变得温柔。

    四人回国的行程并没有公开，但出机场是温润还是不小心被人认了出来。

    从温润主演的电影《缪斯》大爆之后，他便没有再接作品。一开始还会参加一些活动或者拍个杂志封面，后来听闻他出国度假后，整个人就神隐了，连带着叶寒声也没再露面。

    奶粉和cp粉们眼巴巴等了将近四个月，终于看到了爱豆的消息，一时间全都振奋起来，微博上比过节还要热闹。

    屈素悲愤把工作室微博下面的留言截图给他，声泪俱下的质问道：“你准备什么时候开工？我实在编不出理由了。”

    去年和前年温润的作品一部接着一部，尤其是去年，电视剧加上电影，算是他的大爆年，但是到了今年，他连一部剧都还没接，虽然现在底子是厚了，但也不能这么作呀。

    没有作品怎么维持人气？

    大概是屈素的语气实在太过悲愤，温润前所未有的心虚了。在国外天高皇帝远的还不觉得，现在一回来，温润才发现自己确实休息了挺久，他以前可不是这样的。

    叹了一口气，温润跟可怜的经纪人保证：到家后一定会好好挑剧本。

    这些日子的邀约不少，甚至还有几个质量不错的电影剧本，只是受伤那段时间叶寒声不许他处理工作，才一直耽搁了下来。

    得了温润的保证，屈素才终于满意了一些。

    ……

    四人直接回了松海豪庭，叶寒声那套房子什么都没有，自然没法住。于是几人便一起住进了温润那套房子。

    保姆闻讯来开了门，就见一只威风凛凛的哈士奇一下子从客厅扑了过来，对着温润和叶寒声又舔又蹭。核桃比他们离开时长大了不少，已经是个大狗的模样了。温润艰难的躲开他的舌头，腿上拖着一只超大挂件往屋里走。

    “这就是核桃？”叶嘉好奇的看着，一副想摸又不敢摸的模样。

    “嗯。”温润道：“比我们走之前又大了不少。你摸摸它，它不咬人。”

    叶嘉这才大着胆子在核桃的狗头上摸了摸。核桃胆子大，又有点自来熟，被叶嘉摸了一下，扭头又扑到了叶嘉怀里去，大概是因为叶嘉也坐着轮椅，让它有种熟悉感，它对叶嘉格外的亲近，尾巴甩的跟个风扇一样，嗷呜嗷呜 叫着往她怀里蹭。

    作者有话要说：　　郑宣：老实讲，我觉得叶寒声更年期到了，真是阴晴不定。

    ――――――――

    来晚啦，久等了。晚上还有二更，不过会很晚，早睡的小可爱不要等更哦。

    前拍的发60个红包，啾啾啾=3=

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    得其以偏爱倾尽此生慷 27瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 102、第 102 章

    四人一狗进了屋, 叶嘉带着核桃在屋里转了转，笑道：“比我想象中好多了。”

    房子虽然空旷了一些，但是并不冷清, 四处都是生活的痕迹，乍一眼看去，只会觉得温馨又舒服。一看便知道房子的主人是个用心生活的人。

    只看这屋里的布置, 便知道最起码叶寒声现在过得很好。

    “都是温润收拾的。”叶寒声含笑看了温润一眼。

    温润回了他一个笑容，带叶嘉去看她的房间。

    回来前他提前给保姆发了消息，已经把一楼的客房收拾了出来, 又特意询问了叶嘉的喜好, 按照她喜欢的风格重新给房间换了家具和装饰。

    叶嘉把包包行李放进房间, 看着十分贴合自己喜好的房间, 真心实意的跟温润道了一句谢。不仅是感谢他对自己的照顾, 也是感谢他对叶寒声的陪伴。

    “一家人说什么谢。”温润揉了揉她的头发，眉眼弯弯。其实按照年龄，叶嘉比他还要大几岁, 但是大概是叶嘉沉睡的太久，身上还有一股学生气, 而温润又一向习惯了照顾人, 总忍不住把她当做妹妹来照顾。

    等叶嘉看完了房间, 放好行李，温润便让保姆准备开饭。

    一边拎着行李箱的郑宣不满问道：“我的房间呢？”

    叶寒声斜眼看他，“你哪来的房间？你出国这么久不回家看看？”

    “不回。”郑宣理直气壮道：“我爸说了，不结婚就别回去了。”

    叶嘉车祸成了植物人后, 郑宣就没再谈过恋爱。郑家父母只以为他一时没有走出来，当时也没当回事。结果眼看着郑宣年纪越来越大，不谈恋爱就算了，还隔三差五去医院照顾叶嘉。郑家父母这才急了。一个植物人，几乎没有醒过来的希望，而郑宣看样子却想一直守下去。郑家就这一根独苗苗，郑父急的不行，张罗着要给他相亲。结果好几次都被郑宣给搅和了。但是郑父始终不肯放弃，后来他实在没辙，只能对父母直言，他这辈子只娶叶嘉一个。叶嘉醒了他就结婚，叶嘉不醒，他就一辈子等下去。

    郑父被气了个倒仰，大骂逆子，当时就把人给赶了出来。

    还是郑母心软，在中间说和，他才偶尔能回家跟父母心平气和的吃一顿饭。结果后来叶嘉要去米国治疗，郑宣不放心陪着一起去，郑父得知后又是一阵气怒，直接把人赶出家门，扬言要是不结婚以后就别进家门了。

    这事叶寒声也是知道的，听了他的话当下就沉默了，片刻后冷冷道：“等会儿叫张嫂给你把客房收拾出来。”

    郑宣一挑眉，得寸进尺道：“我要长住的。”

    叶寒声不耐烦，“有什么要求你自己去找张嫂说！”

    看着他不悦的背影，郑宣朝叶嘉挤了挤眼睛，笑了。

    他就不信，两个大活人在这住着，时间长了叶寒声能不放人。他倒要看看谁先憋不住。

    回国之后，温润很快就忙了起来。

    屈素发来的行程单排的满满当当，广告代言综艺电视剧电影以及各种活动，他看的头晕眼花，干脆便不看了，只听从屈素给他的安排，助理提前通知他时间和内容就好。

    不过屈素发来的剧本他倒是都认真看了一遍。

    他喜欢演戏，对未来的规划也是以演戏为主，但是他并不想连轴转把自己弄得有家不能回。这两年圈内的起起伏伏，让他越发沉淀下来，他依旧在乎粉丝，却不会太在意名利和人气。说到底演员于他是一份喜欢的职业，他热衷并乐意为演艺事业奉献。却并不打算把自己捆死在上面。

    在他的规划里，他要做的是一个出色的被肯定的演员，而不是一个靠人气和流量红火的明星。演艺事业对他来说很重要，但是叶寒声显然更重要。他想要更多的时间来经营两个人的感情和家庭。

    好在如今他已经有了挑选剧本的资格，只要选好剧本，一年接两部精品剧也不是不可以。

    抱着这样的想法，温润挑选剧本的时候尤为认真。屈素送来的剧本一共五个，三部电视剧两部电影，电视剧剧本都是ip改编，一部古偶两部都市。电影剧本倒都是原创剧本，一个轻喜剧，另一个则是少见的科幻剧。

    温润看了半天，最后还是比较喜欢科幻剧本。

    屈素知道他挑了这个时候，人都是懵的，“你真要演这个？”

    其实这个剧本她接到的时候是想直接推掉的。毕竟国产电影五毛特效是出了名的。普通电影都不一定做得好，更何况是科幻电影。要不是看在导演的份上，她根本都不会把剧本送到温润这儿来。

    这个剧本的导演是风头正盛的新锐导演安陆生，曾经靠着一部文艺片拿了奖一战成名。后来他导的片也多半走文艺小清新路线，虽然口碑票房都不错，也陆续拿过奖，但是很多人对他的印象也框死了。他一直在尝试转型，但是没想到一转就转的这么偏，直接导科幻片去了。

    她本来想着温润应该不会选，结果谁想到就这么准，偏偏挑中了这个。

    “在你之前，安导还找过其他人。听说剧本都没看就被婉拒了。”屈素道：“国内科幻电影的情况你也不是不知道，剧情老套，五毛特效，拍出来都不敢指望票房，不被骂都算不错了。”

    她说的温润当然都考虑过，不过他确实喜欢这个剧本，便坚持道：“剧本确实不错，我想试试。就算真的票房口碑不行。也算个新尝试。”

    他笑道：“没有人是永远不走错路的，放平心态就好。”

    屈素被他说的笑起来，想了想他说的也没错。而且以温润如今的人气地位，即使电影真的扑了，也就是一阵子的事，底子在那儿，只要有好作品跟上，不怕起不来。便只能答应下来。

    三天后屈素就安排了温润和导演安陆生见面。安陆生估计没想到这次这么顺利，见到温润时牙花子都笑出来了，握着温润的手就是一阵猛摇，看那样子恨不得把温润当知己了。

    两人见面洽谈的十分愉快，当场就签了合同。

    电影还在筹备阶段，大概四月初才进组开拍。中间空闲的时间温润便一边琢磨剧本一边抽空去参加了两场活动又拍了一个杂志封面一个代言硬广。其余的空闲时间便都在家里待着。

    白天没事就和叶嘉到小区花园里遛遛狗，遛完狗顺便买菜回来，又和叶嘉一起研究新菜谱。等晚上叶寒声和郑宣下班回家，正好可以吃上饭。

    郑宣回来后没有再接手温润经纪人的工作，而是直接进了星域管理层，开始参与星域管理。因此他跟叶寒声是一起上下班的。

    只不过叶寒声最近越发瞧他不顺眼，两人明明住一起，上下班也是一道，还非分了两辆车，以表示自己的愤怒。

    停好车等电梯的空档，郑宣瞥着叶寒声的冷脸道：“你真不考虑让嘉嘉搬去跟我住？我那边的房子已经全部装修好了，请了保姆，环境也更适合嘉嘉静养。”

    以往叶寒声都会一口回绝，没有任何商量的余地，但是这次他却沉默了。

    要是按照他的想法，他自然想让叶嘉跟自己住在一起的。叶嘉的身体还没完全康复，也没跟郑宣领证，就这么住在一起算什么？他当然不乐意。

    但是几人在同一屋檐下住了这一个多月后，叶寒声终于发现自己把郑宣安排的清清楚楚，他自己却也没有落着好。

    松海豪庭的房子两个人住算大，四个人却绝对算不上大了。而且为了照顾叶嘉，保姆也继续在家里住着，还要加上一条精力异常旺盛、有点风吹草动就开始躁.动的狗。

    就这么大点房子，白天还好，到了晚上想放松一下的时候，麻烦就来了。

    温润脸皮薄，生怕隔墙有耳露了动静。这一个月他也就得逞了两三回，生生把自己憋出了一身火气。因此看着郑宣的时候就格外的不顺眼。

    郑宣可不管他看自己顺眼不顺眼，他早就想把嘉嘉接过去跟自己一起住了，只是叶寒声这人双标的很，只许州官放火不许百姓点灯，他这才想了个损招。等了这么久，总算有了点成效。

    看准他态度动摇，郑宣再接再厉的劝说道：“我爸妈家离我那也近，我爸妈早就想见见嘉嘉了。而且温润之前不是也想换房子吗？要不你们直接买在我们隔壁呗。”

    郑宣那个小区是个高档花园别墅小区，独栋别墅带个小花园，小区里绿化覆盖率高，周围环境也特别好，温润之前看房的时候就看过这里。

    叶寒声冷着脸沉默了好半晌，最后道：“我回去跟温润商量一下。”

    郑宣嘴角一翘，得逞的眯了眼。

    作者有话要说：　　叶总：我迟早要杀了郑宣这个心机狗。

    郑宣：呵，双标狗。

    ――――――――

    二更来辽，还有小可爱等更吗qvq

    前排发60个红包叭。

 103、第 103 章

    虽然内心极度不情愿, 但是为了日后的和谐生活，叶寒声还是跟温润提了搬家的事情。温润早就有心想换个带院子的房子。松海豪庭虽然不错，但是对于现在的核桃来说已经有点小了。

    他先前也挑了两三个小区, 现在叶寒声也提出来了，他便抽时间，两人一起去小区实地看了看。温润对别墅前的大花园尤其满意。在外面建个狗屋, 足够核桃发泄旺盛的精力了，也免得它天天关家里委屈的嗷呜直叫。

    叶寒声见他满意，当时便定了下来。别墅是精装修的, 不过装修风格偏富丽堂皇却又不太适合日常, 重新装修后再搬进来还得有一段时间。

    倒是郑宣早就有心做好了准备, 在叶寒声的冷眼把媳妇接回了家。

    大概是为了堵叶寒声的嘴, 把人接回家后。没隔两天, 郑宣就安排父母和叶寒声几人一起吃了个饭，商量订婚事宜。

    叶嘉的身体还没完全康复，她想等身体彻底好后再举行婚礼, 郑宣顺着她的意思，便准备先办个订婚宴。不用请太多人, 就亲朋友好友热闹一下, 做个见证。

    叶寒声自然不会有异议, 郑家父母盼着儿子结婚盼了几年了，动作更加迅速，两家人一敲定订婚，就选了个最近的黄道吉日, 开始准备订婚事宜。

    两人订婚那天是三月十号。初春时节，微风轻柔，阳光和而温暖，正是万物生发的季节。

    酒店礼堂里奏响悠扬的乐声，叶嘉穿着一身优雅的白色礼服长裙，被郑宣抱着走向征婚台。征婚台上放着一辆扎满鲜花的轮椅，郑宣将人放在轮椅上，单膝跪地，将众人的见证下，将订婚钻戒戴在了她的中指上。

    台下的宾客席掌声如雷动。郭丛飞在下面带头起哄，大声嚷着让他们亲一个。

    郑宣脸皮厚，他等这一刻等了许多年，微微眯起眼露出个满足的笑容，便捧起叶嘉的脸，倾身吻了上去。

    ……

    订婚宴后，郑宣带着叶嘉回松海豪庭收拾行李。大概是已经订了婚，有了名分。郑宣扬眉吐气非常之嚣张，一路上和叶嘉黏黏糊糊亲亲热热，再不当着叶寒声的面装正人君子了。

    叶寒声嫌弃的撇开眼看窗外，默念着他们订婚订婚了……才终于按捺住了想要揍人的心情。

    到了松海豪庭，收拾好行李要走时，叶嘉抱着核桃的狗头还有点舍不得。这阵子她天天跟核桃下楼遛弯，感情倒是意外的好。核桃闹人，但是却通人性的明白叶嘉身体不好，很少闹她。

    核桃咬着她的裙角嗷嗷呜呜的叫，似乎也知道她要走了。

    “要不然你也跟着走。”温润看的好笑，推了核桃毛茸茸的屁.股一把。

    核桃耳朵动了动，使劲蹭了蹭叶嘉。到底又跑回了温润腿边，看样子舍不得归舍不得，但还是想跟着亲爹。

    郑宣在一边道：“等回去了，我们也养一只，还可以跟核桃作伴。”

    叶嘉想想也是，而且等他们搬过来后，还是可以经常见面。便跟他们道别，和郑宣一起离开。

    订婚宴后，转眼便到了三月下旬。

    新房子已经开始装修，温润偶尔会去看一眼进度，之后又录制了一期综艺后。便准备进组了。安陆生最终定下的电影名字叫做《地球光年》。

    电影官博已经成立，并且开始宣传造势。温润回归后的再一部电影，倒是吸引了不少人的好奇心。只不过在得知是部科幻电影后，态度就有些两极分化了。

    粉丝们自然是无条件支持爱豆的。倒是不少路人觉得温润选错了剧本，《缪斯》爆冷让他在电影圈也火了一把，如果后续跟得上，再上一层楼也不是难事。但他偏偏挑了个一脸扑街相的科幻剧。

    听听这名字！《地球光年》！一看就是导演文艺范儿发作了。一个文艺小清新导演拍科幻片，能拍好那才奇了怪了。

    外界各种评价两级分化，但总体说还是不看好的声音多。好在不管是安陆生还是温润，心态都已经放的很平和，外界的评价并没有对他们造成什么影响。

    温润收拾好行李，跟叶寒声告别后，就带着经纪人和助理奔赴剧组，去拍定妆照。

    其实真要说起来，网上有些评价也没有说错。这虽然是部科幻电影，但是其实整部电影的基调，还是偏向于文艺煽情的。

    《地球光年》虽然名字带了地球，但其实整个故事有近半的时间，是在玛尔斯星上发生的。故事开始时，人类已经进入星际时代，以星历纪年。而人类的母星地球，早在星历元年，幸存人类迁入玛尔斯星时，就已经因为人口爆炸，全球变暖，冰川融化等等原因，气候急剧恶化，自然灾害频发，成为了无法居住的死星。

    故事一开始时，已经是星历1075年，幸存的人类在玛尔斯星定居下来，荒废的科技重新发展，原本是一片荒漠沙丘的马尔斯星，逐渐被开发出来。

    但是马尔斯星环境气候并不算宜居，地表温度最高时能达到八十摄氏度，降水极少，还时常伴有猛烈的沙尘暴。虽然人类以顽强的生命力在这颗星球上扎了根，甚至在荒漠沙丘之下，还建起了一座座防风避沙、还算繁华的地下城市。但最早一批地球人遗留下来的珍贵影像，还是让人对母星地球心生向往。

    而温润饰演的男主封璨，就是极度向往地球的一个普通大学生。彼时玛尔斯星的科技已经高度发达，人类为了寻找宜居星球已经开启了大宇宙时代。可以穿梭浩瀚星河的飞船也不再是普通人难以企及的东西。

    为了一睹母星风采，封璨召集了几个共同爱好者，想办法从黑.市买下了一艘报废的小型飞船。几人靠着自学的知识，历经艰难，终于修好了报废的飞船，并给它取名叫做“地球号”。

    “地球号”修好的那天，也是几人远航的那天。

    初生牛犊不怕虎，几个少年驾驶着“地球号”偷偷溜出了玛尔斯星际防线，靠着封璨手中的一份简易星图，便开启了星际航程。

    而经历了各种乌龙之后，几个少年终于找到了星图上的蓝色星球――地球。

    浩瀚宇宙中，缓慢运转的蓝色星球美的不像话，比玛尔斯星留存的影像还要美丽……而故事最后，是激动热切的少年们无知无畏的驾驶飞船靠近了地球，却被增强无数倍的引力吸引坠入了地球。靠着封璨高超的驾驶技术，几人勉强安全落地。却被千年后的地球景色所震撼。

    因为地球引力异常增强，玛尔斯星的幸存人类，没有再冒险靠近这颗废弃的母星。但是千年之后，人类存在的痕迹湮灭之后，曾经被判定为“死星”的地球，又逐渐恢复了它原本的面貌。

    郁郁葱葱的绿树，湛蓝的海水，还有远处海面上一跃而过的巨大鲸鱼尾……逐渐展现了一个更加瑰丽的、属于地球原本模样的美丽画卷……

    《地球光年》不同于此前的任何一部科幻片，虽然披上了科幻的外衣，但是内核本质却没有改变，仍然是安陆生一贯擅长的以情动人、笑中带泪那一套。而且如今的国产电影技术也不断在革新进步，有心打磨好作品的剧组，只要舍得且把钱用在刀刃上，画面特效不会差国外太多。尤其在温润和安陆生深入探讨后，更加觉得《地球光年》不会比安陆生此前导过的任何一部电影差。

    而很多人正是因为对国产电影，尤其是国产科幻电影的偏见，才会这么不看好《地球光年》。

    ……

    拍完定妆照后，温润一边等待化妆师卸妆，一边跟几个未来同事讨论剧本内容。安陆生也是个人才，为了这部电影，四处去电影学院海选，才找到了四个合适的演员。加上他十分熟悉文青煽动情绪那一套，把几个初出茅庐的小孩儿哄得一愣一愣的，对电影热情空前高涨。就连见到温润都没有那么拘谨了，熟悉之后，很快便和他讨论起剧本内容来。

    温润性格本身好，加上他有心跟他们熟悉，就化妆师给他卸完妆的这一会儿，四个新人已经成了他的小迷弟，温润要回去时候还追在后面眼巴巴的跟他挥手告别，盼着剧组正式开机的日子赶紧到来。

    屈素给他拉开车门，挑眉笑道：“你是真的喜欢这个电影。”要不是真心想要拍好，也没必要这么煞费心思去跟四个新人打成一片。

    “不喜欢我也不会坚持接了。”温润笑着上车，又觑着她的表情，疑惑道：“今天有什么喜事吗？心情这么好？”

    从来接他，屈素脸上的笑就没落过。平时她可不是这样的。

    “这么明显吗？”屈素翘起的嘴角。

    温润点点头，“一眼就看出来了。”

    屈素失笑，“那你猜猜是什么喜事？给你个提示，跟你有关的。”

    “跟我有关的？”温润想了半天，也没有猜到是什么，难道是又谈成了什么好资源？

    屈素摇摇头，把手机上的名单给他看，“你看看这是什么？”

    温润接过手机，看了半晌眼睛越瞪越大，惊喜道：“华晟奖提名？真的？”

    “我拿这个骗你干嘛。”屈素让他往下翻，“提名名单评委会马上就会公布了，除了你提名最佳男主角，《太平调》还一连被提名了最佳导演、最佳编剧……一共五个奖项提名。”

    去年下半年温润主演的历史剧《太平调》大爆，温润的演技被广泛肯定。但是谁也没想到，时隔数月后，他会被华晟奖提名最佳男主角。

    华晟奖由国家广播电影电视总局主办，与兰花奖、金雕奖并列国内电视剧三大奖项。华晟奖两年一届，迄今为止已经举办了二十四届。历届奖项评选不看人气只看演技实力，是国内电视剧三大奖项中，含金量最高、认可度也最广的一个奖项。圈内演技派明星几乎没有人不想得到华晟奖的认可。即使只是一个提名，也代表了演技的肯定。

    而且这个提名对温润来说尤为特殊。

    去年他凭借《金陵台》被兰花奖提名最佳男配角，却因为公开出柜错失奖项，兰花奖还爆出了评选内幕。虽然后来温润凭实力证明了自己，也有不少人为他鸣不平。但是没得奖就是没得奖，即使明知道评选存在不公，他们却也做不了什么。

    而这次华晟奖最佳男主角的提名，却在数月后，隔空给了兰花奖评委会一个无比响亮的耳光。

    兰花奖的最佳男配角有什么稀罕的？华晟奖的最佳男主角那才是真的稀罕。迄今为止，在华晟奖封帝封后的，都是圈子顶端的实力演员。即使多年后青春不再，许多人也不再活跃在人前，但被提起来，都要称一声前辈。

    屈素是真的高兴，“提名的几个演员我都看了，除了一个老戏骨，其他人应该都争不过你。得奖的可能性还是很大的。”

    温润也有些激动，不过他佛惯了，一时的惊喜过后又淡定下来，“还是不要抱太大期望。”

    屈素瞥他一眼，啧了一声道：“还不能偷偷展望一下了。你要是真拿了奖，以后你就是一年拍一部剧我都不管你了。”

    温润抿起唇，冷静的“嗯”了一声。

    屈素见他跟个入定老僧似的八风不动，干脆自己一边去分析去了。华晟奖评选严格，她们除了能早点看到提名名单外，其他的是一点内幕消息都探不到，只能自己分析猜测了。

    回到松海豪庭时，已经是晚上。温润跟屈素几人道了别，才上了楼。

    叶寒声按时下班，此时已经在家里，温润刚打开门就闻到了饭菜香味儿――叶寒声最近在学做饭，致力于把温润喂胖，兴致十分高涨。

    核桃听到门口的声响兴奋的跑过来围着温润打转，叶寒声穿着围裙从厨房出来，笑着看向他，“回来了？饿不饿？饭马上就好了。”

    “不饿。”温润黑眸闪动，忽然绽开一个大大的笑容，猛地扑进他怀里，撒娇一样在他颈窝拱了拱，嘟嘟囔囔说：“我太高兴了。”

    叶寒声被他扑的退后两步才稳住身形，他从没见过温润这么兴奋的样子，失笑道：“什么事这么高兴？”

    温润抬起头，眼睛晶亮晶亮，眼底是细碎璀璨的光，像个拿了奖状期待家长表扬的孩子一般，“我被提名了，华晟奖最佳男主角！”

    作者有话要说：　　叶寒声：老婆被提名了，我该给什么奖励好呢？

    ――――――――

    抱歉晚了点。

    今天实在太糟心了，家里小猫被门夹到了尾巴，心急火燎带去医院拍片检查，又喂了点药，结果回来又吐了qaq，还好尾巴只是肿了，没有骨折和外伤，回家守着猫观察了好久，又心疼又着急。

    家里养猫的小可爱千万吸取我的教训，最好买个门挡，不然一开窗起风容易把门吹得关上，很容易夹到猫。

    久等了，前排发60个红包。

 104、第 104 章

    温润是真的高兴。

    华晟奖的含金量极高, 即使只是一个提名，都代表着极高的认可。可以说圈内只要有野心的艺人，没有不想拿奖的。

    只是华晟奖由政.府单位主办, 别说掺水了，一般就连内幕消息都很少能打探到。加上历届的奖项评选，隐约更倾向于一些对演艺事业有杰出贡献的老艺术家, 最年轻的影帝影后也有二十八了，因此温润心里想归想，却从来没指望过现在就能被提名或者拿奖, 他的资历在圈内来说, 实在还太浅。

    如今的意外之喜, 让他高兴之余又有些忐忑起来。

    说不想拿奖那是对外说的客套话。有谁被提名后, 会不期待得奖呢。面对屈素还有助理的时候, 他不太好意思表现的太毛躁，但是回家看到叶寒声后，心底一股股涌出来的喜悦实在是压抑不住了。

    他迫切的想跟叶寒声分享自己的喜悦。

    “恭喜。”叶寒声回抱住他, 也由衷的为他高兴。将人牵到餐桌边上坐下，又从酒柜里拿了红酒出来, 笑道：“大喜事, 是不是要庆祝一下？”

    经过刚才的兴奋, 温润缓过劲儿来又有点不好意思了，耳根微红，又难掩高兴的点了头，“嗯。”

    叶寒声把最后一道菜端出来, 取下围裙，又拿出两只高脚杯倒上红酒，跟他碰了一下杯，“想要什么奖励？”

    温润微红了脸轻声嘟囔，“又没有得奖。”而且说是奖励，总是感觉哪里怪怪的。

    “那我就自己挑了……”

    叶寒声抿下一口红酒，轻轻舔了舔唇，看着一脸懵懂的温润笑的意味深长。

    而等温润反应过来所谓的“奖励”是什么时，已经晚了……

    华晟奖的提名名单，隔天便由评委会公布出来。最佳男主角提名人选那一栏，温润的名字格外显眼。要不是提名名单的是评委会官博，大家几乎都要以为是有人p着玩的了。

    但是认真想想，这次提名温润确实实至名归。他火起来的时间不算长，参演的作品不过四部，但是每一部作品都能给人惊喜，且演技一次比一次惊艳。也难怪这次华晟奖的评委会会提名他。

    [温润nb！他是不是历届提名人选里最年轻的一个了？]

    [啊啊啊啊啊看到名单的一瞬间我以为在做梦，退出来看了看博主id，我现在感觉还在梦里飘着。]

    [兰花奖，宁脸还好吗？]

    [1551我现在想上街跑两圈！！！！！奶温我爱你一辈子啊！！]

    提名名单迅速被转了起来，微博上奶粉们全都激动的啊啊叫，就连路人也会夸一句演技确实不错。甚至还有不少看热闹不嫌事大的，纷纷在原博下面艾特兰花奖，让评委会出来走两步。

    微博上一片欢天喜地，就在这样热闹的氛围下，自然也免不了有人酸里酸气。

    [鬼叫什么？还没拿奖呢？另外四个提名演员是直接被忽略了吗？]

    [一个提名而已……别这么小家子好吧？]

    [另外四个都是老演员了，怎么算也轮不到你家，劝你们歇歇，小心颁奖以后脸被打肿。]

    诸如此类的言论不少，经历过大风大浪的奶粉们立刻警惕起来，高兴归高兴，大家却也互相约束着，不带别的演员下场，也不展望获奖。能被提名大家就很为奶温高兴了，只专注庆祝提名。

    甚至还有不少大粉纷纷开始转发抽奖，就连星域传媒官博也跟着凑起了热闹。

    [星域传媒v：奉boss之命转发抽奖。抽十个粉丝平分十万现金，四月十六号晚十点开奖，开奖当天还另外给山区儿童捐赠十万份爱心午餐……]

    虽然官博没有明说是为了庆祝温润喜获华晟奖提名，但是意思已经表达的很清楚明白了：boss让发的。

    星域传媒的boss是谁？那当然是叶总叶寒声啊。

    而且开奖时间还跟华晟奖颁奖典礼同一天。是为了谁，只要不瞎都看得出来。

    这条抽奖微博的转发量一个晚上就破了五十万，除了想当欧皇锦鲤的路人，全是粉丝在嗑糖。

    [叶总秀恩爱的手段越来越高级了。]

    [原来秀恩爱还可以这样，我fo辽，叶总szd牛批！]

    [有钱人就是花样多，抽个奖也不忘秀恩爱，汪汪！我好撑。]

    [虽然我没有这么甜到J的爱情，但是我还可以拥有一万奖金，抽我！！！！！]

    隔天上午，温润看到微博热搜时哭笑不得，给叶寒声发消息：[你怎么也跟着凑热闹。]

    彼时叶寒声正在开会，放在桌上的手机响了一下，他原本不准备理会，看到屏幕上温润的消息挑出来时，又拿起了手机，不自觉的弯唇：[替你高兴。]

    这当然不是真正的原因，真正的原因是叶总他！终于找到了一个不那么低级愚蠢又能秀恩爱的方法。

    作为两家大型企业的实际控制人，叶总是不屑于每天微博互动，或者主动发博这种低级秀恩爱的方式的。那实在太蠢了。

    但是他又按捺不住的想宣告主权。之前两人没有公开，他没办法只能披着“萧萧梧叶”的皮暗戳戳的秀一把，现在两人公开了，他就不太满意这种居于幕后的方式了。

    喜欢觊觎温润的人太多了，他就像个守着宝藏的恶龙，既然不能把宝藏藏起来，那就要让所有人都知道，这是属于他的宝藏。

    这大概是藏在心底深处的雄性本能。

    这次温润提名，却忽然让他有了灵感。让官博去抽奖，不提别的只单纯的抽奖，既不会给温润招黑，又婉转的秀了一把恩爱。简直完美。

    叶寒声想着先前看到的热搜话题，十分满意的放下手机，心情颇好的继续开会。

    而温润看见他的回复，只觉得有些好笑。相处的越久，彼此之间的了解越深。叶寒声了解他，他自然也对叶寒声知之甚多。

    这人表面看起来是个一本正经的冷酷总裁，实际上在家有时候还会背着他欺负核桃。这次抽奖多半是丢不掉偶像包袱但是又想秀恩爱，才让官博闹了这么一出。

    温润想着想着，忍不住笑了起来。也跟着转发了星域传媒官博的那条抽奖微博。

    [温润v：紧跟公司步伐，再加十万份爱心午餐＾o＾//转发微博：……]

    转发完他便退出微博，和助理一起收拾行李。至于微博上被虐狗虐的嗷嗷叫的cp粉们，他就顾不上了。因为这个时候，他要准备进组拍戏了。

    收拾好行李，温润便和屈素一起离开，奔赴剧组。

    之前来拍定妆照时，剧组的人就已经认识过一圈了，这些再进组，举行完开机仪式，大家聚过餐，便迅速的熟悉起来。

    安陆生跟其他导演不同，他的才华不只是在拍电影上，忽悠人的口才也相当不错，温润一度觉得他大概是去哪个传.销组织进修过。整个剧组被他安排的清清楚楚，大家齐心协力下，剧组的拍摄十分顺利。虽然因为有新人参与，前期拍摄ng比较多，但是大家都毫无怨言、加班加点一起扛了过来。

    进组半个月，温润从个温润如玉翩翩少年变成了桀骜不驯又有点中二的坏小子。

    男主封璨是玛尔斯星第六孤儿院的孤儿，在人口急剧减少，新生儿出生率极低的星际时代，每一个被遗弃的孩子都得到了还算不错的照顾，但是成年后他们需要为政府工作，否则便需要偿还政府一笔数额不小的抚育金。而男主封璨从小向往母星地球，如果进入政府工作，在极其看中教育程度以及学历的玛尔斯星，他也许一辈子都没有机会接触到母星了。于是他在成年后毅然选择了半工半读，偿还抚育金。

    他常年穿着一身破旧的修理工工作服，头发剪得极短，手上和脸上偶尔会有没擦干净的油污，但是少年的一双眼睛却极亮，眼底闪烁着倔强的、不认输的光。

    叶寒声开车来接他的时候，就看见他正从一辆大卡车底下钻出来，脸上衣服上还抹着大块的“机油”。

    “这条过了。”安陆生点点头，对一边等待的另外四人道：“上一条不够好，再重来一遍。”

    道具组迅速开始重新布置场景，温润去跟安陆生打了个招呼，便想叶寒声走去。今天是华晟奖的颁奖典礼，他作为提名人自然要去参加的，早就跟安陆生请过假了。

    一边走一边擦了擦额头上的汗珠，却不防把脸上的脏污抹的更开了。

    叶寒声见状回车上拿了湿巾纸给他擦脸，第一次看他这个造型，眼神颇有些兴味盎然，“像只小花猫。”

    温润脖子后仰，躲开他的手，嘟囔道：“别，等下让化妆师给我卸就好了，现在越擦越脏。”

    叶寒声只得收回手，小声在他耳边道：“这个造型不错。”

    他的呼吸带着温度，瘙的耳朵痒痒的，温润后退一步，“我先去卸妆换衣服，你等等。”说完便一溜烟跑了，叶寒声刚才的眼神总让他感觉很不妙。

    卸掉妆容又换上了屈素提前给他准备的晚礼服，温润才干干净净的出来。

    为了贴合角色，他的头发是真的剃成了平头，发茬短短的，还有些微微扎手。若是其他人弄个平头，要么丑一截要么平添几分凶狠，但是温润五官精致，头发剪短后，五官的优势便越发凸显出来，就连圆鼓鼓的后脑勺都是好看的。

    化妆师给他化了个淡妆，为了配合发型，眼尾被眼线拉长，墨眉斜飞，淡唇微染，倒是比以往多了几分气势，美的越发凌厉。

    叶寒声上上下下不错眼的看着他，直到人走到近前，才行了个绅士礼，拉开车门，“请。”

    温润被他逗笑，在副驾驶上坐下，和他一起出发去颁奖典礼现场。

    叶寒声把人送到门口，目送温润和公司一个女艺人一起走红毯进去。他把车交给等待的助理后，从另一边入场。

    华晟奖由国家广播电视电影总局举办，颁奖典礼一向比较朴素，因此会场也算不上奢华，倒是出现在会场中的人，一个比一个分量重。

    秉承了一贯的简朴严肃风格，主持人也没有玩什么花样，开场典礼以及例行讲话结束后，便是颁奖环节。

    主持人身后的大屏幕轮流放映提名作品，叶寒声看着屏幕上铁甲银枪一往无前的少年将军，下意识侧脸看一眼温润，发现他面上虽然带着得体的浅笑，藏在下面的手却紧张的攥了拳。

    不动声色的伸过手握住他，叶寒声掰开他的手指，有力的手指一根根插.入他的指缝间，与他十指相扣。

    感受到他的安抚，温润回头朝他笑了笑，却不防一道聚光灯忽然转过来，打在了两人身上。

    温润和叶寒声两人一同出现在大荧幕上，温润的神情还有些愕然，微微眯起眼茫然的看向镜头。他太紧张了，刚才都没有顾得上听主持人说了什么。直到主持人又重复了一遍“恭喜温润老师获得最佳男主角奖项，请上台领奖。”，他方才如梦初醒，猛地收起了愕然的神色，带着得体的笑容走向颁奖台。

    巧的是颁奖嘉宾竟然是卫野。

    卫野难得没那么严肃，笑着调侃，“我以后可以自夸一句名师出高徒了。”

    温润被这忽然的惊喜砸的有点回不过神，腼腆的抿唇笑了笑。

    “不用不好意思。”卫野道：“我当年拿奖比你兴奋多了。”说着又把奖杯捧给他，“获奖后有没有什么想对大家说的？”

    温润接过奖杯，悄悄深吸了一口气，目光略过下面的观众席，一眼便看到了专注看向他的叶寒声，见他看过来，叶寒声朝他露出个安抚的笑容。温润的心一下子定下来，他拿起礼仪小姐递上来的话筒，开始说获奖感言。

    “这次提名和拿奖，都太意外了，所以我也没有准备获奖感言。”温润弯起眼睛，不好意思的朝观众席也朝着镜头鞠了一躬，“入圈三年多，感谢公司给我机会，感谢经纪人和团队给我的支持，感谢卫老师对我的教导，也感谢陪我一路走来的粉丝们，最后，更感谢一直无条件支持我鼓励我的爱人……谢谢你们，因为有你们，今天我才能站在颁奖台上。”

    他声音沉静，缓慢而清晰的述说着：“我的奖杯和荣光，有你们的一半，谢谢。”

    说完之后，他又深深的鞠了一躬。台下掌声轰动。

    捧着奖杯下台时，温润下意识在人群中寻找叶寒声的身影，却正好和他看过来的目光对视，温润眨了眨眼，晃了晃手中的奖杯，一步步走向他。

    作者有话要说：　　叶总：无形中秀恩爱，才最为致命。

    ――――――――

    久等啦，前排发60个红包。

    今天又哄了奶黄包一天，尾巴已经没事了，但是估计是在医院吓到了，今天狂流眼泪，还一直疯狂舔毛，把爪爪都舔湿了，害怕他把自己舔秃了qaq，在家也不踩奶了，感觉有点紧张和焦虑，希望他赶紧忘记这事，做回快落的小猫咪。

 105、第 105 章

    两人对视的那一幕, 被摄像头如实的记录了下来，传送到了会场上方的大屏幕上。看直播的粉丝们从最佳男主角公布开始尖叫就没停过，直播间的弹幕全是奶粉[啊啊啊啊啊]的尖叫刷屏。

    直到温润捧着奖杯一步步走回自己的位置, 聚光灯打在两人身上，就见温润抿唇笑了一下，将那尊代表着荣耀的奖杯递给了叶寒声。

    叶寒声接过奖杯, 嘴唇动了动说了什么，然后俯身用力的拥抱了他一下。

    [啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊wsl！！！]

    [你们听见了吗？爱人！！！我从来没觉得这个称呼这么甜过！！]

    [呜呜呜呜呜我宣布我现在是个柠檬精了！！我也要谈恋爱！！！]

    [为什么他们还不结婚啊婚礼现场可以直播吗或者做梦给我一张请帖也行（bushi]

    [奶温真的好棒我要粉他一辈子啊啊啊啊！！！]

    颁奖典礼还未结束，温润封帝的通稿就已经全网皆是了。之前星域官博承诺过的奖金已经兑现, 十万份公益午餐也已经在筹备当中, 捐献流程都放在了官博上供网友监督。而温润工作室也不甘落后, 在发了通稿之后, 也兑现了温润当初承诺追加的十万份公益午餐。

    一时间温润势头无两, 除了极少数的黑粉，大部分网友对他的观感都极好。而他和叶寒声之间的感情，在绝对的实力面前, 几乎已经没有人再提出质疑。

    两人除了当初召开发布会高调出柜之外，很少再在公众场合同框, 更别说像一些明星情侣公开后便疯狂的热搜炒作, 他们甚至连微博都很少互动。但是这并不是说两人感情不好, 就像这一次颁奖典礼，任是谁也不能说他们两人感情不好。

    而这一次温润获奖，更是堵住了某些总拿潜规则说事的人的嘴。以前还能说温润是靠着叶寒声捧着才能红。但是只要是关注一下娱乐圈的，都知道华晟奖的分量。华晟奖可不是靠金主捧就能捧上去的。

    这完全是靠温润自身的努力和实力。

    华晟奖一战封帝, 温润身价倍增，终于跳出了流量明星的局限，人们再提起他时，想到的不再是流量小生温润，而是视帝温润。

    在网上粉丝欢庆时，叶寒声也带着温润悄悄从侧门提前离场了。若是不早些离开，等会散场后温润势必会被疯狂的记者们围追堵截。

    叶寒声像一只从宴会上抢走王子的恶龙，牵着温润走在昏黄的灯光下。这时候颁奖典礼还未正式结束，地下停车场内除了他们没有其他人。

    “我们要去哪儿？”王子任由恶龙带着自己离开。

    我定了庆功宴，屈素她们应该已经等着了。叶寒声趁机轻薄了他一个吻，揽着他的腰低声道。

    温润惊讶的微微瞪大了眼，“庆功宴，什么时候定的？’

    叶寒声拉开车门示意他上车，轻笑道：“早就订好了。”

    虽然不确定能不能拿奖，但叶寒声还是让助理悄悄定了位置，如果拿奖了，颁奖典礼后正好就跟温润去庆功，如果没拿奖，他也不会告诉温润，就当没这回事了。

    俯身给他系好安全带，叶寒声又趁机在脸颊上偷了一个吻，才驱车带着他前往酒店。

    酒店包厢里，屈素他们果然已经到了。除了工作室的成员，郑宣和叶嘉也来了。两人刚进门，就被喷了一身礼花。

    “恭喜！”屈素兴奋的想去抱他，手都伸出去了，目光瞥到旁边的叶寒声，又险险转了个弯停住，最后在温润肩膀上用力拍了拍。

    庆功宴都是自己人，也不会拘谨，叶寒声开了瓶好酒庆祝，又给工作室的成员发了奖金，等热闹完已经是深夜了。

    大家多少都喝了点酒，最后是叫代驾回去的。叶寒声和温润送走了其他人，落在最后走的。

    等人都走光了，温润准备叫代驾时，却被叶寒声抽走了手机。男人从背后抱着他，下巴抵在他肩膀上轻轻磨蹭着，“都走了，接下来我们两个庆祝……”

    温润也喝了不少酒，平日里清澈的眼珠蒙了一层醉意，“嗯？”

    “我在酒店订了房……”叶寒声在他耳边低沉道。

    ……

    庆祝了一.夜，温润颇有点吃不消。本来今天就该回剧组了，叶寒声见他一直在揉.腰，终于良心发现，觉得自己闹得太过，给安陆生打了电话，又多请了一天假。

    等温润修养好会剧组后，又投入了紧张的拍摄之中。

    安陆生在《地球光年》上花费的心血不少，据说是早在五年前就已经有了构想，只是一直在完善中，因此拍摄中的要求就格外的高。虽然拍摄一路都挺顺利，但实际上的进度并不快。

    转眼就到了五月中旬。剧组即将奔赴新漠实地取景。在电影中，玛尔斯星是一颗荒芜的行星，遍地都是荒漠沙丘，间或伴随着强烈的沙尘暴，环境十分恶劣。为了画面效果，安陆生带着剧组直接去了新漠的阿依拉沙漠实地取景。

    阿依拉沙漠位于新漠省内，面积不大，站在边缘眺望只有一片看不到边际的荒漠。加上此时已经是初夏，新漠气温升高，昼夜温差大，剧组一行刚到，就已经叫苦连天。

    阿依拉沙漠距离城镇比较远，最近的村子也只有稀稀拉拉几乎住民。他们只能花钱包下了村民的空房，每天开车早出晚归去沙漠取景拍摄。

    为了拍摄效果，温润的肤色刻意晒黑了一圈，裹着严严实实的防辐射服在沙漠中跋涉。

    “cut！文昊你走位不对，这条重拍。”安陆生抹了一把脸上的汗水，看看热的流汗的几人，对化妆师道：“休息下补妆再拍。”

    玛尔斯星的辐射很强，人类白天很少到地面上来，尤其是日光正盛的正午。如果非要上来，都要穿着厚厚的防辐射服。电影经过剪辑处理后，防辐射服会充满了科技感，但实际拍摄时，厚重严实的衣服却只会捂住一身的汗水和痱子。

    一听可以休息，两个助理连忙拿着小风扇和矿泉水上前，把他迎上了保姆车。温润把戏服脱下来透气，又接过水一口气喝了半瓶，热的呼哧呼哧直喘气。

    化妆师背着化妆箱上车来给他擦汗补妆。

    温润瘫在后座上，怀里抱着个小风扇呼呼的吹。

    “屈姐刚才打电话过来了，说你入围了兰花奖最佳男主角。”助理一边给他擦汗一边道。

    “兰花奖？”温润坐直了身体。

    兰花奖一年一评选，现在已经是五月下旬，算算时间，这个时候确实该出入围名单了。不过他没想到的是，兰花奖还会提名他。

    助理道：“听说是因为评委会主席换人了。”

    兰花奖上一届评委会主席有恐同倾向，因此才一力反对温润拿奖。估计是上次爆出评选内幕，加上温润又拿了华晟奖视帝，兰花奖为了表态以及挽回声誉，才换了主席。甚至顶着被网友群嘲的风险再次提名了温润。

    “屈姐问你去不去参加颁奖典礼。”

    兰花奖颁奖典礼定在六点十号。温润算了算时间，那个时候他还在新漠拍戏，一来一回实在太过折腾，也耽误剧组的拍摄进度，想了想便道：“就说我在拍戏抽不出时间吧。”

    倒不是他想跟兰花奖较劲，实在是在新漠拍摄期间是真的在烧钱，他这一去至少得两三天，真的耽误不起。

    助理也觉得是，温润拍戏有多辛苦的他们是看在眼里的。实在没必要为了个颁奖仪式来回折腾，而且兰花奖有前科在先，万一又让温润陪跑，那才是浪费时间。

    助理得到温润的回复后就转达给了屈素。而温润则又投入了紧张的拍摄之中。

    然而温润的想法很简单，但在兰花奖典礼前两天，有人爆料温润不出席颁奖典礼时，就开始有人过度解读了。

    [温润这是拿了个奖就飘了吧？]

    [没必要，真的没必要。人家评委会都表明态度了，还这么端着就有点拿乔了。在圈里混还是度量大点好。]

    [视帝现在身价高了，估计已经看不起小小兰花奖了罢。]

    此类言论有不少，甚至还有营销号在里面带节奏带的飞起。总之说来说去就是温润拿奖后就飘了，太浮躁，度量太小，这样是走不远的等等。

    温润远在新漠，每天拍戏累的比狗还不如，两个助理谨遵屈素的吩咐，一点消息都没透给他。因此他对网上的言论一概不知。而屈素则在征得安陆生的同意之后，让助理发了两张温润在沙漠拍戏的剧照，以工作室的名义发了微博。

    [温润工作室v：偷跑两张拍戏的温润，奶温还在新漠拍戏，很遗憾不能赶回来参加颁奖典礼。祝华国电视兰花奖举办顺利。]

    配图是温润穿着厚重的防辐射服在沙漠中跋涉的剧照。

    奶粉大军第一时间抵达评论。她们之前一直在解释温润无法到场的原因，只是营销号为了流量、黑子为了黑人是完全不会听的，因此这会儿工作室发了微博后，她们便也懒得多费口舌去四处解释，反而纷纷转起了微博同时舔屏。

    这是《地球光年》除定妆照外第一次流出来的剧照。

    之前早就有说法，说温润这次饰演的角色会颠覆以往的形象，但是当大家看到剃着平头，满脸风霜在沙漠中跋涉，却仍然不掩帅气的温润时，仍然免不了被震撼。震撼过后又是惊艳。

    漫天黄沙中，桀骜少年跋涉前行，虽风沙满面，目光却坚毅向前。

    曾经白的发光的皮肤被晒成了小麦色，却为他增添了一分硬朗两分桀骜三分不羁。用粉丝的说法就是――

    a炸了！

    大家看惯了或温润如玉或软糯腼腆的形象，但是这样落拓又桀骜不羁的模样，却是第一次见到。一时间甚至没有人再去关注兰花奖不兰花奖的，关注点全引到了《地球光年》上去。

    在这之前，除了真爱粉，是没多少人关注《地球光年》的，毕竟这剧组除了导演安陆生和主演温润有粉外，剩下的不是新人就是幕后，实在没什么吸引力。而安陆生和温润的光芒全被一个“国产科幻电影”给盖的死死的。

    因此《地球光年》虽然开拍这么久，实际上并没有多少水花。而且安陆生把钱全用在拍摄和后期上了，宣发经费有钱，连个像样的热搜都舍不得买。能关注的全是真爱和自来水，再不然就是想看热闹的。

    但现在温润的剧照一出来，大家发现，看起来好像还不错的样子……

    放出来的剧照拍的很有水平，除了镜头焦点的温润，远处还有另外四个穿着防辐射服的新人演员。头顶是铺满云层的蓝天，脚下是黄沙荒漠。气氛就先营造出来。

    而《地球光年》的官博也够机灵，转发了工作室的微博后，又趁机放出了几张剧照宣传。

    一时间反而是《地球光年》和温润的讨论度大增。甚至于把兰花奖颁奖典礼的热度都压了过去。而至于温润无法到场的事情，再有过度解读的都被工作室的微博截图堵了回去。

    别问，问就是在拍戏，没空。

    真的别戏太多。

    网友们的注意力被转移的太快，全都去关注温润和《地球光年》了，导致这一届的兰花奖颁奖典礼颇有点门庭冷落的感觉。直到六月十号晚上九点，兰花奖的最佳男主角人选揭晓时，才再次引爆了微博。

    ――温润凭借《太平调》中赵元朗一角，夺得了兰花奖最佳男主角。

    先是华晟奖，再是兰花奖，一角双视帝，离大满贯只差一步。

    作者有话要说：　　叶总：准备跟老婆去领证，抽十个人参加婚礼。

    ――――――――

    久等啦，前排发60个红包，啾咪~

    正文差不多快完结辽，番外大概会写奶温和叶总上恋爱综艺，叶总掉马。以及副cp番外。这次番外会尽量写长点der~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：桃子酱 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：还有什么嗯嗯呢、零泽-、冷冷的兔吉不冷 5个；可惜陌生# 4个；余清忱、拒绝be的少年 3个；。。。。。。、2瑶xi、叶子、我接住了、凤娇 2个；33037305、庆昭、_r-l-#、、、不吃肉、kiyo、柒琪、尧木、晨曦、莫小柒、23400005、狸夫人 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    喵喵小丸子 99瓶；尧木 69瓶；天策东都魂 50瓶；叶子 45瓶；小肥小肥 40瓶；38064650 29瓶；芒果 27瓶；源源 26瓶；六更更更 24瓶；拉拉拉拉卡拉、晴晴不想起床、凤娇、docx、不过天生、冰霖、秦结、dyldylqyl、藤爻鸭~ 20瓶；夏痕痕 19瓶；wifi 18瓶；颠末 16瓶；add(**)、锁千愁 15瓶；zxf 14瓶；coovey 13瓶；楼李谨言、kyky、那时阑珊、西柚秀r、苦艾是龙哥的小揪揪、balabala、洛殇画、居其不意、萝卜饺子、拾年zj、时辰、漓笙、她在丛中笑、咸蛋黄、零泽-、小啾啾 10瓶；筱潇萧霄、头盖骨的味道、二哈、奇迹停停 9瓶；居居的小揪揪~、岁月不老 7瓶；忘羡?、31923576、言卿、kira、养乐多！ 6瓶；为霜、g.k.y、阿潘不吃肥肠、清小翊、花末薇兮、别走！我是美男子、殊途、依月雪、深林一树精、东方墨、拒绝Aг、寐不眠、加油！、鱼鱼鱼和蔬菜、佐仓奈央、避尘、テケテケ、qcumber、兔兔包子、f小姐、nacvl、橘子创意、小月 5瓶；~清酒、村上暮茶、再冷也要盖被子、灵归秋逝南殇、祈醉的鼠标 4瓶；聆幽、lanny、江小鱼、yuzuru、23272792 3瓶；苦厄、柒琪、千凌纸鸢、33037305、落~深秋、沐・陌染、苏毓卿、ey~honey 2瓶；ananlulu、寒羽、心心心心草、jiaojiao、捏起来很软、爱哭的兔子、飘过ing15、野神的珊瑚、sssfff、风雪怜花、千山鸟飞绝、初七大黄蜂、♀捃I、俐俐安安、明淮仔仔、一颗大□□、夜与叶予曳、有鱼、shusheshe、小丑丑丑鱼 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 106、第 106 章

    兰花奖的颁奖典礼是屈素代温润去领的奖。温润则录了一段祝福视频在领奖时放映。到了这个时候, 已经没有人再说他太飘太浮躁之类的话了。反而都在夸他敬业，难怪年纪轻轻就连着拿了两个视帝。

    如果说去年的温润靠着不间断的综艺和剧吸足了人气和流量，那今年的温润, 仅仅只是在上半年，就靠着连续两个视帝，赚足了口碑和国民度。

    从四月华晟奖开始, 连着的五月六月，微博几乎被温润包圆了，他一个人的热度和讨论度甚至盖过了华晟奖和兰花奖的其他演员。微博上几乎每天都能看到各种有关于他的分析和讨论, 微博热搜更是一个接着一个。若是换成以前, 大家只会鄙夷的说一句炒作咖, 但连续两个视帝, 却让他刷足了国民度和好感度, 尤其是《太平调》还是一步老少皆宜的历史剧，覆盖年龄层广。不仅仅是年轻人，就连一些很少上微博的中老年人, 听说了也要夸一句：那个演赵将军的演员啊，确实不错。

    而在这样烈火烹油的势头之下, 甚至有不少人开始猜测, 温润会不会直接拿个大满贯。

    华晟奖、兰花奖和金雕奖并列三大电视剧奖项。温润已经拿了两个, 剩下的那一个，似乎也不太难？尤其是在金雕奖看中明星人气的前提，温润拿奖的可能性又多了几分。

    甚至还有网友把已经下映的电影《缪斯》又翻了出来，《缪斯》因为题材问题相对小众, 但是当初也是爆出圈过的。尤其是口碑相当不错。相比《太平调》，温润在《缪斯》中的表现更加不凡。

    [开个大盘，赌一只橘胖，我赌十月温润大满贯。]

    [视帝大满贯，再拿个影帝，大家没意见吧？]

    [球球你们别成天做梦了，被人看见了又给我家招黑，抱走了。]

    [不吹不黑，就我知道的同期报送的剧和电影，没几个能打过温润的。不信十月再来看。]

    微博上已经开起了大盘，引得不少路人跟风转发下注，而这一切，远在新漠的温润都丝毫不知。他还在新漠兢兢业业的拍着戏。

    因为温润获奖的原因，《地球光年》也跟着火了一把，甚至还上了几次热搜。网上不少人都说剧组运气好，这可都是免费的宣传。剧组宣发估计已经乐开了花。

    电影关注的人多了，原本心里还有些没底的剧组众人，各个又都打了鸡血一般振奋起来。每天顶着炎炎烈日，在沙漠里拍戏。

    临近七月，新漠的天气越来越热，而他们还将有很长一段的戏份要在这里拍摄。

    拍完一场戏，温润踩在沙地里深一脚浅一脚的回车上休憩。他的脸上已经晒得发了红，额前是肆意流淌的汗水。助理给他递了一杯解暑的凉茶，有些担心道：“温哥，要不还是再休息一下，你今天拍了大半天了，小心中暑。”

    温润在车上休息了一会儿后已经缓过来不少，他擦了擦脸上的汗，又等化妆师补完妆，道：“最后一场戏了，拍完就去休息，我还好。”

    说是这么说的，但是等最后一场戏拍完，温润脸色已经红的已经有些不正常。他自己也有点头重脚轻，助理见状不秒，连忙扶着他回车上坐下，又给他倒了水。

    但即使是这样，温润最后还是病倒了。

    新漠的天气太热，他又穿着厚重的戏服在烈阳下精神高度集中的拍了几个小时，拍完人一下放松下来，就扛不住了。

    温润躺在保姆车后座，人有点昏昏沉沉的，隐约觉得自己是中暑了。助理正开着车往医院赶，就听他含含糊糊道：“没什么大事，别告诉屈姐和叶总。免得他们担心。”

    隔得这么远，要是让叶寒声知道自己病了，他肯定要着急。

    “知道了。”给他冰敷的助理简直不知道说什么好，只能无奈道：“先看看医生怎么说，要是严重的话，我们肯定不敢瞒着的。”

    温润昏昏沉沉的“唔”了一声，没多会儿，就在车子的颠簸中昏睡了过去。

    再醒过来时，他是被人盯醒的。迷迷糊糊的睁开眼，就看见叶寒声的一张黑脸杵在他上方。

    温润：“…………？？？”

    他懵了一下，下意识想伸手揉揉眼睛，却不料手背上正扎着针挂水，一动之下扯动了针头，他“嘶”的清洗一口气，手便被按住了。

    “别乱动。”手上传来熟悉的温度，温润不安分的动了动手指，转脸去叶寒声。

    竟然不是做梦。

    “你怎么在这？”温润被抓包，下意识有点心虚，眼神里就带着一点软软的讨好。

    叶寒声看他这样，忍不住就叹口气。新漠拍摄环境恶劣，从温润来后他就一直不放心。好不容易把公司事务处理的差不多，挤出了一个星期的时间，又采购了一批生活物资，准备亲自送到剧组，看看温润的情况。

    结果他刚到剧组，就听说温润中暑了，已经被送到县里的医院去了。他只能又急急忙忙的往医院赶。

    到医院时看见满脸烧红，虚弱的躺在病床上挂着点滴的人，他又气又心疼，最后半步都没有离开病床，一直守着他。

    结果这小没良心的还问他怎么在这儿。

    叶寒声眯起眼，惩罚性的捏了捏他的脸颊肉，“我听说，你病了还不让助理告诉我？”

    温润眨眨眼，看见他脸色越来越难看，干脆像只小猫儿一样用脸在他手上蹭了蹭，才讨好道：“我只是怕你担心。就是中暑而已，没什么大事。”

    叶寒声被蹭的心发软，却强迫自己硬心肝起来，严厉道：“不许再有下次，你不告诉我，只会让我更担心。”

    “好。保证没有下次。”温润笑着往他那边蹭了蹭，放软了声音，又拉长了调子，撒娇一般道：“叶总，我渴了……”

    叶寒声被叫的脸一僵，瞧了他半晌，终于绷不住脸色，大手在他发顶揉了揉，“我去给你倒水。”

    水是盐水，烧开后又晾凉，带着微微的咸味。温润渴急了，一口气和大半杯，嘴角还有些水渍溢出来。叶寒声又拿了纸巾给他擦干净。

    温润挂完一瓶生理盐水，就已经恢复过来。叶寒声在县里找了家勉强能凑合的酒店，又给温润请了假，按着他在酒店休养。

    虽然温润觉得自己现在挺好的，不过觑着叶寒声不太友好的脸色，机智的选择了顺从。

    偏远的县城也不能指望有什么好东西。而且口味也跟他们平时的口味相差甚远，叶寒声便干脆叫助理去买了食材回来，借了酒店的厨房自己做饭。

    他的厨艺已经磨炼的相当不错，尤其是煲汤，温润尤其喜欢。

    于是剧组的人来探病时，就看见平时只出现在财经杂志上的叶总，围着一条碎花围裙，小心的捧着一碗汤从外面进来。

    叶寒声煲的茯苓冬瓜老鸭汤，清热解毒，祛湿消暑。隔着老远就能闻到香味儿。

    新漠环境艰苦，剧组伙食实在不怎么样，他们也就偶尔能到县里的饭店弄点吃的，不过大概是口味差异，大家也不太吃得惯。

    现下闻到这香味，都忍不住抽了抽鼻子。

    嘴上虽然没说，脸上却明明白白写着：叶总还有这本事。

    叶寒声跟他们点头打了个招呼，把汤碗放在桌上，又拿了一只小碗舀了几块冬瓜并排骨，再浇上汤，才放上勺子递给温润。

    温润接过汤碗，面对着剧组众人灼灼目光，有些不好意思，客气问道：“你们要不要喝一点？”

    叶寒声端过来挺大一碗的，他一个人也喝不完。

    安陆生刚想点头，瞧见叶寒声瞬间冷冰冰的脸，又虚伪的摆摆手，“不了不了，我们都吃过了。你赶紧喝吧。”

    见他们推辞，温润也没有再客气，慢慢的喝起来。

    温润的情况实际不太严重，只不过有叶寒声虎视眈眈的在旁盯着，他只能休息了两天，才被放回剧组。

    叶寒声也没有离开，反而跟着一起进了组。不过他不知道从哪儿弄来一辆房车，里面设施一应俱全。温润拍戏的时候，叶寒声就在车上处理公务，等忙完了，就下厨给温润做饭，等他下戏了正好可以吃上热乎的饭菜。

    晚上休息也不用再去农家挤了，就跟叶寒声一起睡在房车上。

    剧组众人看的酸溜溜，直呼温润不能同富贵。

    不过在温润从房车冰箱里搬出一大箱雪糕时，他们的态度顿时又变了，喜滋滋的表示，叶总想在剧组待多久都没问题，最好是不要走了。

    作者有话要说：　　叶总：我煲的汤，只能老婆喝。

    ――――――――

    今天有二更，时间不确定，估计会比较晚~因为绣要出门次个饭顺便浪一浪~~

    前排发60个红包，啾咪=3=

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：爱情什么的都是搞笑 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：小А⒑嗡莆摇⑽魑魇枪治铩⒘阍- 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    浅笑 62瓶；藤爻鸭~ 60瓶；转角图腾 50瓶；超人会菲 40瓶；南栀清寒?、落日南风、秦结、留长发的假小子、ww 10瓶；吴偶wo 6瓶；阿潘不吃肥肠、墨墨墨墨墨鸢、木子、书欣 5瓶；灵归秋逝南殇 4瓶；江小鱼、忘羡? 3瓶；源源、苦厄 2瓶；依月雪、佐仓奈央、kylin、小月、暮子夜、落~深秋 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 107、第 107 章

    叶寒声在剧组待了五天才走。剧组众人天天跟着蹭吃蹭喝, 在他走的时候，都异常舍不得。

    临离开前，他又让人送了一批食物和水过来存在房车上, 再三叮嘱两个助理，一定要照顾好温润。每天按时汇报温润的状况。

    这话是当着温润的面交代的，温润哭笑不得道：“你现在越来越像我爸了。”

    唠唠叨叨一点也不霸总, 倒像个絮絮叨叨的老人家。

    叶寒声眉眼一挑，忽然凑近了他，低声道：“做你爸爸也不是不可以……”

    一开始温润还没反应过来, 愣了一下之后脸顿时红了, 他下意识瞅瞅两个助理, 他们都一副我什么也没听见的样子, 便气恼的瞪了叶寒声一眼, 咕哝道：“瞎说什么……再不走赶不上飞机了。”

    叶寒声愉悦的笑起来，轻轻抱了他一下，才转身离开。

    ……

    剧组在新漠又呆了将近一个月, 临近九月时，才终于拍完玛尔斯星的戏份, 又转移回了影视基地。离开新漠那天大家几乎是欢呼着离开的。迫不及待的想要回城里撸串吃火锅喝酒, 再不想去那鸟不拉屎的大沙漠了。

    回了影视基地后时间过的更快, 此时大部分戏份都已经拍完，在安陆生的严格要求下又补了一些镜头后，九月下旬，电影便正式杀青了。

    《地球光年》的拍摄前前后后经历了七个月的时间, 而在这七个月的时间里，关注电影的人越来越多，从一开始的不看好，到现在渐渐也有人开始期待了。

    在这期间放出来的花絮和剧照都有不少，而网友在看到这个完全颠覆以往形象的“封璨”时，果然又引起了一波好评。在官博放出来的少数几个短视频中，温润饰演的“封璨”大受好评。电影还未上映，“封璨”就已经有了一批粉丝，甚至有人将“封璨”与温润饰演的其他角色对比，觉得这是一个质的飞跃，温润演技又上一层楼。之前有人下注押温润会拿影帝，或许不是空口画饼。他确实有这个实力。

    从拿奖后，温润在网上的话题度就没有低过，就在网友们横向纵向对比分析温润凭借《地球光年》拿奖的可能性时，金凤凰奖的入围名单又往这个本来就不平静的网络中投下了一枚炸.弹。

    ――电影《缪斯》入围金凤凰奖最佳电影，温润入围金凤凰最优秀男主角。

    金凤凰奖是内地唯一具有权威性的电影奖项，与之并列的是港岛和弯道的电影奖项。含金量可想而知。

    而微博上的网友们体会了一把天降大饼直接砸嘴里的震撼感。

    虽然之前就有不少人猜测温润大概会拿奖，但是谁也没想到会这么快。距离温润拿双视帝才过去了多久？

    [震撼我妈，温润是请大师做过法了叭，两个视帝还不够，又来一个金凤凰？]

    [不如我们再开一局，赌温润这次还能不能拿奖/滑稽]

    [我偏不信温润这次还能拿奖，哪有这么邪门的？一年两个视帝一个影帝这真的是酸都酸不过来。]

    [给我家哥哥拜拜天选之子，不求别的，能拿个视帝我就满足了。]

    不仅网友们和粉丝懵，温润自己也是懵的。

    屈素告诉他这个消息的时候，他真的以为屈素在逗他玩呢。《缪斯》开拍前他就知道林景有意冲奖，不过他是真的没想到自己能入围优秀男主角的。

    毕竟电影不同于电视剧，多少电视剧大咖转战大荧幕之后惨遭滑铁卢的。《缪斯》是他的第一步电影，虽然当初上映票房口碑不错，但是他从来没想过能入围优秀男主。

    但惊喜偏偏就来的这么猝不及防。

    屈素真的是乐的嘴都合不拢了，神神叨叨的道：“你说我要不要去庙里拜一拜？说不定就能保佑你一举得奖呢？”

    温润：“……”

    见他不搭话，屈素又道：“不对，以你的实力，不拜也能得奖。那就等你得奖了，我再去捐十万份爱心午餐。”

    温润：“……”

    看着屈素兴奋的神情，温润根本没法儿接话，只能听着她在那儿兴奋的叨叨叨。

    等屈素叨叨够了，冷静下来了，他才提醒道：“你今天来找我干什么还没说。”

    《地球光年》杀青后他就在家休息，屈素来之前还说找他有事，结果半路上收到了金凤凰奖的入围名单，进门就开始兴奋的叨叨，到现在都没说正事。

    “你不说我差点忘了。”屈素回过神来，从包里把合同拿出来，道：“新谈了两个代言，这是合同。”

    温润如今身价倍增，代言也跟着水涨船高，来找他的基本都是一线大牌。代言费也都一个比一个高。

    翻看完合同，温润签下自己的名字。签好后将合同交给屈素，温润想了想又道：“今年暂时不接新戏了。”

    “怎么？”屈素警惕的看着他，“你不会真准备一年就接一部戏吧？”

    “不是。”温润有点赧然，“我想在年底把婚礼搬了。然后新房那边也装修好了，再顺便搬个家。”

    去年去米国前，叶寒声就跟他求了婚。只是后来在米国出了意外，养伤花了不断地时间。等伤好回来后他又忙碌起来。叶寒声也一直再提婚礼的事情。温润本来以为他不太着急。结果就在前两天，他去书房又用电脑的时候，无意间发现浏览器的搜索记录全是婚庆策划和蜜月旅行相关。

    他这才知道叶寒声其实一直都惦记着结婚的事情。只是看他太忙，才忍着没说。

    温润想了想，觉得自己应该主动一点。不能总让叶寒声一个人操心婚礼。这才有了跟屈素的这番话。

    “行吧。需不需要我帮忙出出主意？”屈素揶揄的笑起来，朝他炸了眨眼。

    温润有点不好意思，委婉拒绝道：“我已经有想法了。”

    屈素没再打趣他，跟他沟通好工作上的事情后，便回了公司去。

    温润则看了看时间，这时候才中午，叶寒声在公司上班，他闲着没事，干脆便开车带着核桃去看房。

    房子在九月的时候就已经装修好了，一直空置着在透气。温润时不时去看一眼，发现缺了什么就往里面添置。如今新房子除了少点人气儿，倒是比松海豪庭还要舒适。

    给核桃戴上牵引绳，温润拍拍他的狗头，道：“我们去看看新家。”

    核桃兴奋的嗷呜一声，迈开爪爪亦步亦趋的跟在他身侧。

    温润自己开车过去，到了后先去看叶嘉。

    叶嘉和郑宣订婚后，就搬到了这里来。小区环境清幽，郑宣又请了保姆和复健医生住在家里，白天他去上班，叶嘉就在家里复健，或者自己在网上接点小设计消遣时间。

    温润过去的时候，叶嘉正在花园里给一只白色的萨摩耶喂奶粉。

    看见他的身影，叶嘉匆匆过来开门。经过几个月的复健，她现在已经可以短距离的行走了，在自家院子里走一走已经很稳当。

    “今天怎么过来了？”叶嘉惊喜的打开门，又顺手摸了摸核桃的狗头。

    核桃亲热蹭了蹭她，甩着尾巴就冲着后面的小萨摩耶去了。

    “来看看房子，你什么时候养的狗？”

    温润和她一起进去，就看见核桃正兴奋的把小萨摩按在地上舔，屁.股还一扭一扭的。小萨摩被他吓得呜呜的直叫。

    叶嘉过去把核桃揪起来，抱起小萨摩和温润一起进屋。被冷落的核桃嗷了一嗓子，很快又重新振作起来，蹦跳着跟了进去。

    放两只狗子到一边去玩，温润和叶嘉在客厅闲聊，说着说着温润话题就转到了叶嘉的婚礼上去，“婚礼策划的怎么样了？准备去哪里蜜月？”

    叶嘉说都安排的差不多了。早在叶嘉身体康复的差不多后，郑宣就已经迫不及待的把婚期定在了明年春天。也就是订婚一周年的时候举行婚礼。婚礼策划团队也早就开始定制婚宴方案了。

    “蜜月旅行还没想好。”叶嘉觑着他，总觉得他的神情有些奇怪，疑惑道：“怎么忽然问起这个？”

    温润轻咳一声，有些不好意思道：“我参考一下。”

    叶嘉惊讶的瞪大了眼睛，“我哥知道吗？”

    “还没跟他说，你先别告诉他。”温润笑着道：“我想给他个惊喜。”

    叶嘉揶揄的看向他，“你等一下。”说着便起身上了楼。片刻后她手里拿着一叠装订好的a4纸下来，递给温润道：“这些都是我做的笔记，你可以看看有没有喜欢的。”

    温润随意翻看了一下，发现都是一些旅游胜地的资料，有的听过有的没听过。少数几个被红笔圈了出来。应该是叶嘉比较中意的地点。

    温润翻看了一会儿，确实有几个好不错，他记下了名字，准备回去再仔细看看。

    两人就对着资料嘀嘀咕咕的谈论了一会儿，温润心里有了几个选择，又看着时候差不多了，才和叶嘉道别，带着核桃去看新房。

    看过房子，温润又开车去星域大厦接叶寒声下班。

    从温润休息之后，叶寒声下班就很准时。温润刚把车听好，就遇见了坐电梯下来的叶寒声。

    核桃从车窗里伸出狗头热情的朝他叫唤了两声。

    叶寒声看到熟悉的车子，脸上瞬间挂上笑容，大步朝他们走去。

    核桃兴奋的从副驾驶下来迎接他，叶寒声敷衍的摸摸它的狗头，便熟练的拉开后座车门，把恁大一只狗给塞去了后座，自己坐到了副驾驶上。

    核桃锲而不舍的从后座伸过头来，毛茸茸的脑袋正好横在两人中间，一双蓝眼睛滴溜溜乱转，左看看右看看，兴奋的不行。

    叶寒声不理它，跟温润说话，“今天怎么过来了？”

    温润略过了跟叶嘉的谈话内容，只道：“去看房子，顺便在嘉嘉那坐了坐。正好过来接你下班。”

    虽然不是专门过来接他的，但是叶总还是十分满足。两人一狗顺道在小区超市买了菜，便回家做晚饭。

    吃饭时温润仿若不经意的问道：“年底公司忙吗？”

    “看情况。忙也是下面人忙。”叶寒声道，“怎么忽然问这个？”

    温润随意笑道：“想起来已经十月，马上又快年底了。今年过年一起回去？爸妈打电话都说了几次了。”

    叶寒声不疑有他，只当他又跟家里打电话了，便干脆的点头应下了。上次跟温润一起回老家，温父就说了，等年底的时候要在村里摆几桌酒，正式认他做干儿子。

    他虽然嘴上不说，心里却一直惦记着。

    作者有话要说：　　#有话要直说#

    叶总：我想结婚，特别想。

    ――――――――――

    抱歉现在才更新，前排发60个红包吧。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：还有什么嗯嗯呢 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    凉屿！ 20瓶；秦结、漓笙、减肥的小笼包、不吃肉 10瓶；余清忱 8瓶；风过无痕、l.a、书欣、bocaimeme、惊戈yise 5瓶；柒琪 3瓶；源源、梨里 2瓶；佐仓奈央、二哈、依月雪、潇湘b、尧木、kira、小月 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 108、第 108 章

    确认了叶寒声不会很忙之后, 温润就悄悄的准备了起来。

    叶寒声去上班的时候，他就在家里跟叶嘉视频研究适合旅游的地点。眼下已经是十月，国内天气已经冷了起来, 温润便准备出国，去南半球。

    要风景好适合度假，还要已经通过同性婚姻法的国家, 温润挑挑选选，最后决定去拜迦岛。

    拜迦岛属于南半球的某个小国，是三面环海的海岛, 景色优美, 民风开放, 而且在前年的时候已经通过了同性婚姻法。

    虽然说国外领的证, 在国内并没有效用, 但不管是叶寒声还是温润，都觉得领证是个很重要的环节，仪式感很重要。靠法律约束的只是义务, 而他们之间，约束彼此的是感情。

    温润很快就联系了旅行社, 包下了拜迦岛附近的一个私人岛屿。温润把自己的想法记录在文档上发给旅行社, 旅行社则会联系岛屿的主人按照温润的要求进行布置。

    在他偷偷摸摸一点点将岛屿布置起来时, 金凤凰奖的颁奖典礼也如期而至。

    十一月二十号晚上，温润准时到达会场。他一身优雅的白色晚礼服，胸.前的口袋里叠放着银灰色手帕。脊背挺直，姿态从容。长长的头发用发蜡固定住, 只有一两缕细碎发丝垂在额前，越发显得俊逸风.流。

    三年多的时间，让他从那个青涩懵懂的少年，逐渐成长成了成熟从容的贵公子。

    尤其是有了华晟奖的经验，这一回他心态越发平和，举手抬足之间，都带着沉稳淡然的气场。叶寒声就走在他身侧，这一次温润直接邀请了叶寒声做自己的男伴，两人并肩前行，即使没有太过亲密的动作。但是明眼人一看，就知道这两人是一对。

    那是种不容错认的亲密气场。

    镁光灯聚焦在他们身上，奶粉和cp粉们举着灯牌挤在两侧，尖叫声此起彼伏。灯牌上温润和叶寒声的名字闪烁着，逐渐汇成一片灯海，分不出彼此。

    笑着朝两边的粉丝和记者挥了挥手，温润才和叶寒声一同进入了会场。

    温润的位置在前排。和叶寒声紧紧挨着。再隔着的几个位置，就坐着卫野和林景。林景是《缪斯》的导演，理应到场，卫野今年没有电影，多半是陪林景来的。这次金凤凰提名，《缪斯》不仅入围了最佳电影，林景也入围了最佳导演。

    温润和叶寒声过去打了个招呼，四人寒暄几句，没多久，颁奖典礼就正式开始。

    颁奖典礼的流程都大同小异，不同的是金凤凰奖的优秀男主角和优秀女主角是压轴颁奖。一回生二回熟，这次温润倒是不太紧张，反正在最后才揭晓，便专心去看其他的奖项。、

    到了最佳导演时，他才有了一些紧张感。《缪斯》是林景导的第一部电影，投注了非常多的心血。温润还是盼着林景能得偿所愿的。

    主持人在台上念着长长的颁奖词，背后的大屏幕上提名的电影片段轮流播放着。直到她最后念出《缪斯》和林景的名字。温润才松了一口气，笑着鼓掌。

    林景整整西装，上台领奖。

    之后不出所料，最佳电影奖也被《缪斯》收入囊中，初战大捷，林景未来的坦途已经可以预见。

    颁奖持续了一个多小时，最后才轮到最佳男主角奖项。

    主持人还未念出名字，头顶的聚光灯却已经落在了温润身上。与此同时，主持人用激越的声线，邀请温润上台领奖。

    温润的心脏猛然跳动一下，又很快平复下来。他缓缓起身，整理好衣摆，信步踏上颁奖台。

    颁奖的是位在圈内极有地位的老戏骨，老戏骨捧着水晶凤凰奖杯给温润颁奖，笑呵呵道：“拿稳了，一年连着拿了三个大奖，手可别软。”

    温润接过奖杯，俏皮回道：“一回生二回熟，这都第三回了，拿得稳着呢。”

    老戏骨哈哈大笑，道：“玩笑归玩笑，该走的流程还是要走，跟大家说说获奖感言吧。”

    温润目光扫过观众席，清了清嗓子，声音清亮道：“《缪斯》是我的第一部电影，金凤凰是我拿到的第一个电影奖项。这两者对我来说都很特别。是值得纪念的存在……”

    “感谢的话之前已经说过太多，这一次我就不重复了。”温润弯起唇角，眼底蕴藏星光，“我想借着这个特殊的场合，对一个特别的人，说几句话。”

    他的目光坦然的转向叶寒声的位置，后台的摄影师紧跟着也把摄像头转向了叶寒声。

    聚光灯下，一人台上，一人台下，遥相对视，眼含情愫。

    “我跟他在一起，已经将近三年。这么长的时间里，他一直是我的支柱和港湾。他无条件的包容我爱护我，陪着我成长，我感激他，也很爱他。”

    说出“爱”这个字时，温润微微垂了眼，神色有些羞赧，但他的声音却依然清亮坚定，“以前总是你护着我，但现在，我想问一句，叶先生，往后余生，你愿意让我当你的港湾吗？我会像你曾经对我一样，支持你包容你……还有，深爱你。”

    温润专注的看向叶寒声，等待着他的回答。此时此刻，再没有其他人能入得他眼中。

    百千人中，唯见他一人。

    叶寒声的回答是一个用力拥抱，微微沙哑的声音透过扬声器传遍了会场。

    “我愿意。”

    这一届的金凤凰奖很劲爆，但是比奖项更劲爆的是，温润当场向叶寒声求婚了！

    求！婚！了！

    颁奖典礼的视频迅速被传遍了全网，金凤凰和叶温夫夫一起上了热搜。点进热搜的实时话题里，全是网友在卧槽。

    [一万个艹也表达不了我现在的心情，真的太艹了。]

    [你们没觉得有哪里不对吗？他们是不是剧本拿反了？]

    [奶温先求婚怎么了？我们奶温也可以这么――――――――a！！！！]

    [草草草草草我嗑的cp都要结婚了，我还是单身狗，这不应当/沉思]

    [啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――来自叶温女孩尖叫鸡客户端]

    一叶知温的cp超话当天就被激动的粉丝刷到了第一，微博上铺天盖地都是他们俩的喜讯。

    屈素还是在微博热搜看到的消息，她整个人都是崩溃的，想打电话问问温润为什么就不能提前通知她，让她做个准备，结果机械音却提示她：您拨打的号码已关机。

    屈素：……

    愤怒却找不到人，屈素无能狂怒半晌，最后一脑门官司的去和团队商量怎么发通稿。

    而她找不到的温润，此时已经带着叶寒声避开了人群和记者，坐上了去拜迦岛的飞机。

    他第一次做这么出格的事情，直到上了飞机，整个人脸颊还是红扑扑的，黑亮的眼睛湿漉漉，闪烁着兴奋的光。

    叶寒声上了飞机才知道他早就计划好了，温润包下了整个头等舱，此时舱内除了他们没有其他人。他逼近了温润，哑声笑问道：“现在可以说了？温老师准备把我拐到哪儿去？”

    温润眨了眨眼睛，将他推开一点，却不肯提前告诉他，含含糊糊的道：“到了你就知道了。”

    叶寒声锲而不舍的又挨过去，将人抱在怀里，下巴抵在他肩膀上，和他耳鬓厮磨，“不如让我猜一猜？”

    温润却被他弄得有点痒，缩了缩脖子，他捏住叶寒声的嘴巴，假装凶恶道：“不许猜。”又把小毯子抖开改在他腿上，“睡觉。睡一觉就到了。”

    叶寒声无奈，只能举手投降，闭上了嘴睡觉。不过他睡觉也不怎么安分，非要把温润的手抓过来放在自己的身上。温润挣了两次，见他不肯放，便认命了。

    两人在飞机上睡了一觉，再醒来时，飞机已经提示即将落地。

    他们先到了小国的首都，出机场后，有个举着牌子的当地人来接他们，对方开着一辆敞篷的跑车，看见温润时迟疑的确认了好几遍，才兴奋的朝他们挥挥手。

    接机的是私人岛屿的主人，是个经济条件还不错的富二代，平时闲着没事就喜欢把岛屿租出去，借此结交新朋友。

    他会说一点中文，因此还给自己起了个中文名字，叫穆拉。

    穆拉很热情，等温润上了车就开始叽里咕噜的说话，大意就是反复夸温润长得真好看，还问温润的社交账号，想跟他加好友。叶寒声在旁边脸都黑了，冷声用英文警告穆拉：“他已经有男友了，我们马上准备结婚。”

    穆拉诧异的看他一眼，无辜道：“我不是同性恋，我只是觉得他长得真好看。想跟他交个朋友。”

    叶寒声盯了他半天，见他神色确实无辜，才没再说话了。

    温润在旁边看的直笑，抱歉的跟穆拉解释，“你不要介意，他比较喜欢吃醋。”

    穆拉没懂吃醋是什么意思，温润只得换了个通俗易懂的说法，“他的占有欲比较强。”

    “温你的脾气可真好。”穆拉表情夸张道：“我肯定受不了我的女朋友这样。”

    叶寒声的脸色顿时更黑了。温润笑眯眯瞥他一眼，又道：“我就喜欢他这样的。”

    穆拉耸耸肩，专心开车带他们去拜迦岛。

    首都开车到拜迦岛有两个多小时的车程。还在当地正值初夏，气候宜人，他们坐在敞篷跑车上，一路看着周围的风景，穆拉时不时给他们介绍，倒也不算无聊。

    开车到了拜迦岛的码头，穆拉停好车，带着他们换了游艇出海。

    穆拉的岛屿在海上，得坐游艇才能过去。游艇上除了穆拉，还有一个当地人，穆拉说是专门负责他们出行的水手。

    这天天气晴好，海上也没有风浪，游艇一路快行，半个多小时后便到了穆拉的岛屿。

    岛屿上种了许多当地的植物，林中还有不少动物和鸟类穿梭。除此之外，还有几个负责他们起居的佣人。

    “我在岛上收养了很多动物。它们脾气都很好，你们会喜欢的。”穆拉边说着，就有一只胖猫蹭了过来，朝着几人喵喵直叫。

    穆拉撸了他一把，带着温润他们坐代步车上岛。

    岛上被植物环绕，空气清新，隐约能闻到浅浅的花香味。越往里走，那浅淡的香味就越浓，直到几人到了错落的房屋前，叶寒声才明白这浓烈的花香是从哪里哪来的。

    错落的房屋四周，一条开满了紫藤花的长廊蜿蜒向前，几乎环绕了整个建筑群。风一吹，紫色的花朵微微摇摆，四处流香。

    除了长廊，屋前还摆满了一种不认识的鲜花。穆拉指着那些花道：“这些都是温让我准备的。我花了好长的时间才弄好。”

    他朝叶寒声揶揄的挤挤眼睛，“你知道这种花叫什么吗？”

    叶寒声看着他没有回答，他就自问自答的又继续了下去，“这是拜迦岛特产的花，叫做‘爱神的祝福’。”

    传说拜迦岛的第一任国王和王后十分相爱，两人相守到九十岁，在王后年老去世后，国王便在埋葬王后的地方种满了这种花，后来国王因为思念王后而去世，王室便把国王的骨灰和王后的葬在了一起。、

    后来这种花开满了拜迦岛，据说是相爱的国王和王后变成了花朵守护拜迦岛，如果虔诚的向花朵许愿，相爱的人便能长长久久。“爱神的祝福”这个名字就这么一代代流传了下来。这种花只有拜迦岛才有，当地人十分相信这个传说，但凡是要结婚的情侣，都会在结婚前一起去虔诚请求爱神的祝福。

    作者有话要说：　　叶总：今天好刺激。

    ――――――――

    久等了，前排发60个红包。

    这几天奶黄包情况一直不太好，昨天发烧去医院又查出了传腹，今天买了药带他去打针了，所以这几天更新时间有点乱，不好意思。我会尽量调整时间。

    不过这篇文也差不多快要跟大家说再见啦~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：邶怀瑾 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    狸夫人、脑中浮游 10瓶；邶怀瑾 6瓶；32691675 5瓶；依月雪、尧木、一颗大鱼雷 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 109、第 109 章

    而如今, 温润在他们入住的房子前，摆满了“爱神的祝福”。

    叶寒声心里又酸又软，要不是还有穆拉和佣人在场, 他都按捺不住想把人整个揉进怀里。身侧的青年似乎察觉道他的视线，笑着回望他，黑亮的眼睛是一眼可见的清澈。

    他从一棵青翠的小苗, 长成了坚韧的大树。而随着年月增长，他对他的吸引也越来越致命。

    叶寒声第一次觉得，命运对他是如此的眷顾, 身边有这么一个人陪伴他走完漫长余生。

    他深爱他, 而他, 也报之以深爱。

    再没有比这更好、更幸运的事了。

    “你们不进去看看吗？”穆拉热情道：“里面也按照温的要求进行了布置。”

    叶寒声收回翻飞的思绪, 转头去看温润。

    “进去看看？”

    “好。”叶寒声上前一步, 牵住他的手，跟他一起进去。

    不出意外，主屋的客厅和阳台上, 也摆满了“爱神的祝福”。也亏得穆拉还能弄来这么多盆开的正好的鲜花。还让人弄成了各种创意花架，整个客厅仿佛是花朵堆砌而成。再往后走, 便是面朝蔚蓝海岸的阳台。、

    阳台上摆了茶几和藤椅, 初夏的海风, 还带着微微咸涩味道，却并不让人讨厌，日出或者傍晚时，泡一壶茶在阳台上看风景, 倒是十分的闲适。

    “温只说要和爱人过来度假，我不知道会是一位男性。”穆拉耸耸肩膀，对叶寒声道：“所以全都是用花朵装饰的，希望你会喜欢。”

    叶寒声在外人面前向来吝惜言语，而且穆拉在他这里还留了个轻浮的印象，因此更不乐意对他好言好语，只不冷不淡的吐出两个字，“还行。”

    而温润熟知他的性格，“还行”就等于“喜欢”了。

    穆拉倒也心宽，并不太在意他的态度。带着他们参观完房子，又把岛上值得去玩的地方告诉他们后，便提出告辞。既然人家是来度假的，他也有得眼色，知道不该多打扰了。

    穆拉离开之后。岛上的佣人们便也散开，只留下一位管家随时等候吩咐。

    温润则和叶寒声收拾好行李，然后换上了适合度假的轻便的休闲装，又互相擦好防晒后，才一起去海边。

    拜迦岛的海水水质非常好，海水湛蓝，清澈见底，甚至还能看到小鱼在水中游动。

    海滩边放置着沙滩椅和帐篷，他们在海边坐下后没多久，管家就送来了饮料和水果。

    温润伸了个懒腰，惬意道：“好久没有这么放松了。”

    在国内，是很少有这么安静又悠闲的时候的。

    “你要是喜欢，我们也在这里买个小岛。以后空闲了就可以过来。”叶寒声道。

    温润想了想，还是拒绝了他的提议。就为了度个假买个岛，实在太浪费了。

    ……

    两人在海边晒着太阳，偶尔还有穆拉收留的野猫过来讨要食物。这些猫有佣人照顾，各个长得膘肥体壮，也不怕人，小跑着过来，就围在腿边喵喵叫。

    若是不给它一点吃的，都觉得实在太过分了。

    两个人，四五只猫，在海边一直待到了夕阳西下才回去。厨师已经准备好了晚餐。按照他们的口味做了还算地道的中餐。吃完后两人又听了管家的建议，拎着水桶去海边捉螃蟹，顺便消消食。

    外面的天色差不多已经黑了，叶寒声拎着水桶，温润拿着管家给的手电筒，两人就往沙滩走去。沙滩边上有礁石，据管家说到了晚上，螃蟹就会到礁石边上来，很好抓。

    两人到了礁石边，温润就举着手电筒细细的找，只是不知道是地方不对，还是动静太大把螃蟹都吓跑了，竟然一只也没有看到。

    “一只都没有。”温润弯着腰寻了半天，有些颓丧的直起腰，扭头跟叶寒声抱怨。

    “没有？我看看。”叶寒声从后面靠近他，温润正要错开身体让他来看，却猛不防被他揽住，用力的亲了下来。

    温润诧异的瞪大眼，挣了几下，接着便软下了身体，配合他的亲吻。

    海边的风浪声掩盖了细碎的喘.息。

    叶寒声仿佛亲不够一般，将人抵在礁石之上索取，温润被亲的喘不过气，手脚发软，正要去推他，却见叶寒声忽然闷哼一声，表情扭曲的松开了他。

    温润一懵，不明所以，“怎么了？”

    “手电筒给我。”叶寒声说的咬牙切齿，温润急忙把手电筒给他，就见他朝下一照，右脚上赫然趴着一只婴儿拳头大的螃蟹。那螃蟹的两只大钳子，死死夹在他脚腕上。

    “……”温润一时又想笑，又有点心疼，声调怪异道：“去水里，去水里他就松开了。”

    也亏得叶寒声能忍住，他拖着脚上的螃蟹走到水里，那只螃蟹果然立刻松开了拳头，飞快的举着钳子跑了。

    温润蹲下身去看他的伤口，好在没有破皮流血，就是有些红肿，他忍住笑意道：“赶紧回去消下毒。”

    叶寒声听出他声音中的笑意，磨了磨牙，有心想继续惩治惩治他，只是脚上的痛感提醒着他，这鬼地方，说不定随时会再冒出来一只螃蟹。

    想了想，叶寒声还是跟温润一起回去了。

    管家见他们这么快回来还有些诧异，等温润说明了情况时，连忙去拿了酒精过来给他们消毒。伤口并没有大碍，不过这么来一下，两人的兴致也败的差不多了，干脆上楼洗漱后，便早早休息养精蓄锐了。

    在岛上住了几天之后，这天一早，温润就拉着叶寒声要出岛。说要去参加拜迦岛的“爱神节”。

    “爱神节”是拜迦岛的情.人节，这一天岛民们都会出来聚会狂欢，情侣们做点爱做的事，如果还是单身，也可以在“爱神节”上找到情.人。

    管家安排了人把他们送出岛屿，码头上穆拉远远就开始朝他们挥手。

    他今天不是独自来的，身边还跟着个红发碧眼的美女，两人头上都带着用“爱神的祝福”编织的花环。

    “嗨！这里！”等他们靠了岸，穆拉热情的递过来两个花环，示意他们戴上，“那边还有免费的彩绘。你们可以去画一个。”说着他拍拍自己的大.腿，那用红色油彩写着一行花体字。跟他女朋友锁骨上的正好是对上。

    “我们也去画一个？”温润跃跃欲试道。

    叶寒声点点头，两人便一起过去排队。轮到他们的时候，温润没有让画师帮忙，而是自己拿笔沾了奶黄色的油彩，在叶寒声脸颊上画了个奶瓶。

    排在他们后面的人发出善意哄笑，还有人直吹口哨，问画个奶瓶是什么意思。

    温润笑而不语，把笔递给叶寒声。

    叶寒声想了想，最后用橘红色的油彩在他锁骨下方，画了一片梧桐叶。

    两人画完，跟画师道了谢才离开。穆拉跟他们打过招呼，便带着女友去别处玩了。温润则是牵着叶寒声，往一座尖顶的白色建筑走。

    那座白色建筑前的广场上种了很大一片“爱神的祝福”，还有不少人在排着队。

    温润拉着叶寒声拍在队伍的末尾，脸上笑吟吟的。一看便是早有预谋。

    叶寒声心里一动，低头看他，“这又是干什么的？”

    温润却没有回答，而是拿出手机，让路人帮忙给他们拍照。

    画面定格时，两人亲密的依偎在一起，一个脸上画着奶黄色奶瓶，一个锁骨下方印着灼灼梧桐叶。在他们身后，大片的“爱神的祝福”蔓延开来。热烈又静好。

    温润对照片非常满意，跟路人道了谢，就拿着照片反复看，最后又设成了手机桌面。

    不知不觉队伍往前，就已经轮到了他们。叶寒声看着室内的标语，已然明白了这里是干什么的。

    拜迦岛的婚姻登记处，就设在国王和王后曾经的寝宫旁，他们还把国王和王后大婚的日子，定为了“爱神节”，这一天是拜迦岛的狂欢日，许多相爱的人，会选择在这一天登记结婚，以求长久美满的爱情。

    而现在他和温润站在了这里。

    工作人员满面笑容的询问他们问题，得知他们是华国人后，让他们出示了护照和签证，前后不过十几分钟，一本印满了“爱神的祝福”的结婚证便交到了他们手里。

    结婚证的封底，还用古老的拜迦语写着：愿你们的爱永不凋谢。

    两人离开时，叶寒声还有些恍惚。他一直筹划着想带温润出国结婚。只是温润实在太忙了，他便一直没有说出口，想等着他闲下来再说。

    却想不到，温润早就察觉了他的心思。

    叶寒声忽然停下脚步，温润转过身疑惑的看向他，却被他捧住了脸，叶寒声声音喑哑道：“我想亲你。”

    说完不等温润反应过来，便深深吻了下去。

    经过的路人善意的笑出声，甚至还有人吹起了口哨，叶寒声却顾不上了，只恨不得把人整个揉碎了塞进怀里，才能抚平他汹涌起伏的心绪。

    等叶寒声终于松手时，温润连脖子都红了。感觉到四周看过来的视线，只觉得恨不得钻下去，垂着头小声抱怨道：“这里这么多人……”

    说完想拉着叶寒声离开，却又被穆拉叫住了。

    “我听说有两个大帅哥在这里拥吻。没想到会是你们。”穆拉兴奋道：“要跟我们一起去参加party吗？”

    温润羞愤欲死，匆忙说了一句不去。便拉着叶寒声逃离了现场。

    ……

    两人领了证，又在拜迦岛待了半个月，才终于启程回国。

    此时国内已经是十二月下旬。拜迦岛在南半球，还是炎炎夏季，他们到了b市后，却被迫穿上了厚厚的羽绒服。两人穿的是同款的羽绒服，手套围巾也都是同款不同色。下了飞机两人就用帽子和围巾把脸遮住了，然后走vip通道离开了机场。

    温润以为这样就万无一失了。但结果没过两天，他们在机场的照片就被传了出来。

    起因是有网友翻墙上网时，在某个社交网站上，看到了一组温润和叶寒声的情侣照，以及一本结婚证。发布照片的博主是个外国富二代，有不少粉丝关注。因此这组情侣照片发布后，收到了不少祝福。还有不少人在下面留言，夸两人长得太帅了，像明星。甚至还有人拿照片去投稿了最帅情侣大赛。两人一下子就冲进了前十。

    网友看到的时候都是懵逼的。战战兢兢的截了图发微博求证。

    大家这才知道，这两个人竟然偷偷摸摸去了国外结婚。

    本来还有人质疑是不是p图，结果又有人把在机场拍到的照片发了出来，照片里的人穿着同款羽绒服，都用帽子和围巾挡住了脸，但是熟悉他们粉丝一眼就能认出来，这分明就是自家爱豆！！

    紧跟着又有人查了航班，拍到照片那一天，确实有一班拜迦岛飞b市的航班。而那个博主晒出来的结婚证，就是拜迦岛的。

    网上又一次沸腾了，#叶温国外结婚#的话题一下子被顶上了热搜。短短时间便高挂榜首。

    温润接到屈素的咆哮电话时，只能哭笑不得的交代了。

    这次去国外领证，他其实并没有准备公布出来。毕竟国外的结婚证在国内没有法律效用，太高调的放出来，说不定还会招黑。却没想到最后还是被人发现了，现在还上了热搜。

    发照片的博主是穆拉，当时他们离开时，穆拉来征求过他的意愿，问可不可以把他们照片发到网上分享给他的朋友们。温润当时没想这么多就同意了，谁知道穆拉竟然会有这么多粉。还这么巧就让翻墙的网友看见了。

    应付完屈素的咆哮，温润挂断电话，便收拾收拾行李，准备再和叶寒声回老家躲躲清闲。

    作者有话要说：　　叶总：坏我大事，今天要吃清蒸蟹酒酿蟹香辣蟹……：）

    ――――――――――

    前排发60个红包，啾咪。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：阿呆子、庆昭、可惜陌生#、九鬼、零泽- 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    君莫笑 45瓶；半面妆 26瓶；苦艾是龙哥的小揪揪、coovey 15瓶；凉屿！、陌殇羽笑、羽冰凝逸、宇季漫步、狸夫人、香菇 10瓶；白起夫人 6瓶；小样、蓁芜、减肥的小笼包、我比较懒 5瓶；书欣 4瓶；榴莲小姐、重逆 3瓶；庆昭、方块233、我要上天!、19820985、ey~honey 2瓶；景炎、柒琪、依月雪、小月、佐仓奈央、飘过ing15 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 110、第 110 章

    温润和叶寒声直接收拾收拾行李就躲回了老家。网友们却没有这么容易平静下来。

    其实说起来两人都公开出柜了, 会去国外结婚也是能预想到的。只是忽然以这种方式被爆料出来，才引起了诸多关注。而后续网友躁动的点在于：有人去查了星域传媒和瀚思地产的股份分配，发现这两家公司的股权都在去年十月发生了变更。

    原本由叶寒声持有的股份, 现在全都变更到了温润名下。

    温润成了星域传媒和瀚思地产的最大股东。

    网友们集体惊呆，虽然公司还是叶寒声在管理，但是股份变更, 代表着叶寒声从老板变成了替老板打工的管理者。

    叶总这是把全副身家都交代出去了啊！

    [叶总真的敢，谁再说他们不长久，我一定要按着他当场吞回去！]

    [我的关注点有点歪, 所以现在奶温才是霸总？打工仔叶总会不会妻管严啊？/滑稽]

    [楼上新来的？叶总不是一直妻管严？]

    [xswl以后叶总是不是要靠我们奶温养了哈哈哈哈哈]

    [叶温夫夫真是神仙爱情1551, 这得多喜欢多信任才会把全部身家都上交啊5555, 叶温999999]

    ……

    网上正讨论的热闹时, 温润已经和叶寒声到了家。眼下才十二月, 温家大哥和二哥还在外地做生意，温小妹还在上学，家里就只有几个长辈。

    因为是临时回来的, 温润也就没有提前说。两人一狗忽然回村的时候，温父正坐在村里的大树下和人唠嗑, 唠的正开心, 就远远听见有人在喊：“温爹, 你家大明星回来啦！”

    温父一顿，连忙站起来往家去，喜洋洋念叨着：“怎么这个时候回来了。”

    有好事的，也跟着他一起过去, 准备去瞅瞅温润。

    温润前面回来的时候，很多村里人只知道他当了明星，但是对这个大明星有红有多火是完全没有概念的。大家也就说起开的稀奇稀奇，也没太当回事。

    但是后来温润连续拍的《折戟》《太平调》还有《缪斯》大爆之后，他的名字几乎是家喻户晓。再加上今年他的三连冠，即使是不上网的老人家，也知道他了。

    当然，同时也知道了他有个同性.爱人的事。

    起初村里还有思想比较保守老一辈人觉得这是病，明里暗里劝着温父温母，别让好好一个孩子走了歪路。

    温父温母早就接受了温润的性向，夫妻俩甚至还用儿子给买的新手机，上网百度了不少同性恋的信息。在看到有的父母不理解同性恋，结果把孩子活活逼死的消息后，都心有余悸。温父甚至开始庆幸，还好当初妻子拉住了自己，没让他反对的太激烈。不然还不知道现在是个什么情形呢！

    虽然家里多了个男媳妇一开始总觉得有点怪怪的。但是时间长了夫妻俩也想开了，这多了个孝顺儿子，还挺好的！

    因此在村里人说闲话的时候，温母就首先站了出来。告诉他们同性恋不是病，还举了不少例子，谁谁家好好的孩子，就因为家里人不理解，村里人说闲话，把个好好的孩子逼疯了。还有谁谁家的孩子，人家也跟个男人过日子，但现在过得比谁家都红火。再说他们可不是那样不开明的父母。孩子喜欢男人还是女人他们都支持。村里人也别说闲话，说闲话前也想想，这村里的新马路是谁出钱修的，现在这么多人来村里旅游观光，农家乐搞得红红火火，又是沾的谁的光！

    于是大家都不出声了。

    后来还是村长站出来表了态。温润喜欢谁那是人家的私事，大家管不着。而且人家都在网上公开了，那么多人都不怕，还会怕你这么几个人说？再说了，跟男人过的又不是没见过，不要大惊小怪的。温润给大家的带来好处是实实在在的，做人呐要讲良心，千万不能放下碗就骂娘。

    大家伙想想也觉得有道理，便默契的没有再提这件事。

    倒是温父温母一点都不避讳，说年底温润要带着对象回家过年，到时候他们摆酒席请大家来做个见证，正式认下这个干儿子。

    因此眼下温润真带着人回来，大家才这么好奇。

    温父身后缀着一大群人过去的时候，温润和叶寒声正从车上往下搬东西。核桃一条狗在旁边也跟着用爪子刨，兴奋的不行。

    村里人一看叶寒声就认出来了，这不就是之前来过村里的、坐着轮椅的小伙子吗？

    当时村里人暗地里还可惜长得恁好一个后生，却是个残疾。没想到现在人家腿也好了，还是温润的对象。听说温润的对象是个大老板，生意做得可大！

    “怎么今天回来了？”温父搓搓手，红光满面的上前给他们搬东西，“不是说了回家不要买这么多东西，家里啥都不缺。”

    叶寒声道：“这次买的都是吃用的，没有瞎买。”

    温父再仔细一瞧，果然都是些酒水还有水果之类的，他在家爱喝酒，这酒显然是给他的。还有这一箱箱的水果，现在是冬天，在村里是难得吃到新鲜水果的，还得去县里的超市买才能有，价格也不便宜。

    果然都是些中用的东西，温父心里熨帖，笑的眼角皱纹都堆了起来，“你们去屋里歇着，我来搬。”

    说是这么说，叶寒声还是跟着一起把东西都搬完了。

    几人把东西搬进屋里，温母又拆了一箱龙眼分给过来看热闹的村里人吃，村里人一人捧了一大把新鲜的大龙眼，笑呵呵的道：“你这干儿子，比我那两个女婿孝顺多了！以后多个儿子，有得是福享喽！”

    温母满脸堆笑的应下，收拾了纸箱子，回屋去看儿子。

    温润和叶寒声洗了手，正在堂屋休息。温母把水果洗干净装盘了端上来，“饿不饿？锅里还有猪脚汤，我去给你们下个面？”

    温润和叶寒声在飞机上吃过了，便摇头说不饿，倒是核桃巴巴瞅着它奶奶手里的橘子，一点都不认生，嗷呜嗷呜的直叫。

    “哎哟，这狗是不是饿了？”温母给了它半个橘子。核桃一口就咬住吞了下去，吃完后尾巴甩的更开心，蹭着温母的腿呜呜撒娇，讨橘子吃。

    ……

    温润和叶寒声就在家里住下来。

    冬天冷，出门也少，两人大部分时间都待在家里，叶寒声处理公务的时候，温润就窝在他旁边看书。温母宠孩子，每天变着花样给他们做饭不说，温润和叶寒声想帮着收拾碗筷或者拖个地都不让。完全是当少爷那养着。就连核桃也沾了光，本来精瘦威武一匹哈士狼，在家被奶奶给喂了半个多月后，硬生生胖了两三圈。还整天跟隔壁的大黄狗厮混在一起，上山下田，已经是头标准的哈士猪了。

    温润嫌弃它在地里滚过，都不让他进房间了。

    悠闲的时光总是过得特别快，还没反应过来的时候，就到了年关跟前。进了腊月，村里家家户户都开始忙着准备腊味干货。温大哥和温二哥前天打电话过来，给公司员工办完年会就回家。温小妹也开始了期末考试，考完就能放假回家。

    温润和叶寒声穿着温母织的毛衣，脚上踩着温母钩的毛拖鞋，卷起袖子帮忙灌香肠。

    猪肉是村里买的现杀猪肉，拿去街上让人帮忙搅碎，温母再自己调好味道，灌进肠衣里。香肠是过年必备的腊味，温母手艺好，调出来的味道不比超市卖的差，自家吃或者哪去当特产送人都非常不错。

    每年温润回b市的时候，都会带上不少，给沈牧洵等人分一点。

    温母怕他们不够吃，今年又多做了不少。

    三人坐在堂屋里，一边做事一边说话。

    “马上你哥还有小妹就回来了，我跟你爸商量着，就二十五的把酒办了。”温母道：“你们觉得怎么样？”

    小地方毕竟不比大城市，两个男人结婚，总不好像男女结婚一样吹吹打打。而且温润和叶寒声现在都不是普通人，还是不要那么张扬的好。温母和温父的意思是自家摆几桌酒，请村里的人来吃一顿，然后认了叶寒声做干儿子，这两人的事情就算过了明路，以后在一起过日子了。

    这事二老都念叨了几回了，温润没有拒绝的道理，便点头应下了。

    他们来同意之后，温父和温母便开始张罗酒席。家里要重新收拾布置一下，酒席的食材酒水也要提前准备。两个老人满脸喜悦的准备着。

    到了腊月二十五那天，村里关系好的都来了。说是只摆几桌，但是最后请人的时候，还是摆了十二桌。村里人几乎是家家都来了人，温母说了这回不用随礼，她们就提了家里的礼物来，都是些恭贺新婚时会用到的吉利喜庆的物件。

    温润和叶寒声则随着温父等几个长辈坐了首桌，酒过三巡之后，在温家几个长辈的见证下，温父正式认了叶寒声做干儿子。

    这个总是沉默的中年男人喝了一口酒，感慨的拍拍叶寒声的肩膀，嘱咐道：“以后好好过日子。”

    “我知道的，爸。”叶寒声给他把酒杯添满，自己也端起酒杯，郑重的应下。

    作者有话要说：　　叶总：今天是不是可以洞房花烛了？

    ――――――――――

    前排发60个红包，应该是倒数第二章了，不出意外明天或者后天正文完结，然后更新番外~~~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：庆昭 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：泳哥、麒非、零泽-、漓尘、2瑶xi 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    我爱咋地就咋地、memory、你说啥啥啥啥啥、程博衍的老婆、阿呆子、拾年zj、麒非、秦结、言 10瓶；wwhhyy 9瓶；依月雪 6瓶；二哈、弄秋、不加糖很甜 5瓶；圆球是个胖哒仔、柒琪、星间ももこ、″地狱好看吗″ 2瓶；叫什么好我经常文荒、cb、小黑黑后援会、小月、君子以程、佐仓奈央 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 111、第 111 章

    温家的这个年过的喜庆。温润和叶寒声一直过完了十五才回去。回去的时候两人的行李箱被温母塞满了腊味, 叶寒声还额外揣了四个大红包。爷爷奶奶和温父温母各包了一个。

    临上车时有村里人还特地送了家里的特产过来，让他们带着路上吃。叶寒声客气的收下，笑容满面的跟村人闲话, 说等工作不忙的时候会常回来。

    那满面春风的模样，倒有了从前的些许影子。

    从摆完酒过后，叶寒声就整个像个开屏孔雀, 跟着温润走亲访友，把商场上的交际手段全用到了温家的亲朋好友身上。现在但凡是跟温家交好的人家，都对他印象特别好, 一说起来, 就是温家多了这么个俊俏又孝顺的儿子, 赚大发了。

    跟大家道过别, 温润把胖了一大圈的核桃往后座塞。

    核桃被它奶奶当猪崽放养了这么长时间, 已经完全乐不思蜀，它的好朋友大黄就在车外面摇着尾巴，它从车窗伸出头去, 冲着大黄汪汪的叫了两声，特别恋恋不舍。

    温润拍了它的狗头一下, 吓唬道：“胖成这样, 回去就开始减肥。”

    这狗子要不是那两只竖的笔直的耳朵, 这体型走出去人家都要以为是阿拉斯加了。胖的离谱。在老家是有温母宠着，老人家就觉得胖才好。现在回了b市，好日子也该到头了。

    核桃朝后抿了耳朵，嗷呜一声, 讨好的蹭了蹭温润的手心。

    ……

    温大哥开车送他们去机场。核桃送上了托运之后，不久温润和叶寒声便登上了飞机。

    回到b市时已经是晚上。家里有保姆每天过来打扫，倒是跟他们离开前一样。两人洗了个澡，便相拥着睡下。

    在飞机上就睡了几个小时，温润闭上眼假寐了一会儿，却完全没有酝酿出睡意，翻了个身，他在叶寒声胸.前拱了拱，就被男人抬手揽住了。

    察觉到叶寒声也没有睡，温润顿时睁开了眼睛，目光灼灼的看着他，“我们就这两天搬家吧？”

    新房那边已经全部收拾好了，只要他们把行李打包好搬过去，就可以直接入住。

    “嗯。明天让助理去找搬家公司。”叶寒声在他背上轻轻拍抚着，见他暂时并不准备睡觉，便又酝酿了一下艳说辞，斟酌道：“老家都摆酒了，b市这边是不是也该摆一摆？”

    温润抬头去看他，眨眨眼，“你想摆？”

    叶寒声却没有直接回答，而是道：“证都领了，总要请朋友吃个饭。”

    温润想了想也是，便点头道：“那就找时间，把他们都请来吃个饭吧。”

    “好，那我叫助理去安排。”叶寒声嘴角勾了勾，手臂将他拥得更紧一些，轻声道：“早些睡吧。”

    次日一早醒来，温润就开始打包行李。搬家公司的人中午过来，很多东西他不放心保姆收拾，就都得自己来打包。叶寒声这天没上班，也跟他一起收拾。只有核桃一只狗，在箱子里窜来跳去，格外不老实。

    叶寒声冷着脸揪着它的耳朵教训了一顿，它才暂时老实下来，趴在沙发上，看着两个爸爸收拾行李。

    等行李搬到新家，把新房完全收拾出来，请暖屋酒的时候，已经是三天后了。

    就住在隔壁的郑宣叶嘉中午就过来帮忙，到了下午，温润还有叶寒声邀请的朋友们便都带着礼物来了。

    郭丛飞话最多，人才进门声音就已经传了进来，“温润你去领证，怎么不叫上我？！”

    “人家去领证带上你干嘛？当花童吗？你这长得也不行啊，起码得再年轻个二三十岁吧。”跟在后面的陆湛讥讽道。

    当初寝室三人组，除了他另外两个都有了对象了。尤其是郭丛飞跟沈牧洵凑成了一对，还天天跟他撒狗粮之后，他跟郭丛飞说话都阴阳怪气的。

    郭丛飞却一点都不恼，喜滋滋道：“我跟老沈也去领证啊。你这种单身狗不会懂得。乖啊，大人说话小孩子别插嘴。”

    陆湛怒中带酸的瞪他一点，重重在沙发上坐下，把核桃往怀里一抱，“核桃，我们俩一起！”

    “嗷呜……”核桃嫌弃的拿爪子扒拉他，从他胳膊底下钻过去，哒哒哒的跑到另一边去找叶嘉养的萨摩玩儿了。叶嘉养的萨摩叫年糕，现在已经从小奶团子长成了大姑娘，美得很。核桃从搬过来后天天跟人家后头嗷呜嗷呜的。可惜年糕不太爱搭理它。

    “小湛子。你看单身久了，连狗都不理你了。”刚进门的谢玉攀正好看到这一幕，毫不留情的嘲笑了他。

    陆湛憋气，这是他想单身吗？他单飞之后，一直走的唱跳偶像路线，人气不低还吸了一堆女友粉，哪敢谈恋爱啊！

    结果单到现在，每次聚会都他一个人打光棍！

    陆湛气的想打人。

    但是这屋里全都成双成对的，连个落单的可以下手的人都没有！

    一想顿时更气了。

    几人在客厅随意的笑笑闹闹，温润从厨房探出头来，“香肠都分装好了，在茶几下面放着，你们自己分啊。”

    温母做的香肠味道好，温润带过一次后这群人就吃上瘾了，年年过完年都要来蹭一点。温润这次便干脆多带了些，提前分装好了给他们当年礼。

    几人便顾不上斗嘴了，从茶几下面把箱子拖出来，各自分了自己的那一份。

    饭菜做好后，大家便上桌准备开饭。叶寒声开了一瓶红酒，还亲自给他们倒上了，看起来心情甚好的样子。

    郭丛飞那张嘴憋不住叭叭叭，“爸，你别笑啊，笑的我}得慌。”

    “吃饭都堵不住你的嘴。”沈牧洵黑着脸给他夹了一块鸡翅。

    叶寒声面无表情的瞧他一眼，不过他今天心情好，便没有计较，慢吞吞的掏出来几张制作精美的请帖，扬了扬下巴道：“我跟温润的婚礼，定在二月十四号。”

    其他人一脸诧异，反应过来便是道贺。

    倒是另一个主角还云山雾罩的，眨巴这眼睛看叶寒声，眼底全是疑惑。

    ――不是说就摆几桌酒吗？怎么就变成了婚礼了？

    叶寒声轻咳一声，把请柬分别给他们，没看温润，便跟其他人喝酒去了。

    他跟温润的婚礼，他早就打算好了。若是别的事情他嫌麻烦，自然是能简单就简单，能低调就低调的。但婚礼又不同，这辈子就这么一次了。而且这是个多么好的昭告所有人并光明正大秀恩爱的机会？

    叶总怎么会放过。

    不过他的这些小心思就没必要让温润知道了。等客人都离开后，只剩下两人一狗，温润才疑惑道：“婚礼怎么回事？”

    叶寒声面不改色道：“我就让助理随便安排了一下。”

    温润觑着他的脸色，还有什么不明白的。

    微微抿住唇边的笑意，温润声音微暖道：“二月十四号有点赶，来得及吗？”

    叶寒声沉稳点头，“来得及。”早就有计划和方案的事情，怎么会来不及。

    于是婚礼就这么定下来。

    继在拜迦岛领了证，又回老家摆了酒之后，两人真正的婚礼，二月十四号在b市酒店举办。

    叶寒声说是让助理安排，但婚礼流程和细节其实都是他亲自过目。助理和婚庆公司为此赶了多少个通宵，那就不在他的考虑当中了。

    二月十四号那一天，他要让所有人知道。他和温润是名正言顺的夫夫。

    按照习俗，婚礼的前一天新人是要分开住的。叶寒声虽然不太情愿，但是听说这样才吉利，到底开车回了松海豪庭，顺便还把核桃给强行带走了。

    温父温母他们已经提前从老家来了b市，温大哥温二哥还有温小妹也都请了假过来参加婚礼。这一晚他们都在新房那边，反而是叶寒声这边，只有三两好友外加一条狗。

    郑宣其实更想在新房待着，但是迫于叶寒声淫威，才不得一起过来。

    叶寒声加几个伴郎，这一晚在松海豪庭开了个告别单身party，虽然叶总本人早就迫不及待告别单身成为有夫之夫，但是该走流程还是得走的。

    一群人嗨到两点多才睡。五点半钟又被叫起来，准备换衣服化妆，收拾好后再开车去跟温润汇合，然后一起去酒店。

    叶寒声只小憩了一会儿，这一天他又体会到了久违的失眠。不过他并不焦躁，反而满心期待。

    换上跟温润同款的西装，胸口戴上礼花。叶寒声难得安静坐着让造型师做造型。他本来底子就不错，也不喜欢花里胡哨的。就没有上妆。只修了眉做了造型。

    等全部收拾好，已经是七点钟。

    郑宣看了看时间，道：“可以出发了。嘉嘉说她们那边也准备好了。”

    “走吧。”叶寒声嘴角抑制不住的翘起来，当先朝外走去。

    车队早就停在外面，几人上车了，便一路浩浩荡荡往新房开去。

    这次婚礼，叶寒声准备了两支车队。他这边一队，温润那边一队。等到了新房之后，早就准备好的两只车队汇合在一起。缓缓朝酒店行去。

    酒店早就已经包场。除了必要的亲朋好友，还有一些交好的商业伙伴和公司员工。

    屈素带着工作室的成员早就在酒店等着，看着车队来时，赶紧让人放了礼花。这时候城市已经禁了烟花爆竹，她们便放了一排气球在地上，车队轧过去时，便发出噼里啪啦的响声。

    车队在酒店门口停下，不远处便是鲜花扎成的拱门。叶寒声当先下车，走到温润的车前，弯腰行了个绅士礼，给他拉开车门。

    车里温润抬头看他，两人穿着同款的西装，胸口戴着礼花。艳丽的花朵下面缀着小小的条幅，上面用金色字体写着“新郎”两个字。

    “走吧，新郎官。”叶寒声微微笑着朝他伸出手。

    温润回他一个明媚笑容，手落在他手心，与他十指相扣，并肩走过鲜花拱门和长长红毯。

    宾客已经在大厅各就各位。众人屏息凝神，等着新人入场。

    钢琴师在大厅一侧弹奏着《婚礼进行曲》，悠扬乐声中，两人携手缓缓而来，一同站到了司仪台上。

    司仪是个相貌端正的中年男人，声音沉稳，说起话来一板一眼，没有时下司仪的幽默俏皮，却莫名多了几分庄重。他浑厚的声线透过扬声器传遍整个会场：

    “两性联姻，一堂缔约。良缘永结，匹配同称……叶先生，你是否愿意与温先生缔两姓之约，结白首之盟？”

    “我愿意。”叶寒声侧脸看向身边人，眼中是深刻到无法抹除的情意。他勾了唇，一字一句郑重许下承诺，“叶寒声与温润，生同衾，死同穴，执手一生，不离不弃，共赴白首。”

    【正文完】

    作者有话要说：　　正文到这里就完结啦。接下来番外照常更新。恋爱综艺叶总掉马+沈郭cp。

    ――――――――――

    最后发60个红包！抱歉现在才更新，奶黄包病情忽然恶化了，下午打针顺道做了fbnp测试板，结果阳性。晚上到现在的状况也很不好，怀疑它可能还有肥厚心肌炎，已经预约了心超准备去检查确认了。

    ――――――――

    下本接档文大家记得收藏下！等我更完番外，然后把隔壁灵异坑填上，就开这本。

    固氮甜饼，《暴君的宠后[重生]》，有生子哦。进专栏就可以收藏~

    cp:身娇体软美人受x阴沉狠戾帝王攻

    传言北战王性情暴戾，喜怒无常，死在他手里的人不知凡几。前世安长卿听信传言，对他又畏又惧，从不敢直视一眼。

    直到死后他才知道，那个暴戾的男人将满腔温柔都给了他。

    重生到新婚之夜，安长卿看着眉眼间都写着凶狠的男人，主动吻上他的唇。

    男人眉目阴沉，审视的捏着他的下巴，“你不怕我？”

    安长卿攀着男人的脖颈笑的又软又甜，“我不怕你，我只怕疼。”

    而面前的男人，从来不舍得让他疼。

    ――――――

    最近京城最热闹的事，莫过于北战王拒绝了太后的指婚，自己挑了丞相府一个不受宠的庶子当王妃。

    众人都说那庶子生的好看，可惜命不好被北战王看上了，怕是活不过新婚之夜。

    所有人都等着看北战王府的笑话。

    可是等啊等啊……一直等到北战王登基称帝，等到庶子封了男后独占帝王恩宠，等到他们只能五体投地高呼“帝后千秋”，也没能等到想看的笑话。



