1 第一章

周翔试图睁开眼睛，眼周干涩，光线刺目，他微微睁开了一条缝。入目尽是一片冰冷的白，白得没有半点人气。身体的感觉渐渐归为，他闻到了并不陌生的消毒水的味道，他知道自己在医院，他很意外。

    竟然还活着？从那么高的悬崖上摔下来，竟然还活着？

    一定是他人品太好了，老天爷都不舍得收他，留他继续普度人间。不管怎么样，捡回一条命都是件好事，只是不知道，自己有没有断胳膊断腿，他感觉不到……他的手，他的腿，全都感觉不到。他吓出了一身冷汗。或者固然好，但若是变成了残废，岂不是生不如死？

    “周翔？周翔？你醒了？”他耳朵里陡然蹿进一个中年女人的声音，声音凄切悲伤，带着浓重的哭腔。

    周翔努力转过脖子，是一个五十多岁的妇女，很瘦，长得很面善，尽管她叫着自己的名字，可是周翔并不认识她，这是谁呢？

    “周翔啊……”那女人想哭，但是硬生生忍住了，跌跌撞撞地跑到门口，拽住一个护士，激动地大叫，“我儿子醒了！我儿子醒了！你快去叫医生啊。”

    儿子？谁是你儿子？周翔张了张嘴，想说话，但是喉咙跟火烧一样干痛，他努力了半天都没发出声音。

    渐渐地，他能感觉到自己的四肢了，他动了动脚趾，都在，他的手脚都在！

    不一会儿，就冲进来一堆医生和护士，围着他一阵忙活，护士啧啧感叹，“居然真的醒了，已经昏迷两年了，居然真的醒了，这真是奇迹，阿姨，恭喜你啊。”

    那妇女连哭带笑，激动得话都说不清楚了。

    一个护士给周翔倒了杯水，用勺子喂了他一点，就那么一点点，她就把水收走了，她轻声说，“别急，你现在需要好好适应。”

    周翔哑声说，“我……我怎么样？”那声音嘶哑，简直不像人发出来的。

    “周翔。”那中年女人扑了上去，摸着他的脸哭着说，“妈妈知道你一定会醒过来的，你可算醒过来了，妈妈就要坚持不住了呀。”

    周翔震惊地看着她，这个女人，真的认为自己是她的儿子吗？周翔回顾了一下自己的记忆，完好无损，他过去三十三年所发生的一切，都历历在目，虽然他死之前那一段日子，过得太糟心，他恨不得把和那个人有关的一切都忘得一干二净，可是他确定自己没忘，而他的记忆中，确实没有这个女人。尽管……尽管她哭得让他难受，她的眼泪那么热，那是属于母亲的泪水。

    “你……你是……阿姨，我不认识你。”周翔勉强说出一句完整的话。

    哭声止住了，那女人惊讶地看着他，医生和护士也都呆住了，好一会儿才反应过来，医生拍了拍那女人的肩膀，“陈女士，周翔脑部受重创，他醒来之后任何状况都有可能发生，如果仅仅只是失去了记忆，已经算是非常幸运的了。”

    陈英抹掉眼泪，她颤巍巍地摸着周翔的脸，“周翔，儿子，你真的不记得我了？我是你妈妈呀。”

    他确实叫周翔，可是他妈在他八岁的时候就死了呀，他做梦都希望自己还有妈，可是……

    “陈女士，请你克制一下自己的情绪，不要给患者太大的压力，这样吧，你先出去休息一下，我们给他做进一步的检查，好吗？”

    医生给护士使了个眼色，护士小姐搂着陈英轻声劝慰道：“阿姨，咱们先出去吧，你冷静一下。”说完不由分说地把她带出了门。

    周翔被推出了病房，去拍片和做其他检查，他脑袋昏沉沉的，一会儿又想睡觉，无意之中一转头，看到了医生黑屏的电脑屏幕上，映照出来的他的脸。

    当他看清那种脸的时候，他被镇住了。

    漆黑的电脑屏幕里，面容看得并不十分清楚，但足够辨认五官，周翔看着那个人呆滞的表情，这是谁？这不是他的脸……这个人……是谁？

    医生把手在他面前晃了晃，“怎么了？”

    “镜子。”

    “什么？”

    周翔突然粗噶地大喊了一声，“给我镜子。”

    医生吓了一跳，想了想，还是递给他一面镜子，“你的脸没事的，放松下来，别激动。”

    周翔抢过镜子，镜子里清晰地映出一张年轻俊朗的脸，看上去二十五六的样子，眼睛不大，很有神，虽然脸色苍白，但看上去依然很有男子气概。

    但这不是他周翔！

    难怪那个阿姨要叫他儿子，她没弄错，只是她不知道，自己儿子的身体里住着个野魂。

    这么说，他还是死了，至少他的身体，从那么高的悬崖上摔下去，怎么能不粉身碎骨？但是他的灵魂重生在别人的身体里，这个年轻人，也叫周翔。

    医生奇怪地看着他，“你怎么了？有什么不适的感觉吗？”

    周翔把镜子扔到了一边，有些瘫软地躺会床上，用手背盖住了眼睛，喃喃道：“没事。”

    他整个人都还在震惊中，这要他如何接受眼前的一切？

    也许就是因为他们同名同姓，所以老天爷收错魂儿了？

    无论怎样，他一切都太诡异了，他一直是个无神论者，什么牛鬼蛇神他压根儿不信，也从未畏惧过，可是现在发生的事情，却让他动摇了，一时之间，除了震惊，他真不知道作何反应。

    医生善解人意地说，“你闭上眼睛休息一下吧，你昏睡了两年，刚醒过来，心理负担会很大的，不要自己给自己压力，睡吧。”

    医生沧桑又浑厚的声音好像一记催眠针，周翔闭上了眼睛，感觉一阵疲惫涌上心头，渐渐困意就袭了上来。

    这样也好，他活下来了，以全新的身份，这是老天爷给他的机会，让他重头再来，他可以抛开过去，好好生活。

    抛开那些……他觉得失败的、不愿回首的过去。

    “来，把这个鸡汤喝了，先喝汤再吃饭，养胃。”陈英满眼心疼地看着周翔，眼里的慈爱让周翔感到心酸。

    他无法开口告诉一个母亲，她辛苦养大的儿子，身体里住着别人。

    “喝呀，愣着干什么？就算你不记得我，你肯定记得这个味儿，你从小就爱喝我炖的汤，喝吧。”

    周翔接过汤碗，舀起一勺浓香的鸡汤，喝了一口，味道鲜美诱人，他忍不住多喝了好几口。

    “慢点儿，别烫着。”

    周翔喝完一碗汤，看着陈英，沉声道：“阿……妈，你别天天给我送饭了，医院有吃的。”他醒过来已经三天了，这两天一直在下雨，每次陈英进来，他都看到她的裤腿全湿了，这个矮小瘦弱的女人，为了给自己的儿子送一顿热乎的饭菜，要坐半个小时的公交车走十多分钟的路，他又心酸又感动，这就是有妈的感觉，他以为他这辈子都体会不到了。

    陈英感慨道：“送饭怎么了，以前我送你都吃不了。”想到这两年的艰辛，陈英眼圈有些发红，但她马上就笑了起来，“不说这些，你醒过来就好，妈什么都不图了，也不逼你做不愿意的事了，只要你好好活着。”

    周翔隐隐觉得陈英的话里有话，不过他没问，怕又触及她的伤心事。从她和医生口中，他断断续续地知道，这个身体两年前被掉落的重物砸中，本来所有人都以为他要一辈子当植物人了，没想到他竟然醒了过来。而周翔也知道，距离他不慎在暴雨中坠崖，已经过去了两年。

    他不仅看了眼隔壁病床的老人。这间双人病房就他们两家，这位老人因为中风瘫痪，已经在床上躺了半年多了，据说还有意识，但是跟活死人差不多。老头没了老伴儿，就一个独子，儿子工作忙，平时一个星期才能来一两次，陈英有时候就帮着护工照顾下老人。周翔看着陈英和护工为了给老人擦身体累得满头大汗的样子，就可以想象这两年来，陈英是怎么照顾他的。这个女人为自己的儿子受了多少苦，他醒过来之后却只字不提，周翔看着她，就无法不去想象，如果自己的母亲活到今天，是不是也要为他这样操心劳累。

    在他心里，他渐渐接受了陈英是他母亲这个事实，他甚至觉得有一丝庆幸，他做梦都想有的妈，一觉醒来居然真的有了，老天真的待他不薄，不但给了他第二次生命，还给他一个妈。

    周翔在陈英的监督下吃完饭，陈英用扇子给他扇着风，微笑地看着他，眼中满是慈爱。周翔被她看得有些不好意思，陈英马上说，“儿子，要不要看会儿电视”

    “哦，行。”

    陈英把电视打开了，但是两人的心思都没放在电视上，周翔问道：“妈，我什么时候能出院？”他看得出来陈英并不富裕，他感觉自己都好了，没必要继续住在医院。

    陈英道：“不急，这些年大钱都花了，还差这几天吗？妈就希望你健健康康地出去，咱听医生的，给你治病的几个医生人都挺好的，他们说你什么时候出院，你就什么时候出院。”

    周翔点点头，“妈，你给我讲讲咱们家的事吧，医生也说，你给我讲讲，说不定我那天就想起来了。”没叫一声“妈”，周翔就觉得心跳得特别快，不知道是因为欣慰，还是因为心虚。

    陈英笑了笑，“这个，也不急，等你出院，我给你找你小时候的照片，一边看一边给你讲，医生说了，你现在不能累着脑子，你好好修养就行，什么都不用想。”

    周翔也不勉强，就无意间把眼睛落到了电视屏幕上，电视上正在播一个电影的发布会，镜头一转，屏幕上出现了一个熟悉的身影。

    周翔瞪大眼睛。

    汪雨冬！

    导播给了这位男影星一个大特写，那无疑是个非常俊美的男人，优雅俊逸，剪裁合身的西装把他的身材衬托得修长挺拔，轻扯的嘴角洋溢着如春风般和熙的笑容，不知道迷惑了多少女人的心。周翔对这个大名鼎鼎的影帝再熟悉不过，他曾经给他多部电影当过武打替身，因为他们有着非常相似的身材和背影。

    如果不是因为这个，晏明修还真看不上他，可惜他当初真不知道，如果他知道，他会放宽心跟晏明修当个□□，不用落到撕破脸那么难看的境地。

    心脏处传来阵阵闷痛。这颗心不该算作他周翔的心，却还是会为了那些破事儿而痛，真是要不得。周翔自嘲地笑了笑，“妈，换个台吧。”

    “哦。”陈英转头看了一眼，“这不是汪雨冬吗？”

    “你认识？”

    “哎哟，你妈也没老到电视都看不着吧。”陈英笑着斜了他一眼，“汪雨冬谁不认识啊，是个特别有名的大明星。就上半年他结婚的时候，隔壁你张大娘家那个小丫头，哭天抹泪寻死觅活的，真不知道现在的小孩儿都想什么呢。”

    周翔身体一颤，“他……他结婚了？”

    陈英奇怪地看了他一眼，“儿子，你记得他吗？”

    “不、不记得，就是，男明星不都结婚晚吗，我看他也就二十多三十。”

    “是啊，报纸上说，他和他媳妇儿处了好几年了，说女方背景很神秘的，反正是很不得了的大家小姐，记者都挖不出太多消息。我就记得他媳妇儿那个姓特别好听，姓晏，不是燕子那个燕，是……”

    陈英之后再说些什么，周翔都有些没听进去。他脑子里反复回响着一件事，那就是汪雨冬和晏明媚结婚了。

    他们结婚了，晏明修会怎么样？哭天抹泪寻死觅活吗？他那么迷恋汪雨冬，眼看着汪雨冬从姐姐的男朋友变成了姐夫，他会发疯的吧？

    哈，真是可笑。说起来，晏明修，虽然咱们俩不是一路人，却都犯一个毛病，就是总眼馋不属于自己的东西。
------------

2 第二章

在医院又呆了两天，周翔身体感觉良好，实在不想再在医院呆着了，就又一次和陈英说了想出院。

    陈英就说去问问医生。

    周翔就自己在病房等着，旁边的床位睡着那个恐怕永远也不会清醒过来的老大爷，有时候半夜睡觉，想着旁边躺着一个人，却没有半点声音，其实挺渗人的。

    这时候，病房门开了，他以为陈英回来了，没想到进来一个四十来岁的男人，在看到这个男人的瞬间，周翔愣住了。

    蔡威？

    蔡威看到他也愣了一下，随即惊讶道：“你……你你你你醒了？”

    周翔眨着眼睛，他比蔡威还要震惊，没想到醒来不过短短几天，就能碰到自己以前的朋友。

    蔡威几步跨到他面前，这个粗糙的老爷们儿激动得满脸红光，一把按住周翔的肩膀，力气大得周翔都感到有点儿疼，他激动地说，“兄弟，你不认识我，但是我可认识你。”他用提了一兜子吃的的手指了指对床，“那是我爸，我爸在哪儿躺了半年多了，我每次来都看到你。哎，我爸这个年纪也就算了，你还这么年轻，要真躺一辈子，你妈就完了，没想到你真醒过来了，好样的。”他重重地拍了拍周翔的肩膀，脸上露出直率地笑容。

    周翔心尖都在颤抖，他一把抓住了蔡威的胳膊，激动得说不出话来，他想开口叫一声“威哥”，可是对于现在的蔡威来说，他只是一个恰巧叫周翔的陌生人。

    蔡威有些奇怪地看了看，“兄弟，你怎么了？哪儿不舒服吗？我给你叫大夫？”

    “不、不用。那个，你、你别放弃，也许大爷有一天也能醒过来。”

    蔡威把东西放到他爸那边，然后坐在椅子上，叹了口气，“没指望了，这个年纪中风……现在也就是这么吊着，他这么半死不活的，全家人都难受，可是也不能眼睁睁看着他死啊。”蔡威看了他爸一眼，“不管怎么样，现在还算活着。”

    他的声音又黯淡又疲倦，让周翔心里特别不是滋味儿。蔡威在圈子里混得还行，做得事情比较杂，能张罗，但人脉广，好多新出道的小孩儿都要看他脸色，所以蔡威的收入也算不错，但是养老婆孩子的同时，还要顾着老父亲，这一天天的住院费，实在是个沉重的负担。现在不过过了两年，周翔却觉得蔡威比以前老多了。

    周翔就想安慰他两句，却害怕自己说太多暴露了什么。说这个身体里住着个别人，正常人都无法相信吧。

    蔡威就默默地看了他两眼，然后重重地叹了口气，抹了把脸，脸上的表情有些痛苦。

    周翔小心翼翼地问，“怎么了？”

    “周翔。”蔡威叫了一句，那语气就跟当初叫他的时候一模一样，周翔心跟着一颤。“你知道吗，我以前有个兄弟，也叫周翔，要是活着的话，今年该35了……特别年轻，特别仗义，特别好的一个兄弟。”蔡威脸上露出似哭似笑的表情，他声音有一丝哽咽，“听你妈说，你是两年前出事儿的吧？我那个兄弟，也是两年前出事儿的，只是你醒过来了，他连尸体都找不着。那个活儿，还是我给他介绍的……”蔡威吸了吸鼻子，“要不是我……”

    后面的话他说不出来了，但他的自责和悲伤，仿佛都融进了空气中，让周翔感到一阵难言的压抑。

    他特别想给蔡威一下子，骂他胡说八道，我死了跟你有什么关系。当初他得罪了汪雨冬，在圈子里明显是混不下去了，只有蔡威为他着想，磨破了嘴皮子给他介绍进了一个剧组，进十万大山拍一个纪录片，碰上那样的天气是他倒霉。他要是真死了也就算了，活过来却让他知道蔡威一直为他的死自责，他比蔡威还难受。

    蔡威平时绝不是能在陌生人面前说这么多话的人，此时情绪却有些失控，因为眼前这个年轻人让他触景生情，想起了太多难过的事情。他自己也有些不好意思，赶紧清了清嗓子，“你别在意啊，我就是想起以前的事了。那个，我叫蔡威，你要不介意，就叫我一声威哥，咱们也挺有缘分，以后互相照应着。”

    周翔声音轻颤，叫了一句“威哥”，他多想拽着蔡威跑医院附近的小饭馆，叫上几道菜，弄两斤白酒，跟他喝个痛快，就像他们当初那样。当年他们在体校的时候，蔡威就老照顾他，他毕业了之后找不着好工作，厚着脸皮去找蔡威，也是蔡威安排他跑跑剧务，在各个片场干些杂活，后来他才能慢慢开始给人当武替，有了不错的收入。他们俩一直最谈得来，在周翔心里，蔡威跟他亲哥差不多。

    蔡威笑了笑，“我说句真心话，你别多想。你给我的感觉特别亲，特别熟悉，也不知道是不是因为你也叫周翔，反正我就觉得你跟他有点儿像。”

    周翔也笑了笑，蔡威如何能知道，他跟那个周翔，就是一个人。

    正说着的时候，陈英回来了，“小蔡，来看你爸了。”

    “哎，陈姨，你家周翔醒了怎么不告诉我一声呢，这得好好庆祝一下啊，他什么时候能出院？我带你们吃饭去。”

    “哎呀，你工作那么忙，怎么能麻烦你呢。”

    “这有什么麻烦？你老帮着护工照顾我爸，这个人情我真一辈子还不起。”

    “说哪儿的话，我闲着也是闲着，你还要赚钱养家呢，跟我个闲人不能比，你别说这些客套话了，有空呢，就多来看看你爸，兴许老爷子有一天也能醒过来。”

    蔡威笑了笑，“是，说不定我们也能蹭蹭你们的喜气。”

    陈英的脸上明显有了光彩，整个人都喜气洋洋的，“小蔡，来，吃水果。”

    三人坐着聊了一会儿，蔡威呆了一个多小时，给他爸换了套衣服，修了修头发，就走了。

    他走后，陈英对周翔说，“当着他面儿我没说，不想麻烦人家，医生说你明天就可以出院了。”

    周翔高兴地说，“太好了。”

    “我收拾收拾东西，你好好休息，明天咱就回家。”

    周翔轻声说，“妈，辛苦你了。”

    陈英笑着顺了顺他有些长的头发，“你醒了，多辛苦都值。”

    第二天早上，他们早早起来，准备去办理出院手续，没想到蔡威来了。

    蔡威笑着说，“陈姨，你太不够意思了，出院也不告诉我，还是我自己找医生问的呢。什么也别说了，也别跟我客气，今天我就是来给你们跑腿接风的。”

    陈英特别不好意思，客套了好几句，架不住蔡威的热情，也就接受了。

    蔡威忙紧忙出地给他们办出院手续，周翔把东西都放到了他车上，住了两年的院，出院跟搬家差不多，要是没有蔡威的车，他们还真挺麻烦。

    忙活了一上午，所有人都累了，陈英担心周翔的身体，其实周翔现在一点儿事儿都没有，感觉身体精力充沛，这个身体都躺了两年了，现在最缺的不适休息，而是活动。

    蔡威拉着他们母子俩去了一家挺高级的粤菜馆，看蔡威新换的车，再看他的排场，周翔知道他这两年混得不错，他也很为蔡威高兴。

    周翔也不客气，一边说话一边吃了起来。

    陈英跟他们话题不多，说了一会儿就不吭声了，就剩俩人在聊天。说了一会儿，蔡威就拿一种古怪的眼神看着他。

    周翔心里一惊，“怎么了？”

    “你给我感觉真的……特别像熟人，这是怎么回事儿呢。”

    周翔赶紧回想了一下，自己刚才有没有说错话，他都尽量小心了，应该没有吧。于是哈哈笑着，“不是威哥说的吗，咱们有缘分。”

    蔡威晃了晃脑袋，笑了笑，“也是。是我想多了，谁让你跟我那兄弟刚巧同名同姓呢。”说完又叹了口气。

    周翔怕他又想起往事，赶紧给他倒了杯酒，“来，威哥，喝酒。”

    酒过三巡，俩人脸都红了。

    蔡威问他：“周翔啊，你以后有什么打算呀？”

    “找工作吧。”

    “你以前是干什么的？”

    周翔还真给问住了，扭头问陈英，“妈，我以前是干什么的？”

    蔡威一拍头脑，“哦，我给忘了，你记不起来了。那以前学的东西不白费了？”

    “可不是吗。”

    陈英不知道想到了什么，脸色不太好，“你以前，给杂志拍拍照片，还去车展当模特什么的。你说你想当明星，还去参加个什么培训，我那时候就劝你务实，你不听，哎……”陈英叹了口气，似乎意识到不该说这么多，就低下头吃饭了。

    轴向愣了愣，没想到这个身体以前的主人居然还抱着明星梦。这个身体的条件，还算不错，但是北京长得帅气的男孩儿海了去了，这样的真不算很出众，如果没什么过人之处，基本没有红的可能。他在圈子里那么多年，看过太多资质优越的小年轻，最后都黯然离场了，要红，就算什么都具备了，没有运气也白扯。

    蔡威笑了笑，“你想当明星啊，这个刚好是我本行，这个哥能帮你。”

    陈英抬起头，“不好，那么多人都想当明星，有几个能成的，还不如老老实实找份工作呢。”

    周翔也点点头，“威哥，我不想当明星，我也知道自己条件不行。我知道你是演艺公司的，你要想帮我，给我在你公司介绍点儿活吧，当当剧务啊助理啊什么的，我都能干。”

    蔡威点点头，“这个没问题，我们老板最近又买了一家模特经纪公司，在六环边儿弄了个一千多平米的摄影棚，活儿多着呢，只要你不怕吃苦，养活你和你妈没问题。”

    周翔果断地点头，“那我谢谢威哥了。”如果如他所想，蔡威愿意给他介绍个工作，他现在可以说谁也不认识，能马上就有份收入，是他现在求之不得的。死了也就算了，活着，就还得想办法活下去。

    陈英张了张嘴，见周翔心意已定，也就没再说什么，只是眼里充满了担忧。
------------

3 第三章

三人吃完饭，从饭店出来，正是下午两点烈日当头的时候，周翔眯着眼睛抬头看了看，对面商业广场巨大的led广告屏幕和他只隔着一条街，上面正在放着商业广告，大厦背光，有那么几秒的时间，屏幕上的画面几乎无法看清。正巧一朵乌云飘了过来，遮住了太阳，巨屏画面一切，换了一个奢侈品名表的广告，一个男人从纯黑色的背景里信步走了出来。

    周翔的脸色骤变。

    那是个二十出头的男人，修长完美的身材包裹在纯白色的西装里，和背景形成了强烈的反差，他微微抬起头，露出一张俊美无匹的脸，那张脸上没有任何表情，眼神冰冷，紧抿的唇线透出不容接近的冷硬气息。他在腕上系上了一块钻表，就这么一个简简单单的动作，被他演绎得贵气优雅，动人心魄，路过这条街的不少人都或扭头或驻足，只为让眼睛在那个男人身上停留。

    一阵尖锐的疼痛划过心脏，周翔脸色苍白地深吸了口气。

    晏明修？他为什么……他怎么会去拍广告？以他的家世，何须去屏幕上卖笑？

    身旁的蔡威冷哼了一声，语气充满了愤恨。

    周翔猛地回过神来，调整好面部表情，怕蔡威看出什么来。

    他和晏明修的事情，蔡威是知道的，因此蔡威对晏明修充满了厌恶，两年来并未改变。

    看来，一个人对一个人的影响，真的不那么容易消失。

    对于蔡威来说，时间已经过去了两年，可是对于他周翔来说，和晏明修之间发生的一切，不过是上个星期的事，甚至他和晏明修的最后一通电话，他还记得清清楚楚。他仍然能清晰回忆起晏明修身上的味道，他霸道又任性的各种要求，他我行我素伤了人也全不在乎的个性，甚至他的笑、他的怒火、他对汪雨冬不容置疑的喜爱，都还历历在目。那些他想尽快忘掉的一切，对他来说却是前些天刚刚发生的，都说时间是最好的良药，他服用的时间还太短，他本来以为自己重新开始生活，不用看到他想到他，总能把那段失败的感情忘个一干二净，没想到不过出院的第一天，他又被迫看到了晏明修，而且可预知的未来，他还要不停地看到。

    陈英看周翔和蔡威都在看对面的广告，她也看了看，然后赞叹道：“怎么一个男孩子能长得这么好看呢，太好看了。”

    蔡威不屑道：“长得好看有个屁用，就是个畜生。”

    陈英惊讶道：“小蔡，你认识他呀？”

    蔡威闷闷地说，“嗯，认识。”

    “他怎么了？不是好人啊？”

    蔡威勉强笑了笑，“阿姨，娱乐圈很乱的，没几个好东西。”

    周翔忍住了向蔡威打听晏明修的冲动，他知道的越少越好，最好能让晏明修彻底消失在他的生活里。

    屏幕上名表的广告消失了，周翔暗自松了口气，心尖上的战栗却并没有消失。他实在是没有办法，得罪汪雨冬、和晏明修翻脸、失足跌落悬崖，这些让他彻夜难眠的冲突，对于他来说，都仅仅只是不久前发生的，他需要时间，他现在最需要的，就是时间。

    蔡威把他们送回家后，陈英扭捏了半天，才不好意思地说，“小蔡，按说陈姨应该请你上去坐坐，但是这房子是我租的，太简陋了，我也不好意思让你进去，今天谢谢你了。”

    蔡威皱了皱眉头，看了看这个老旧的居民区，地方偏，周围环境差，确实不是什么好地方，他在心里默默叹了口气，陈英为了给周翔治病，把所有积蓄都用光了，还欠了不少钱，周翔虽然醒了，可母子俩的辛苦生活也才刚刚开始。

    蔡威走后，陈英带着周翔上了楼，这个七层板楼少说有二十年历史了，楼道昏暗、楼梯狭窄，墙面脏兮兮的看不出原来的颜色。

    陈英租的这个四十多平米的小房子，只有一个卧室，她尽量把屋子收拾的很干净，但依然掩盖不了主人家的拮据。

    陈英笑着说，“我把卧室收拾出来了，又买了张床，以后我睡客厅就行。”

    周翔连忙道：“妈，我睡客厅。”

    “那怎么行，你刚出院，还要养身体呢，我睡医院的板床都睡习惯了，没什么的。”

    周翔道：“妈，没这道理，我不可能让你睡客厅自己睡卧室。”

    俩人争执了几句，陈英拗不过他，只好同意。

    陈英冲了壶茶，并拿出了一大扎相册，来人坐在客厅的沙发上，陈英缓缓地给他讲着周翔的过去。

    周翔是个皇城根儿下长大的普通孩子，父亲是公务员，母亲是个会计，原本生活过得不错，可他爸爸在他上大学的时候过世了，他又在二十四那年出了意外，陈英的生活究竟充斥了多少痛苦和辛酸，可想而知。

    他对周翔的过去并不十分感兴趣，可是知道的越多，他就越同情这个女人。

    陈英说着说着，也哭了起来，“我的命真是不好，我就要撑不下去了，儿子啊，还好你醒过来了，要不然妈真的撑不下去了。”两年的时间，抱着不知道什么时候会到来的奇迹，一直支撑了两年，这个瘦弱矮小的女人，比她外表看上去坚强无数倍。

    周翔揽着她的肩膀，让她在她最重要的儿子的怀里，哭了个痛快。

    陈英发泄完情绪，挺不好意思的，看着周翔健健康康坐在自己面前的样子，又忍不住笑了出来。

    周翔问道：“妈，我住院这段时间，你欠了不少钱吧，你把帐拿出来，咱们对一对。”

    一提到这个，陈英的脸又黯淡了下去，她犹豫了一下，站起身，从电视柜的抽屉里拿出一本账本，账本里所有的借款条都工工整整地用别针夹着，陈英不愧曾经是会计，整理政务井井有条。

    她重重叹了口气，“开始家里还有些积蓄，但是你住院花费太大，我把咱家两套房子都卖了，当时的房地产形势不好，要是这两年卖，能多拿将近一百万，可是当时急着用钱呀……”

    周翔翻了翻那些厚重的借款条，沉声问道：“妈，一共欠了多少。”

    陈英吸了吸鼻子，“我一个月退休工资才两千多，后来我就到处找人借钱，亲戚、朋友、同事，都让我借遍了，人家一看是我电话，都不接了……”陈英哑声道：“现在一共还欠着三十七万。”

    三十七万……

    周翔算了算自己以前的积蓄，如果不算房子和车的话，存款有二十万左右，房子是以前他爸单位分的老房子，不过地段很好，两年前就能卖到一百三十万，车子是个二手的，卖也就能卖个两三万，房子不能卖，他和陈英还要住，其他的凑一凑，还清三十七万并不难……周翔正在打着算盘，不经意间瞥到了一个相册上的照片，他猛地醒悟，他已经不是那个周翔了，他已经“死了”！那些存款和财产，究竟怎么处理，谁给他处理的，他一概不知，他又怎么能以一个陌生的身份去要回自己的财产呢？

    周翔一身冷汗都下来了，这么说，他不仅变成了一个穷光蛋，还是个背负三十七万债务的穷光蛋？

    陈英见他脸色难看，自己也愁容满面，儿子醒过来了，可艰难的生活远没有结束。

    周翔看了她一眼，尽管这个女人不是他的母亲，可他认为自己有责任照顾她的后半生。因为他占据了她儿子的身体，让她其实是永远地失去了自己的儿子，而他获得一次宝贵的全新的生命，他不能只捡好的，也该担负起这个生命需要担负的责任和该尽的义务。

    周翔收拾好心情，合上了账本，“妈，你也别太着急了，咱们俩都活得好好的，钱是人挣得，债总有还清的一天。”

    陈英勉强露出笑容，“你说得对，咱们要积极乐观，你醒过来，妈就看到希望了。明天你跟小蔡去工作去吧，我也找找工作。”

    周翔握了握陈英的手，“好。”

    周翔一晚上都没睡好，翻来覆去地想着怎么弄钱，最后决定尽快查清楚他死之后自己的财产处置情况，再想下一步打算。到了早上他迷迷糊糊睡了一会儿，起床之后他发现，昨天一晚上都没有想起晏明修，这真是个好现象。

    他洗了把脸，换好衣服，出门去蔡威的公司报道了。
------------

4 第四章

周翔很早就到公司了。

    蔡威现在是公司的常务副总裁，是他们老板的左右手，什么都管，老板常年不在北京，公司的事情基本都是他在张罗，这几年他无论是人脉还是在圈子里的地位，都不是两年前可以比的了，所以给周翔安排一个工作，是轻轻松松的。

    两年前，不，对周翔来说，不过是上个月，他也是这个公司的一员。以前蔡威给他介绍的活儿，抽成抽的都是最低的，对他非常好，他在公司呆的时间久，人缘好，公司的员工跟他关系都不错，所以他非常喜欢这个公司，能重新在这里工作，他觉得这是个挺好的开端。

    周翔在办公楼里碰到了几个以前认识的同事，他生生忍住了和这些打招呼的冲动，在那些人眼里，他是个完全的陌生人。

    蔡威把周翔带进他办公室，笑着请他坐下，然后自己接了个电话，接完电话后，拿起钥匙跟他说，“走，我带你去那个摄影棚看看。我们王总投资了一千多万弄这个摄影棚，目前在北京算是很大的了，现在每天都能接到不少活儿。你去呢，先干些杂活，别怕累，在这种地方多活动，指不定哪天就能捞着一个拍广告的机会。”

    周翔笑了笑，“威哥，我现在有份儿活儿干就行，别的我现在就不想了。”

    蔡威赞赏地看了他一眼，“好，你这个年纪不浮躁，挺难得的。你好好干，只要有机会，威哥肯定帮你，我知道你和你妈不容易，为了给你治病，肯定花了不少钱，慢慢来，日子怎么都要过的，以后会好起来的。”

    周翔有些感动。虽然在外人眼里，蔡威又严厉又刻薄，身上带着一种奸猾和老辣，但是周翔知道，这是他为了在这个鱼龙混杂的圈子里立足所做的伪装，蔡威其实是个很重情义的人。

    蔡威开车拉着他往通州方向跑，把他拉到了那个六环边儿上的新建的摄影棚。他们老板包下了这个大楼的一到四层，总面积一千多平米，里面改装成了一个大型的摄影基地，每一层分两个区，每个区的主题都不相同，而且随时可以进行变化。

    一进大楼，就看到有几个高挑的模特穿着清凉地走来走去，脸上画着夸张地大浓妆，这些俩人都见怪不怪了，直奔了二楼。

    他们经过一个正在拍家庭情景喜剧的剧组，然后走到另一边专门拍摄特效电影的功能区，现在在拍摄一个科幻广告，男模健美的身材包裹在白银色的紧身衣里，吊着威亚在空中飞来飞去。

    “阿六。”蔡威招呼一个白胖的年轻人。

    那个叫阿六的人连忙跑了过来，热络地叫了声“威哥”。

    这个人周翔不认识，可能是新进公司的。

    “给你介绍个人，是我老家的一个弟弟，你在这儿给他安排些活儿，他刚出院没多久，活儿别太重了，尽量让他把摄影棚里所有的东西都学会了，看你安排了。”

    “好，没问题，威哥您放心吧。”

    蔡威对周翔说，“阿六今年二十四吧，比你还小两岁，你就叫他阿六吧，他是这里的一个后勤，什么杂事都管，你跟着他，多学点东西，以后有机会独立当策划、剧务什么的。”

    “阿六。”周翔笑着跟阿六打了个招呼，然后冲蔡威点点头，“谢谢威哥。”

    “他刚毕业的时候也是混迹在摄影棚和各个片场，这些东西都是他非常熟悉的，论经验，他比谁都丰富，能干回自己的老本行，虽然辛苦，但至少游刃有余，他愈发感激蔡威对他的照顾。”

    “我下午还有事，中午就不跟你吃饭了，我先走了。”

    “威哥你不用管我，我能照顾好自己。”

    阿六笑呵呵地说，“威哥慢走。”

    阿六是个自来熟，对谁都带着一张笑面，蔡威走了之后，阿六就把周翔领进了摄影棚，简单介绍了几句，“新来个哥们儿啊，帅哥啊，大家别眼馋啊，好好工作啊。”

    在忙活的几个人笑骂了几句。

    周翔一眼扫过去，竟没有一个他认识的人，圈子里人员流动性大是事实，可不过短短两年时间，已经一个熟悉的面孔都看不到了，这让周翔不禁感到惆怅。

    周翔大大方方地笑了笑，“我叫周翔，以后大家多照应啊，小弟谢谢各位了。”

    “周翔？”

    一个背对着他调适灯光，一直没转头的人，此时转过了身来，默默看了他一眼。

    周翔一愣，终于找到一个熟人了，这是他们公司以前一个灯光的大哥，也姓周，大家都叫他老周。

    老周站起来看了周翔两眼，似乎想起了以前的周翔，叹了口气，“你好。”

    老周以前跟他关系也不错，此时面对面相见，却无法相认，周翔不知道以后还要经历多少次这样心酸又尴尬的场面。

    阿六对周翔说，“眼看要中午了，吃完饭我再带你熟悉熟悉工作，现在你自己随处走走看看吧，挺有意思的，就是别乱动那些摄影器材，死贵死贵的。”

    周翔点点头，就开始闲逛起来，熟悉一下自己的工作环境。

    周翔这个人，从小到大人缘就好。他是那种宽容大度却又既有原则的脾气，处处让人看到一个男人的胸襟，却又让人不敢随便冒犯他，他为人仗义，作风正派，从来不以在圈子里的资历去欺压新人，他谈吐风趣，一般跟谁都聊得来，周围人有困难，总爱找他商量或者帮忙。他接触过的年轻姑娘和小伙子，基本都挺喜欢他，他要不是个gay的话，早就娶个盘亮条顺的好老婆了。

    这么一个极富个人魅力的男人，只花了一个午饭的时间，就跟周围的同事熟悉了起来。下午开工后，他先帮着老周布光，做完之后又去给道具师帮忙，几个小时下来他一点儿都没闲着，虽然有些累，但是大家都夸他学东西快。周翔就不着痕迹地装着傻。

    广告拍完后，都快八点了，导演太难搞，拍了一天到现在才满意，大家都饿坏了，抓紧收拾东西打算去吃饭。

    周翔帮着老周收拾东西的时候，老周看了他两眼，叹息一声，“你叫周翔……”

    周翔装着不明所以的样子，“怎么了？”

    “我以前有个小老弟也叫周翔。”

    “哦，我听威哥说了。”

    老周说，“也不知道是不是因为你俩同名同姓，我怎么感觉你和他那么像呢？说话语气，为人处事……也可能是我自己给自己暗示了，其实他都去了两年了，我也记不那么清了。”

    周翔无奈地笑了笑，却不知道该说什么好。

    这时候，阿六接了个电话，大呼小叫起来，“现在？姑奶奶，这都八点了，我都快饿成相片儿了。”

    有人嘲笑道：“六哥，是你女朋友让你去买狗粮不？”

    “哈哈哈。”

    阿六沮丧地挂了电话，瞪了那小子一眼，“净胡说八道。还笑，我看你还笑得出来。”

    “我怎么笑不出来呀？”

    阿六露出扭曲的表情，“大家都别收拾了，今天活儿还没完，有个大大大明星要来拍一个广告。”

    “啊——”

    所有人都鬼哭狼嚎起来。虽然他们经常为了配合某些明星的日程而加班，这种事并不少见，可是今天是星期六，他们本来工作时间就不固定，难得明天能放个假，忙活一天了所有人都想快点儿回家休息去，没想到这时候又有事儿了，而且还不知道要折腾到几天，最让人心碎的是，弄不好他们明天又要加班。

    “谁呀？是谁呀？”

    “晏大少爷呗，人都到楼下了，非要今天拍。”

    有个刚入职的女助理一下子尖叫起来，把在场人都吓一跳，她兴奋得直跳脚，“晏明修！晏明修！我要见到晏明修了！”

    周翔脸上的血色瞬间褪得干干净净，他收拾东西的手难以抑制地抖了几下。

    老周不满地吐了句国骂，一低头见周翔脸色吓人，忙问道：“小周？你怎么了？饿了？”

    周翔含糊地说，“啊，唔，是，有点。”

    晏明修？怎么会这样？他并不是没有想过干这行会再碰到晏明修，他打算有晏明修参与的工作他一律不参加就是了，但是他万万没有想到，第一天就要被迫见到他，他完全没有心理准备，一下子给打懵了。

    阿六也往周翔这边看了一眼，“周翔？你没事儿吧？脸色怎么这么差呀。”

    周翔站起身，为难地说，“阿六，我刚出院，可能一时有点适应不了，我今天先回去行吗？”不用低头，他已经感觉到周围不满的眼神。他一个男人以身体不适为由逃避加班，尤其他还是个新人，难免要受到别人的指责，不是万不得已，他也不会提出这样的要求。

    阿六虽然也不愿意放他走，要不然其他人肯定会有情绪，但是周翔是蔡威亲自带来的，而且一开始就说白了周翔身体状态不太好，他也没法为难周翔，就点点头，问了这里资格最老的老周，“周哥，你看成吗？威哥跟我说他刚出院，可能确实不太舒服。”

    老周点点头，“让我回去吧，你看他那脸，哪有血色啊。”

    其他人看了周翔一眼，发现他确实不太对劲儿，身体都摇摇欲坠的感觉。不过忙活一下午没事儿，一听说要加班了就有事儿，也确实不太好让人信服。

    阿六说，“你出门打个车吧，我这边儿忙活不开，不然就亲自送你了。”

    周翔连连摆手，“不用，我自己能走。不好意思各位，下回我把今天的份儿补上，不好意思。”他连连表示歉意，然后收拾好自己的东西，逃跑似的往电梯走去。

    就在他要走到电梯口的时候，二楼的电梯叮得一声响了，电梯门缓缓地、但无法阻挡地往两边开去。

    周翔心里一颤，他抹掉了额上的汗，心里渐渐冷静下来。

    晏明修不认识他，面对面又如何呢？

    电梯门完全打开了，站在最前面的正是那天出现在led广告上的男人，也是年仅二十三岁就红透半边天，炙手可热的电影明星晏明修。

    晏明修长大了一些。

    周翔对他的记忆，还停留在那个喜欢穿运动服和牛仔裤的少年阶段，身上撒发着青春和张扬的气息，如今的晏明修，一身休闲西装，看上去沉稳而内敛，表情仿佛凝固在了脸上一般，非常冷漠。周翔在娱乐圈混了快十年，什么样的美貌都见识过，但是无论是三年前还是现在，他始终觉得晏明修是他见过的在外型上最完美的那一个，不知道老天爷怎么把他精雕细琢出来的，他能迷倒万千观众，一点都不奇怪。

    就连自认阅人无数的自己，不也曾被晏明修迷住了吗。

    脑海中无法抑制地想起他和晏明修的点点滴滴，他和晏明修从相遇到那最后一通电话的联系，前前后后不过一年的时间，对他来说，那些记忆太近了，这种感觉非常奇怪，就好像上个星期他见一个人还是少年，可这个星期相见，对方已经变成了一个男人。那对他来说完全空白的两年，改变了所有人，改变了很多事，唯独他，白白丧失了那两年的光阴，却要被迫接受两年后的变化。

    周翔就跟电梯站在一条直线上，晏明修被一堆人拥簇着走出电梯的时候，第一眼就看到了他。

    本来只是一个他绝不会多看一眼的陌生人，可是当他看到周翔那深邃复杂到无法形容的眼神时，他的身体仿佛被吸了进去，他感到了一阵强烈的心悸。

    那眼神为何如此熟悉！

    晏明修微微弯下了腰，他无法阻止心脏传来的疯狂的悸动，他完全不明白自己怎么了。为什么一个陌生人会给他这样的震撼？

    两个人隔着数米之遥相望，彼此之间的距离那么近，却又远得仿若万水千山。

    周翔感到如此地无助，在面对晏明修的时候，他依然会变得不像自己。他勉强稳住心神，低下头，打算走楼梯下去。

    当经过晏明修身边的时候，晏明修突然一大步窜了上来，在所有人惊诧地目光中死死抓住了周翔的胳膊，力气大得周翔都皱起了眉头。

    周翔猛地扭头看着他，晏明修接近一米九的身高给了他不小的压力，他只见晏明修眼中精光乍现，嘴唇微微有些颤抖，冰冷、却又不容置喙地问出了一个没头没脑的问题，“你是谁？”
------------

5 第五章

三年前

    “翔哥，你吃东西斯文点儿行不行？”漂亮的化妆师米优捧着粉盒就过来了。

    周翔笑着张嘴塞进去一块儿面包，“怪我？你看我给我涂得粉，一动就往下掉，我中午都没吃饭，一会儿饿晕过去我就找你算账。”

    “你和汪雨东的皮肤差了一个色号，我不给你扑这么多粉能出效果吗。”米优横了他一眼，“那你快吃，我给你五分钟，然后我给你补妆，你可别再乱动了啊。”

    “行，时间还早着呢，人大明星都没来呢，你急什么呀。”

    米优给他倒了杯水，“喝点儿水，别噎着。”

    “嘿哟，米优对你可真好啊。”小刘狠狠一勒周翔的腰带，“来，让我把翔哥的小腰掐得再细点儿。”

    周翔笑骂道：“臭小子别公报私仇，你再勒，小心我吐你脸上。”

    给他穿好戏服后，周翔原地转了一圈儿，藏青色的劲装套在他修长健美的身体上，英姿煞爽，颇有几分古代大侠的味道。

    “怎么样，帅不帅？”

    小刘笑道：“帅。”他绕道背后看了看，“啧啧，翔哥，你这背影，跟汪雨冬太像了，不看正面基本看不出来，也就发色稍微黑一点。”

    “这不废话，要不找我当武替干嘛。”周翔原地跳了跳，“希望今儿的戏可以早点结束，哎，收工之后去唱歌吧。”

    “行啊，去上次三里屯儿那家，那家音效好，鸡翅特别好吃。”

    “小刘你赶紧订房。”

    “订几点啊。”

    “订个……七、八、九、十、十一点的呗……”说完周翔就笑了，他们下班儿哪有点儿，还不是看导演高不高兴。

    其他人也都笑了起来。

    场记跑过来通知周翔，让他准备，一会儿就开始拍他这段打戏，周翔提前和武指已经沟通好了，动作难度不大，他表演起来绰绰有余。

    周翔干武替这行已经有六七年了，刚开始他都是做些杂活，慢慢的有武指看他身材好，身体素质也不错，再加上有蔡威提拔他，他才慢慢接触了这个活儿。他在体校是练游泳的，散打什么的就是跟当时宿舍的哥们儿学过一点，没想到现在却成了吃饭的技能。

    他现在在圈子里口碑不错，每个月都能接一两个活儿，而且现在在电影里演一些露脸的小角色的机会也多了很多，最近他更是能接一些小成本片子的武术指导的工作。他父母死后，给他留了一套地段很好的房子，他是个同性恋，这辈子没有娶媳妇儿生娃的烦恼，所以他的收入即使是在北京这样的国际化大都市，也活得很滋润。

    别看周翔是孤身一人，但他很乐观、爱玩儿、会玩儿、很能给自己找乐子，他那种积极热情的人生态度非常有感染力，周围人都挺喜欢他，一般年纪小点儿刚入圈子的新人，都爱把他当大哥，周翔天生就有那种让人想亲近，并且能让人信任的魅力。

    周翔这时候也不怎么动了，怕一动又哗哗掉粉，跟驴打滚儿似的。

    这时候，他背后有个特别清亮特别好听的男声叫了一句“冬哥。”

    他忍不住就想回头看看哪个孩子声儿这么好听，可他刚刚转过头，一个黑影就从他背后窜了出来，一把抱住了他的腰，那力道大得直接撞得他往前踉跄着走了好几步才稳住身形。

    身后的胸膛火热火热的，他隔着衣服都能感觉到那具身体的爆发力，以及紧紧贴着他后背的凸起的结实的胸肌。

    周翔一阵心猿意马，今儿什么日子啊，一来片场就有小男孩儿给他投怀送抱。

    他赶紧回过头去，看看是谁。

    这一回头，俩人都愣住了。

    周翔心都快崩出来了，那张脸太他妈好看了，还离他这么近，皮肤嫩得都找不到毛孔，那眼睛、那鼻子、那嘴，啧啧，他在娱乐圈混迹了十年，什么样漂亮的小青年没见过，今天也彻底被这个年轻男人的脸蛋儿给震住了，真不知道这又是哪家要捧的明星，不火都天理难容。

    晏明修也愣住了，转过来的这张脸根本不是汪雨冬，可那背影跟汪雨冬太像了。晏明修赶紧松开手，后退了几步，因为认错人而有些尴尬，周翔脸上笑意盈盈的样子，怎么看都像在讽刺他，让他分外羞恼，他皱着眉头不客气说，“你谁呀。”

    周翔没在意，笑道：“我叫周翔，你是不是找汪雨冬啊？我是他的武替。”

    难怪身材这么像。晏明修也不知道怎么的，看这个空有汪雨冬的身材，脸蛋却差了汪雨冬太多的男人怎么都不顺眼，也许是因为他干了蠢事，而这个男人脸上温和的笑容在一遍遍提醒他。

    旁边的人忍不住窃笑起来，晏明修脸色不太好，“冬哥呢？”

    “他还没来呢。他的戏安排在两个小时之后，也有可能提前来，你要是认识你，不如你给他打个电话吧，导演也希望他快点儿来。”

    晏明修瞥了他一眼，独自坐在一边儿，等着汪雨冬。

    周翔看了他好几眼，心里忍不住赞叹，可惜这小子好像不太喜欢他，认错人又不是他的错，周翔挺无辜的。

    他问小刘，“这谁呀，长这么带劲儿？”

    “不知道啊，口气挺大的，一来就要找汪雨冬。他既然能进来，肯定是有关系，说不定跟汪雨冬很熟呢。”

    米优也忍不住看了他好几眼，“是不是谁家的新人呀，长得太帅了，身材还这么好，随便演个电视剧肯定就红了。”

    晏明修不过随便套了个白t恤和牛仔裤，往那儿一坐，周围的画面就好像凝固进了相框一般，有一种难言的美感，一个人的美貌能带给别人多大的震撼，周翔第一次感触如此地深。

    周翔真想上去跟他套几句话，可惜马上就要拍摄了，他只好忍着失望走进了布景里。

    这是一场类似鸿门宴的戏，只不过是发生在武林盟主的寿诞上，他负责舞剑助兴，趁机刺杀武林盟左护法。

    周翔掂了掂手里的剑，为了效果逼真，这把剑是真家伙，手感很重，舞剑不是他的强行，他的拳脚功夫打得更漂亮一些，不过这也难不倒他。

    导演喊道：“开始了啊，等会我叫走位的时候你注意点，集中精力，老王，你上哪儿站着，把光打高一些。”

    周翔按照武指的安排，开始挥舞起长剑，他动作做得又漂亮又到位，不过导演要求很高，光一个翻身然后朝前刺的动作就让他做了四遍。

    晏明修本来游离在场外的眼睛，渐渐被周翔吸引了，他眯着眼睛，看着周翔修长矫健的身形在布景中灵活地舞动。
------------

6 第六章

短短一分多钟的错位镜头，拍了两个多小时。这个导演是国内有名的大牌，老爷子脾气很怪，工作的时候看谁都不顺眼，二十来岁水灵灵的小姑娘都能被他硬生生骂哭，周翔跟他合作已经是第三次了，早就摸透了他的脾气，不管他怎么要求重来，周翔都不生气，他也不是没脾气，他只是知道，自己要是也急了，那老爷子就更急，那今天他们谁也甭想走了。

    这场戏拍完后，周翔一身都是汗，老爷子对他很满意，连他的名字都记住了，拍完后就跟他说，“这戏里还缺个角色，你要是时间安排得开，找阿城谈一谈，戏份不多，整部戏加起来出场时间有半个多小时，但是酬劳保证你满意。”

    周翔笑呵呵地说，“谢谢您那，这么个小事儿还专门跟我说，我都不好意思了。我有什么安不安排得开的，我就是个跑龙套的，那我跟城哥说去了，以后有这样的机会希望王导还能想着我。”

    老爷子没什么表情的点点头，但是从他两个小时没发火骂人这点可以看出来，他对周翔的表现挺满意的。

    “哎，汪雨冬来了。”

    大家都看向门口，汪雨冬在两个助手的尾随下昂首阔步地走了进来，他带着个墨镜，穿了一身休闲服，整个人看上去俊逸非凡，一出现就吸引了所有人的目光。

    汪雨冬是这两年刚蹿红起来的影星，据说背景了得，一出道拍得那部古装连续剧，是专门为了捧他而为了他连身打造的。汪雨冬这个人，可以说具备了所有红的潜质，外形优越，说话办事得体，再加上有人捧，虽然一开始演技生涩，但挡不住各种媒体上天天出现他那张俊脸，所以他一路平步青云，红得发紫，现在是艺星传媒的头号摇钱树。

    周翔本来是接一些零散的武替的活儿，但是仗着和汪雨东身材背影相似这个好处，他也跟着鸡犬升天了一把，现在只要汪雨东需要替身，基本都找他。

    汪雨冬进来之后，就笑着摘下墨镜，毫无架子地跟工作人员打招呼，然后很会来事儿地跑去跟王导道歉，也不解释自己为什么来晚了，就是笑盈盈地跟老爷子赔不是。

    伸手不打笑脸人，王导也发不出火来，就让他赶紧去上妆。

    汪雨冬哄完王导，一扭头看着周翔了，“哎，阿翔。”

    周翔笑着点点头，“冬哥，你来了。”他其实比汪雨冬还大个好几岁，资历也长，但是身份地位摆在那儿，没有汪雨冬管他叫哥的道理。不过他不讨厌汪雨冬，汪雨冬特别会做人，只要是跟他没什么利益冲突的，他总是给人一种非常绅士的形象，关于汪雨冬的那些流言蜚语，周翔也懒得理会，他这么个小武替，一辈子也触犯不到汪雨冬的利益，俩人相安无事，多好呀。

    汪雨冬亲昵地拍拍他肩膀，“拍完了去洗个澡换个衣服，你看你这身汗，你要感冒了我找谁去呀。”

    周翔哈哈笑道：“行，冬哥你来了我也就能撤了，那我先走了啊。”

    “好，回见。”

    周翔打算去卸妆换衣服了，一扭头见之前那个长得特好看的男孩儿从外边儿进来了，估计是去上厕所了。那男孩儿一见到汪雨冬，眼睛就亮了亮，高兴地叫了声“冬哥。”

    汪雨冬猛地回头，惊喜地说，“明修？你怎么回来了？”说完几步跨过去，和晏明修紧紧拥抱了一下。

    晏明修露出耀眼的笑容，“我毕业了。”

    “毕业了？那你不打算在那边儿工作？就这么回国了？”

    晏明修抓着汪雨冬的胳膊，欣喜地看着他，眼中全是盈盈笑意，“国外有什么好，你都不去看我。”

    汪雨冬笑笑，低声说，“你姐不是代表我去了吗。”

    周翔离他们近，正好听着了，不禁猜测了一下，这个男孩儿的姐姐跟汪雨冬关系肯定不一般。

    晏明修撇撇嘴，“那不能算。”

    “行了，还是家里好，回来好。你等等我，今晚冬哥一定要给你接风。”

    晏明修看了看表，“我本来以为你会早点儿来，特意在这儿等你，现在太晚了，我晚上跟我爸还有个饭局，我得赶过去，能见着你就行了，接风什么的，改天吧。”

    汪雨冬挺遗憾地说，“确实，今儿也太晚了，要不明天？时间你定，不管有什么事儿，冬哥都给你空出来，行不行？”

    晏明修高兴地笑了起来，周翔看着他脸上那个笑容，心里直痒痒。

    他有点儿可惜地叹了口气，越过还在寒暄的俩人，进化妆间卸妆去了。

    他一个男的也不怕折腾脸皮，那卸妆油蹭了半天，洗把脸就完事儿了，然后换上自己的衣服出去了。

    晏明修已经走了，汪雨冬正在化妆，他走过去问小刘，“你们还得加班啊。”

    小刘哭丧着脸，“是啊，你是结束了，我们……”他朝汪雨冬的方向努努嘴，压低声音道：“我们不还得伺候他嘛。”

    周翔幸灾乐祸地笑笑，“那我可走了。”

    小刘撇着嘴看了一眼，“你走吧，你走了，就再也别回来。”

    周翔拍了他脑袋一下，笑骂道：“滚蛋，我可回家泡热水澡、吃零食打游戏去咯。”

    这话说得特大声，引来周围所有人的抱怨，周翔松了松肩膀，感觉放松不少，他哼着小曲儿，一手插口袋，一手转着车钥匙圈儿，往停车场走去。

    晏明修正在路口拦出租车。

    他刚下飞机，家都没回，打听到汪雨冬的行程后，提着行李就跑到剧组来了，他姐给工作人员说了一声，放他进去了，他为了给汪雨冬一个惊喜，没给他打电话，就那么等着，虽然等了三个多小时，可是能看见汪雨冬就值得。

    晏明修想着汪雨冬温和的眉眼和嘴角噙着的笑容，就感觉什么疲劳困顿都不重要了。

    说他和他爸晚上有饭局其实是骗人的，他坐了十个小时的飞机，加上赶飞机等飞机的时间，已经快二十个小时没休息，虽然他不至于扛不住，但他不想在汪雨冬面前显出疲态来，所以打算先找个酒店睡觉。

    这个点儿正是下班高峰期，出租车要么满载，要么赶着交班，他等了十多分钟都没一辆车停下。晏明修困得眼皮子直打架，有点儿火了，想打电话叫司机过来接，又怕他妈念叨他下飞机不先回家。他本来打算装着明天才回来的。

    正在犹豫的时候，一辆大众在他眼前停下了。

    周翔降下车窗，露出爽朗地笑容，冲晏明修和善地说，“上哪儿啊，我送你一程吧。”

    晏明修辨认了两秒，才想起来这是汪雨冬的那个武替。他之前见周翔的时候，周翔穿着古装，画着浓妆，现在没了那个造型，一时还真有些认不出来。

    他的脑海中立时想起了周翔那和晏明修极为相似的背影，就连他自己都能搞混。周翔舞剑时候那灵活的身段不时跳跃在他眼前，一下午的时间，他基本就是在看着周翔拍片打发时间。

    晏明修微微蹙眉，有些犹豫。

    他也不知道自己怎么回事儿，明明这个人也没招惹他，但是他对这个人就是有些抗拒。

    周翔笑道：“这个点儿你打不到车的，你看那天色，马上要下雨了，我下班了没事儿干，送你一程吧。”周翔看出他的犹豫，啼笑道：“你怕什么呀，我这车吃人啊。”

    晏明修一时也找不出理由拒绝，就点点头，“那谢谢了。”

    周翔拉开后备箱，然后打开车门下了车，要给晏明修提行李。

    晏明修觉得他这殷勤得有点儿不对劲，就抓着行李道：“我自己来就行。”

    周翔打开后备箱的盖子，指指那杂乱的空间，“不好意思，东西有点儿多。”他是户外运动爱好者，车上有很多没来得及收回家里的装备，晏明修的行李不算大，但是放进去还稍微有点儿挤。

    周翔矮下身，把自己的东西一件件往里面归拢，给晏明修的行李空出个位置来。

    晏明修看着周翔短短的发茬，宽阔有力的肩膀和修长的脖子，不禁有些失神。这个人的背影，怎么能跟冬哥这么像呢。

    周翔把地方倒出来之后道：“来放进去吧。”

    晏明修把行李放了进来，俩人坐进了车里。

    周翔笑着伸出右手，“我叫周翔，飞翔的翔。”

    晏明修浅浅一笑，跟他握了握手，“我叫晏明修。”
------------

7 第七章

“去哪里呀？”周翔看着他正在拉安全带，白皙的手背和修长的手指都非常性感。

    晏明修刚想开口说附近的酒店，他的电话就响了。

    晏明修掏出电话一看，是他姐姐晏明媚打来的，晏明媚让他先去她那儿住，明天一起回爸妈家。晏明修非常不想去，他很抗拒从晏明媚嘴里知道她和汪雨冬的一切，但那毕竟是他姐姐，他也想不出理由拒绝。于是挂上电话后，他说了一个三环小区的地址，那是晏明媚为了方便上班买的房子，工作日基本都住那里。

    周翔笑道：“离我家不远呀。”他调转车头，从停车道挤进了拥堵的主干道。

    车刚开出去不久，果然下起了雨，晏明默默看着窗外昏暗的天空，并没有和周翔说话的意思。

    周翔倒也不觉得尴尬，就跟他搭话道：“你是汪雨冬的粉丝啊？”看下午晏明修对汪雨冬那个热乎劲儿，他在明星粉丝身上看到太多回了，一点都不觉得奇怪，他就是觉得有点儿可惜，这个男孩儿看着挺冷淡的不爱搭理人，却唯独对汪雨冬那么热情，这就是大明星的魅力呀。

    晏明修当然不会跟一个外人说汪雨冬是他姐姐的男朋友，他就敷衍着说，“嗯，我是冬哥的粉丝。”

    “你签了哪个公司了？”周翔猜测晏明修肯定是哪个公司刚签的新人，要不然就算长得再漂亮，也不能虽然出入片场。

    晏明修不明所以，“什么哪个公司？”

    “经纪公司啊。”

    晏明修这才反应过来，“没有，没签。”

    周翔惊讶道：“你还没签？那你要不要考虑一下我们公司，我们公司规模不大，但财力人脉在圈子里都算上等的。”

    晏明修终于明白过来他的意思了，就解释道：“我不签哪个公司，我不当明星。”

    周翔愣了愣，才意识到自己想错了，他笑道：“不好意思，你长这么帅，我以为你是新出道的呢，可惜了，以你的条件绝对能红。”

    晏明修心不在焉地说，“我没兴趣。”他见到汪雨冬的好情绪被他姐一通电话彻底搅合没了，他知道，在汪雨冬心里，他永远只是女朋友的弟弟，可是对他来说，远不止如此……

    周翔见晏明修爱答不理的样子，觉得有些无趣。虽然他心里痒痒，想试探晏明修两句，不过人家都对自己完全没兴趣了，就算是gay又怎么样。同性恋就那么回事儿，俩男的要是看对眼儿，彼此早就发觉了，谁有那耐心挖掘对方的内在美呢？周翔心里虽然觉得有些可惜，但他不是小肚鸡肠的人，能在拥堵并下着大雨的回家路上有这么一个绝色美男相伴，已经是件挺美的事儿了，他心里意淫下就算了，嘴巴还是关严实，老实开车吧，免得惹人烦。

    于是周翔也就不再自讨没趣和他说话了，但为了缓解车里的尴尬气氛，他把音乐打开了。

    车已经进了五环，正以乌龟爬的速度往前挪，今天正是周五，又下大雨，拥堵的程度可想而知。豆大的雨点打得车身啪啪作响，车里正在放着一首舒缓的英文歌曲，在密闭的车厢里静静地回荡，车内车外仿佛是两个世界，他们清晰地感觉到，在车内的这个世界里，只有他们两个人。这感觉非常奇妙，晏明修忍不住扭过头，看了周翔一眼，周翔正一手握着方向盘，一手支着下巴，手肘拄在车窗边缘，百无聊赖地看着前方浓浓的雨雾，眼神没有焦距，不知道在想什么。

    周翔算不上帅气，但是长得很有男人味儿，身材又好，整个人都散发着一种纯男性的魅力，他的侧脸尤其吸引人，跟汪雨冬有一些相似，只是比起汪雨冬的精致俊雅，周翔的长相气质就差得远了。

    晏明修心里涌上一股奇怪的感觉，使得他看了周翔两秒还没移开眼睛，周翔感觉到了他的目光，侧过脸来看了他一眼，微微眯起的眼睛里透出一种难言的暧昧。

    晏明修一怔，立刻读懂了那眼神里赤-裸裸地渴望。他慢慢扭过头，重新看着窗外，在考虑了几秒后，他淡淡地说，“去你家吧。”

    这回轮到周翔怔住了，他一脚踩在刹车上，有些心惊肉跳地看着他跟前车那危险的距离。

    后面的车开始不满地飙起了喇叭，周翔缓缓松开刹车，让车继续往前滑，他保持着震惊，忍不住笑了笑，“行啊，我家还近点儿。”

    周翔心里雀跃不已。他本来以为没戏了，至少晏明修这么淡漠的样子，第一次肯定是没戏的，周翔本来连他电话都不打算要了，没想到一下子峰回路转，晏明修居然主动开口了。今天是什么好日子啊，能跟这样的极品做一回，够他回味好久了。

    晏明修给晏明媚发了条短信，说自己不过去了，然后就关机了。他一点都不想去他姐那儿，一想到汪雨冬曾在那儿睡过，却不是跟他，他就倒尽了胃口。

    本来周翔挺享受有美男相伴的塞车时光的，结果现在归心似箭，恨不得马上到家。可惜他不能飞过去，还是只能一点点跟着车龙往前挪。

    周翔的父母和一个弟弟是在他上小学的时候出车祸去世的，他爸原来是个国企的副厂长，厂里当时效益好，给他们家分的房子在北二环，七十多平米，当初大家都差不多，也没觉得有多好，可现在这个地段的房子，都涨到两万多一平了，房子是老房子，旧了些，但能在北京城有个安身立命的地方，周翔非常满意。

    把车停在楼下，雨已经很小了，周翔快速地打开后备箱，晏明修刚从车上下来，他已经拎着晏明修的行李跑进了门洞里，他甩了甩头发上的水，“二楼的灯坏了，你小心点脚下。”

    晏明修打量了一下楼梯间，墙壁最近刚粉刷过，刷得很粗糙，这种老房子基本就是拿腻子粉直接往上盖，盖住那些岁月的痕迹，越盖越厚。他看了眼行李，“我自己拿吧。”

    周翔矫健地迈上楼，“别客气了，你这行李轻飘飘的，再说我家就在三楼。”

    二楼的灯果然坏了，平时还有还有月光，今天下暴雨，根本看不着月亮，周翔对这楼道太熟悉了，闭着眼睛都能上去，他怕晏明修摔着，就想掏出手机给他照亮。结果手机没掏出来呢，他先被晏明修的箱子绊了一脚，鞋底都是泥水特别滑，这一下没站稳，往下倒去。

    晏明修就在他身后，一把揽住了他的腰，另一只手抓住了楼梯扶手。

    周翔也及时抓住了扶手，他整个背都靠在了晏明修怀里，他不好意思地回过头笑了笑。

    晏明修深邃的双眸在黯淡的光线中反而被映衬得特别明亮，他深深地看着周翔，俩人的脸贴得极近，呼吸都喷在了对方的脸上，只要稍稍往前一点，就能亲到彼此。

    周翔露出一个浅浅地笑容，气氛这么好，没有不继续的道理，于是他微微前倾，吻住了晏明修的唇。

    晏明修怔了一下，微微有些不快，可是周翔那带着淡淡烟草味的吻和柔软的嘴唇很快就让他有些心猿意马，他轻轻咬了咬周翔的嘴唇，加深了这个吻。

    俩人分开之后，彼此的眼神都有些不对了。

    晏明修哑声道：“进屋。”

======================================================
***因百度网盘净网，未在p.a.n.s.o.s.o提供后续章节阅读！
☆☆阅读全文添加微信：dayudantui（微信搜索）☆☆

附：【还有水千丞17本文集系列可获取】
1、《小白杨》完整版
2、《职业替身》完整版
3、《争锋对决》完整版
4、《谁把谁当真》完整版
5、《火焰戎装》完整版
6、《寒武再临》完整版
7、《你却爱着一个s b》完整版
8、《娘娘腔》完整版
9、《老婆孩子热炕头》完整版
10、《养父》完整版
11、《附加遗产》完整版
12、《一醉经年》完整版
13、《深渊游戏》完整版
14、《逐王》完整版
15、《花开有时，落地无声》（完整版）
16、《魂兵之戈》（完整版）
17、《进宝娶媳妇》（完整版）

【别走！还有30+超人气原耽作者合集！！】
1、《水千丞》17本全
2、《巫哲》22本全
3、《priest》29本全
4、《淮上》21本全
5、《非天夜翔》23本全
6、《西子绪》22本全
7、《漫漫何其多》18本全
8、《耳雅》44本全
9、《酥油饼》36本全
10、《莫晨欢》12本全
11、《衣落成火》11本全
12、《肉包不吃肉》4本全
13、《墨香铜臭》3本全
14、《引路星》7本全
15、《绿野千鹤》21本全
16、《吕天逸》20本全
17、《风流书呆》18本全
18、《月下桑》15本全
20、《拉棉花的兔子》11本全
21、《暴躁的螃蟹》11本全
22、《焦糖冬瓜》30本全
23、《月下蝶影》30本全
24、《木瓜黄》6本全
25、《木苏里》12本全
26、《缘何故》16本全
27、《梦溪石》22本全
28、《害人精m》8本全
29、《颜凉雨》26本全
30、《语笑阑珊》20本全
31、《青浼》18本全
☆☆获取合集添加微信：dayudantui（微信搜索）☆☆
======================================================
本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责内容版权归作者所有