第六章

男人给我的地址，是一个我从没听说过的地方。我以为严行会在三里屯之类的地方玩儿，然而不是。那地方在一个幽深的小胡同里，出租车开到路口就没法再往里开了，路太窄。

　　我只得下车，沿着窄小的路往里走，所幸这条路上的路灯很亮。走了大概十分钟，渐渐有嘈杂的声音从胡同深处传出来。

　　又走了十来分钟，我眼前出现一面双扇朱红大门，门前蹲着两只张牙舞爪的石狮子，一束明黄的灯光从大门顶端射下来，看上去气派极了。大门敞开一条缝，里面传出此起彼伏的钢琴声。

　　我想难道就是这里？这是个……酒吧？酒吧开在居民区？不怕扰民么？

　　我犹疑不决地敲了敲门。

　　很快门被打开了，是一个高高的女孩子，身上穿一件驼色大衣，长发如瀑。

　　“你找谁？”她的声音有些含混，一说话，口中散发出浓浓的酒气。

　　“我找严行，”我说，“我来接他。”

　　“严行？”女孩儿看着我，确认似的问。

　　“嗯……呃，这是酒吧吗？”我心里打鼓，别是找错地方了吧？

　　“进来吧，他在里面。”女孩儿将我上下扫视了一遍，侧开身，为我让了路。

　　四合院里灯光明亮，雅致地排列着几张屏风。我回头看向开门的女孩子，以为她会带我去找严行。然而她倚在门口，“咔哒”一声点了一支烟，没有动。

　　我只好绕过屏风，硬着头皮往里走。

　　迎面是一间很宽阔的厅堂，和外面古色古香的院落不同，厅堂的地面上铺着柔软的地毯，天花板正中央垂下一盏巨大水晶灯，四面墙上都贴着深棕色壁布，水晶灯繁复的影子映在上面，显得暧昧而奢华。厅堂正中央，是一张木质圆桌。

　　我看得愣了，心想这也不像酒吧啊？虽然我没去过酒吧，但图片总是见过的――这地方哪里像酒吧，简直像民国电视剧里的，雍容华贵的别墅。

　　就在这时，一个男人从角落里的楼梯上走下来，他体型强壮，穿一身笔挺的黑西装。

　　“你来接严行？”男人问我。

　　“啊，是。”

　　“跟我来。”说完转身就走。

　　我连忙跟着男人上楼。二楼是一条不算太长的走廊，走廊两侧各有三个房间，都关着门。地毯似乎更厚实了，脚踩上去，几乎没有声音。我顾不上多打量，跟着男人走进了左手边第二个房间。

　　进了门，男人没有往里走：“你去把他带走吧。”说完也不等我回答，就带转身带上门，出去了。

　　空气里有一股淡淡的酒味，我想大概是严行喝的？然后我发现这房间里又有屏风。

　　窄窄的四扇，深棕色包边，主体是半透明的玻璃――大概吧。屏风上绘着一棵盛开的桃树，一只喜鹊正展翅飞向桃树。

　　我绕过屏风，眼前赫然出现一张床。

　　很宽大的一张床。床上，睡着严行。他侧着身子面向我，膝盖缩在胸前，身上胡乱裹了床红色绸面棉被，露出穿着黑白条纹毛衣的肩膀。严行睡着了，呼吸声很沉，但眉头皱着，脸颊发红，看上去似乎不太舒服。

　　我无声地叹了口气，心想严行怎么就这么爱喝酒呢？我没叫醒他，先去把他丢在地上的大衣和书包拣了起来。

　　然而抬起头的一瞬间，我愣住了。

　　那扇屏风，竟然，是双面的。

　　外侧是桃树喜鹊，内侧却是……是……

　　是春宫画。

　　一扇上画着两个男人，另一扇上画着一男一女。

　　我的脸一下子烧起来，我也不知道为什么会这样――这是我第一次见到春宫画，两个赤身裸体的男人叠在一起，一个把另一个压在地上，没错，不是床上，是地上。他们身旁，画着一条细细的溪流。被压的男人的两条腿缠在另一个男人的腰上，他自己的那东西高高翘着。

　　另一边，女人和男人都站着，女人被压在墙上，仰着头，闭着眼，朱唇微张，黑壮的男人从她身后进入。

　　我的后背渗出密密麻麻的汗珠，我不知道屏风上为什么会画这种东西，这到底是什么地方？而严行，他总不会是一个人喝成这样的吧，那之前和他一起喝酒的人是谁？为什么这房间里有一张床？

　　鬼使神差地，我紧紧抓着严行的大衣，走到床头的垃圾桶前。

　　垃圾桶里有三只避孕套。

　　用过的。

　　我盯着那三只避孕套愣了好一会儿，才反应过来。原来是这样，我早该反应过来的，这地方哪里是酒吧。进门时那女孩子打量我的目光――那目光令我不舒服，因为太暧昧、太赤.裸了。

　　严行来这里做什么，太明显了。我早该反应过来的。

第四十章

到学校时已经是傍晚时分，沈致湘直接拖着行李箱去找杨璐吃晚饭，我和严行慢慢走在学校里。我问他：“今晚你住哪？”

　　严行犹豫道：“东西都在出租屋里……”

　　“我陪你去拿？”我问。

　　“……”严行皱了皱眉，说：“现在挺晚了。”

　　我只当严行是怕我累着，连忙摇头：“不晚啊，反正晚上也没什么事儿。”

　　话一说完我就后悔了――我这样是不是显得太饥.渴难耐了？可是天地良心我真的、真的只是想让严行赶快搬回宿舍而已。

　　“呃，你要是今晚想住那边，就算了……”我干巴巴地补了一句。

　　严行沉默几秒，轻声说：“你有没有想过……”

　　“啊？”我没听清他的话，“想过什么？”

　　严行笑了：“其实你今晚可以住我那边，就咱们两个。”

　　就我们两个。

　　我的脸猛地烧起来，提着行李袋的手不自觉攥紧。

　　“行吗？”严行笑着问。

　　我点点头。

　　严行带我去了他租的房子。

　　那房子到学校只有一站地铁的距离，位置很好。起初我以为严行既然租了个房子――那么大概是那种破破烂烂的老旧小区，毕竟这样的小区会便宜一些。

　　然而走进小区我才发现我真是太天真了……

　　小区里都是崭新的高层，一眼望去，有绿地有喷泉，树木草丛都修建得精致整齐。我随着严行走到楼道门口，严行刷卡，我们进电梯。

　　严行摁下“21”，和我们同乘电梯的是个老太太，正专心逗弄怀里的婴儿。

　　“呃，严行，”我问，“你是和别人……合租的？”

　　“不是，”严行低声回答，“只有我自己。”

　　“噢……”

　　13层到了，老太太走出电梯。安静的电梯里只剩下我和严行。

　　“租这房子……挺贵吧。”我说。

　　严行笑了笑：“还好，也没有特别贵，这个小区现在入住率还不是很高。”

　　“啊……这样啊。”

　　其实我不明白入住率和价格有什么关系，我只知道这房子在三环内，位置好，又很新――能便宜到哪去？

　　到21楼，严行掏出钥匙开门，我跟在他身后进屋。

　　房子很大，很新，很空旷。

　　严行开灯，明亮的白色灯光落在冷硬的白色大理石地板上，客厅里只有一张低矮的黑色塑料长桌，和一条配套的黑色沙发椅。

　　“要换鞋吗？”我问严行。

　　“不用，”严行脱掉外套，随手扔在沙发椅上，“你去卧室坐，我去给你拿点水喝。”

　　穿过宽敞空旷的客厅，严行带我走进他的卧室。

　　卧室里的双人床上堆着几件衣服，床头柜上有一只水杯，一盒纸巾，一个烟灰缸。我在严行的床边坐下，在他的枕边看到一包烟，上面是日文，不知道是什么牌子。烟灰缸里，有七个烟头。

　　严行去拿水了，我坐在他床边，默默打量这房间。一张床，两个床头柜，一个衣柜，除此之外，什么都没有了。

　　严行就在这空荡荡的房子里，住了将近一个月。

　　“一回，”严行递给我一瓶矿泉水，“你慢点喝，水有点凉。”

　　“你……”我看着严行，忍了几忍还是没忍住，问他，“在这儿没有热水喝？天天喝矿泉水？”

　　严行愣了一下，表情变得有些不自然：“我还没买饮水机……”

　　“那不能烧水吗？”我说，“没煤气？”

　　严行点头，低眉垂目，像个认错的小孩儿。

　　我捏着手里冰凉的矿泉水瓶，继续问他：“这房子没暖气？”感觉和外面是同样的温度。

　　“有的，有地暖，”严行急忙说，“就是……前几天坏了，我听说楼委会正在向物业反映……”

　　“你――你这住的是什么地方。”我攥住严行的手，心里满是复杂的滋味。

　　我几乎可以想象到那个画面，停了暖气的夜里，严行是怎样咽下凉冰冰的矿泉水，然后一根接一根地抽烟。

　　那时候他在想什么？是在为我而难过吗。

　　“我没事，”严行安抚似的，指尖在我手心里挠了挠，“也不冷，我这儿有电热毯呢。”

　　“今晚就搬回去吧，”我轻叹一口气，无奈地说，“寝室起码有暖气。”今天可是零下七度。

　　严行忽然贴紧我：“哎……张一回，”他的声音低沉而缓慢，“其实咱俩挤在一起，也不冷。”

　　严行的手抚上我的脸颊，他笑着说：“你的脸好烫啊。”

　　然后他摁着我的肩膀把我推.倒在床上，嘴唇轻轻摩擦我的下巴，然后是我的嘴唇，我的鼻梁，我的额头。我怀疑如果现在严行扒开我的领子，那他会看见我的左胸口处飞快地一起一伏。我的心脏要跳出来了。

　　严行整个人伏在我身上，暖洋洋的呼吸喷洒在我的脖子上。我侧着脸，鼻尖蹭到他的被子。熟悉的桂花味儿丝丝缕缕钻进我鼻腔。

　　我结结巴巴地说：“严……严行，你，呃，我们……”

　　严行轻声问：“行不行？”

　　轰――

　　我问：“是……什么行不行？”

　　严行笑了：“就是你想的那件事。”

　　我像一只被丢进沸水的大虾，一瞬间就烫透了：“我……我们……”我们才在一起第三天，这是不是太早了？！

　　不，不对，不是早不早的问题，而是――我竟然要和严行做那件事了？！

　　这和牵手拥抱接吻是不一样的，这是我第一次和一个男人谈恋爱，第一次将要和一个男人……做那件事。虽然男人和男人就算做了也不会留下什么痕迹――但这是不一样的。这是不一样的。尽管我说不清有什么不一样。

　　“一回，”严行的嘴唇贴着我的耳朵，“别怕，很舒服的，我保证。等我几分钟。”

　　他说完就起身，走出了卧室。

　　我躺着没动，外套的拉链已经被严行拉开了。我大口大口地喘粗气，觉得自己快要爆炸了。

　　我听见一阵水声，几分钟后，严行回来了。

　　他身上裹着条浴巾，露出修长的小腿和白皙的肩膀。严行冲我笑笑，目光像轻烟围着我的身体打转，他说：“腿上的伤都好了，你不是要检查么。”

　　我愣愣看着他，呼吸粗重，说不出话。

　　严行俯身吻我，细长的手指轻轻搭在我的胯骨上，几分钟后他解开了我牛仔裤的扣子。感觉到他的手贴上我的腰，我整个人猛地紧绷起来。

　　“……别怕。”严行含糊不清地说。

　　然后他一伸手，关了灯。

　　“这样行吗？”严行柔声问。

　　我用尽全身力气，说：“行。”

　　天色已经暗下来，浅灰的窗帘遮着窗户。房间里一片黑暗，我躺在床上，只能模糊地看见严行的身影。

　　可其实，其实就算看不见也没关系。

　　我们是贴在一起的，我的触觉被提高了一万倍，肌肤之亲原来是这个感觉――严行身上湿漉漉地冒着热气，好多水――不知道是水是汗还是别的什么。

　　我闭上眼，连粗重的呼吸都在颤抖，我知道自己正在被吞纳，柔软的湿.热的，严行的头发蹭在我大腿内侧。我的手哆嗦着摁在严行后脑勺上，这是那天晚上在火车上我一遍遍抚摸的乌黑的发丝啊现在竟然在我腿间。

　　严行闷咳一声，低声说：“你呛着我了。”

　　我的心重重一跳：“对不起！”

　　严行笑了笑，起身跨坐在我小腹上，大腿紧贴我的胯骨。

　　“会很舒服的。”严行说。

　　然后他慢慢慢慢地坐了下去。很湿很热很软天啊――我听见他倒抽了一口气。他很疼吗。

　　“张一回，”严行的手指在那里摸了摸，然后他哑声说，“开学第一天你借给我被子的时候，我就喜欢你了。”

第四十一章

　　不知道过去了多久，大概有一个小时，或者两个小时？房间里一直黑着，我几乎对时间失去了感觉，身体仿佛一只单薄的木筏，被滔天潮水一遍遍冲刷以至于方向全无，唯一知道的仅是，潮水一遍遍地，冲刷着我。

　　终于我和严行都停下动作，两个人身体贴着身体濒死般喘息，再然后，渐渐地我们的呼吸平静下来，谁都不说话，静静流汗。

　　我听见外面汽车鸣笛的声音，听见楼下住户开着窗户打电话的声音，甚至听见隐约的广场舞的音乐声。唯独严行，仿佛灵魂出窍，一言不发。

　　我们……我们。我们做了。

　　原来男人和男人，是这样的。

　　如果不是身体的感觉太过清晰和猛烈，我甚至会怀疑这是一个梦――太舒服了，太震撼了。回忆起刚才发生的一切，我的脸又烧起来。

　　“严行。”我伸手轻轻揽住他光裸的腰，我的手在发抖。

　　“嗯。”严行哑声回应。

　　“你……疼吗？”疼吗？一定很疼吧，人的那里怎么能……并且那么久……我猛地想起，严行不会流血了吧？！

　　黑暗中我看不见严行的表情，只听他笑了笑，说：“不疼。你呢，舒服吗？”

　　我忍不住搂紧严行，鼻尖埋在他软软的头发里：“……很舒服。”

　　严行温顺地在我脖子上亲了亲。

　　我们两个下身赤.裸粘腻，上身却都还穿着毛衣。严行暖暖的呼吸拂在我脖子上，有些痒。

　　我们就这么抱了很久很久，直到我的肚子“咕”地叫出来，严行才温声说：“去找点饭吃吧。”

　　“嗯。”我松开手。

　　严行坐起来，顿了两秒，说：“那我开灯了？”

　　我愣了一下，不知道他为什么会问我，开灯，开就开吧这有什么可问的呢？

　　我说：“开吧。”

　　于是“啪嗒”一声，视野大亮，我猛地明白过来严行为什么要问一句“那我开灯了”。因为开了灯，我和他之间发生过的一切，就全都明晃晃曝晒于眼前。

　　他腿间湿漉漉的，白皙的大腿根被磨红了，脚腕处有各有一道明显的红痕。

　　那竟然是我攥出来的。

　　我愣愣地盯着严行的脚腕。

　　你……疼吗？

　　不疼。

　　严行绷着嘴唇，小心问我：“怎么了？”

　　我上前揽住他，只觉得自己一颗心酸胀得摇摇欲坠。我搂着他坐在我怀里，两个人腿叠着腿，都喘出一口粗气。

　　我的手掌覆上严行的脚腕，轻轻揉了一下。

　　“哎，”严行有点不好意思似的，“我没事儿。”

　　我的嘴唇一下一下地亲吻严行的后颈，我觉得自己像一枚蚌，黯淡坚硬而丑陋，严行是我那一腔软肉里的珍珠，蚌不值钱也不漂亮，能拥有一颗珍珠，大概是这辈子最幸运的事情了吧。

　　严行在怕什么呢？怕开了灯我看见我们两个赤条条的下半身而骇然奔逃吗？这个傻子，怎么可能。

　　我和严行一起洗澡，这时才脱了毛衣，赤.裸相见。严行站在花洒下闭着眼，水流从他的脸颊滴落，在他锁骨处汇成小小一窝。

　　“多吃点，”我伸手点点他的锁骨，“你太瘦了。”

　　严行看我一眼，眼神有些委屈又有些抱怨：“我搬出来住这几天，瘦了5斤。”

　　我愧疚得无以复加，连忙亲了亲他的嘴唇，道歉：“对不起，都怪我。”

　　严行就笑了，说：“一会儿我们去趟超市吧，买点吃的，我给你做饭。”

　　我惊讶：“你会做饭？”开学不带被子，搬出来一个月瘦了5斤，屋里连热水都没有……可不像是会做饭的样子。

　　严行抹了把脸上的水珠：“看着吧。”

　　我和严行一起出门，这时已经是晚上九点多了，幸好不远处就有24小时的大超市。我身上穿着严行的内裤，毛衣和秋裤也是严行的。严行本来想只套一条牛仔裤就出门，被我硬逼着穿上了秋裤。

　　反正明天上午没有课，我们可以晚点起床，今晚也就不急着早睡。走进超市，严行问服务员：“你好，冷冻区在哪？”

　　他问完了，我疑惑地问他：“你没来过？”这超市离严行租的房子很近，我以为他会经常来。

　　“我……来过，”严行干巴巴地回答，“来买过烟。”

　　我无语，转念一想，也的确是，严行连水都懒得喝热的，更不可能来逛超市吧。

　　所以他这个月到底是怎么过的？在遇见我之前，他又是怎么过的呢？

　　我和严行到了冷冻区，我推着车，他去选食材――其实根本算不得“选”，他只是看见什么想要的，就不看价钱不看分量，直接往购物车里放。我还是第一次在实际生活中见到有人如此豪放地购物，平时我和老妈一起买东西，哪怕一瓶醋，她也要在不同品牌之间比了又比。

　　虾仁三袋，明虾三袋，三文鱼三袋……我忍不住拍拍他的肩膀：“严行，咱俩吃得了这么多吗？”

　　严行笑着说：“吃得了啊。”

　　我只好跟着他，任由他买。卤牛肉，里脊肉，豌豆，白菜，鸡蛋，米饭，葱，姜，酱油，醋，味精，花生油……通通买齐了。临走时，严行又去买了一个炒菜锅，一个煲汤锅，一叠盘子，两只碗。

　　我们两个拎着大包小包走出超市，我看着手里沉甸甸的锅，问严行：“回头这个带回寝室吗？”就是不知道寝室能不能放得下。

　　严行看向我，目光有些欲言又止。

　　“怎么了？”我问他。

　　“这个房子……一租就是半年的，”严行小声说，“所以东西可以放这边。”

　　什么？一租就是半年？

　　“那得多少钱？”我胆战心惊地问。

　　“没多少……”严行的声音越来越小，“三……三四万吧。”

　　他说完，我沉默了。

　　三四万，那应该就是四万块钱了。四万块钱……我上一次从自己身边听到这么大一笔钱，还是很小的时候，当时我爸刚被打了，住在医院里。有一次放学回家，我站在家门口，听见我妈哭着向舅舅借钱，舅舅说，娟啊不是哥不借给你，都已经借了你四万块钱了不是吗？明锐今年上初中了，我们家也紧……

　　然后舅舅拧开门逃出我家，撞见站在门口的我，他的表情尴尬极了，匆匆摸了下我的头顶，就走了。

　　“张一回，”严行的声音把我拉回现实，“你……你生气了？”

　　他双手都拎着鼓鼓囊囊的塑料袋，不知道是不是因为晚上做狠了的缘故，微微弯着腰。橙黄的路灯落在他脸上，照出他一脸的小心翼翼和忐忑不安。

　　我没有立场生气，严行那么有钱，消费观念和我当然不在一个层次……而且，他搬出来，说到底是因为我。

　　“我没生气，”我双手提着东西，只好用胳膊蹭了蹭他的胳膊，“咱们回去吧，饿死我了。”

　　“嗯，好。”严行的表情轻松下来。

　　走进小区，刷卡，进电梯。我问严行：“一会儿你准备做什么？”

　　严行笑着一一细数：“虾和三文鱼可以清蒸，然后肉沫和豌豆一起炒吧，煮个西红柿鸡蛋汤，还有红薯……红薯我们直接放微波炉……”

　　严行忽然噤声，停下脚步。

　　我随着他的目光看过去。

　　只见一个女人，懒洋洋地靠在出租屋的房门上，身形柔若无骨。

　　“哟，”她头一歪，笑了，“张一回也在啊？”

　　是苏纹。

　　此时已经晚上十点过，苏纹怎么会来找严行……然而我最先想到的并不是这个问题。

　　我想到的第一个问题是，苏纹怎么会有进电梯的卡呢？

第四十五章

两个多小时之后，我到达安本大酒店门口。

　　这地方在靠近郊区的位置，离市中心很远。起初我几乎怀疑手机上查到的地址是错的，图片上这栋金碧辉煌的建筑，不该是位于车水马龙的商圈才对吗？

　　然而紧接着一条百度知道映入眼帘，提问者问：谁知道北京的安本大酒店在哪？

　　一个人在下面回答了安本大酒店的地址。

　　提问者追问：真的假的啊，这么偏？

　　回答者回复：不懂了吧，那些有钱人就喜欢挑这种人少安静的地方，想怎么玩就怎么玩。而且我听说这个酒店是会员制的，一般人想进也进不去咧。

　　我坐地铁，转公交，然后又步行了半个来小时，终于在一条僻静道路的尽头，看到了金碧辉煌的安本大酒店。

　　整个酒店大概有五六层楼高，外表刷成泛着淡淡金光的铜棕色，建筑风格是欧式的，迎面六根门柱高大森严，在窗户与窗户之间，有古希腊男神的浮雕。

　　旋转玻璃门前的台阶又高又长，上面铺着厚厚地毯，颜色鲜红如血。我仰头望去，几乎觉得遥不可及。

　　严行就在里面吗？

　　为什么他总能出现在令我想象不到的地方，胡同里的奢华会馆，偏僻小路上的豪丽酒店。严行就在里面吗。

　　我一级接一级地踏上台阶，通过玻璃旋转门，走进酒店。

　　地上铺着惨白色大理石地砖，门两侧各有两个身穿黑色制服的保安，我和其中一个保安对视，他只看看我，没有阻拦。

　　我深吸一口气，走到大堂的柜台前。

　　一个穿黑色紧身西装的女人迎上来，短发，眉眼利落，大概是领班。她向我小幅度弯腰鞠了一躬，柔声问：“先生，有什么我能帮忙的吗？”

　　穹顶上硕大的水晶灯投射下繁复的光影，好亮又好混乱。

　　“我……找人，”我说，“严行，严格的严，行走的行。”

　　“找人？”女领班嘴角含笑，“先生，请问您带会员卡了吗？”

　　“会员卡？”我愣了一下，突然想起那条百度知道，尴尬地说，“我没有会员卡。”

　　“嗯，好的，”女领班依旧微笑着，“先生，是这样的，我们这里是会员制酒店，会员的消费情况属于个人隐私，这个我们不能随便透露，请您理解。”

　　我看着她礼貌微笑的脸，一时竟不知该说什么，我只是想找严行，并没想打听什么人的隐私啊。

　　“那……你认识严行吗？”我压低声音，不自觉地已经有了恳求的意味，“我是他同学，学校里有急事要找他，他朋友说他在这。你能帮我去叫他一声吗？真的、真的是急事。”

　　那女领班个子小小的，大概只到我胸口。可此时此刻我却感觉她却高大得如同一个异世界的守门神，她身形笔直，面带微笑，得体地把我挡在门外。

　　她说：“不好意思，先生，我不认识您说的严行。按照我们这里的规定，也不能在没有允许的情况下进去打扰客人们。还是请您理解一下了，先生。”

　　我咽了口唾沫，觉得脸颊好烫，这酒店里太暖和了。我后退一步，语速很快地说：“那打扰了，谢谢。”

　　我转身，奔逃而出。

　　一出酒店，冰冷的风就灌了满嗓子。我被刺得猛咳几声，口腔里又泛起一股血腥味儿。我才反应过来，从跑完一千米到现在，近四个小时过去了，我没喝过一口水。

　　我去路边的一家小超市里买了瓶矿泉水，凉冰冰的水顺着食道流进身体，太凉了，我又咳了好半天。

　　我给严行打电话，仍然，没有人接。

　　然后我给苏纹打电话，她接了。

　　“苏纹，你知道严行和谁在安本大酒店吗？”我急切道，“我……我进不去，没法去找他。”

　　“和谁？”苏纹笑了笑，“那我就不知道了，你去问他呀。”

　　“是他和你说他在安本大酒店的？”

　　“嗯，我今天下午约他出去玩嘛，他说他要去安本，有事情。”

　　“今天下午？今天下午几点？”

　　“嗯……”苏纹想了想，“不到两点？”

　　“……”

　　不到两点。

　　不到两点的时候严行就给苏纹说他要去安本大酒店，而我们四点才体测。这中间有充足的时间……但他没有告诉我。

　　“行，我知道了，”我好像听见自己喉咙里有闷闷的回声，“谢谢你啊。”

　　“不客气啊。”苏纹说。

　　我挂了电话，坐在路边。

　　我一扭头就能看见不远处的安本大酒店，那高高的台阶鲜红的地毯。我低头看自己的运动鞋，杂牌子，被洗刷得发黄的白色，鞋带已经起了毛边。

　　确实这样的鞋不适合踏在安本大酒店那纤尘不染的大理石地板上。严行，严行他真的就在里面吗，他为什么会去我进都进不去的地方呢？他不想我来找他吗。

　　我以为那所满是学霸和有钱人的学校已经离我够远了，原来，原来严行去的地方离我更远、更远。

　　我就这么坐在路边，手机只有32%的电了。一身大汗渐渐被寒风吹干，我开始咳嗽，咳得胸口一裂一裂地疼。

　　偶尔有人从安本大酒店走出来，都是西装革履的男人和身着华服的女人。那些男人大都大腹便便，女人大都婀娜多姿。我看着他们坐进黑亮的轿车里，然后轿车一骑绝尘从我面前驶过。

　　我没再给严行打电话，我想，也许他不希望我找到他。

　　这时已经晚上八点多了，天色乌黑看不见星星。九点，沈致湘给我发消息：你在哪呢？咋还不回来？

　　我回：不用担心。

　　九点半，超市老板拉下卷闸门，走过来问我：“诶，你怎么还在这儿坐着？”

　　我说：“我等人。”

　　“等人？”老板朝安本大酒店瞟了一眼，“是在等酒店里的人么？”

　　我说：“是。”

　　“那就没个准儿喽，”老板跨上电动车，“这酒店通宵不关门的……”

　　手机只剩下12%的电，我对自己说，再等等。

　　我很冷、很饿，嗓子也疼。但我想再等等，不为别的，就为严行是我男朋友，是我对象。谁对象丢了不着急？就算那个酒店我进不去，就算严行可能是故意不想我找到他，但我也要在这里等他。因为我他妈的――我喜欢他啊。

　　手机还剩下8%的电，右上角显示电量的图标已经变成了红色。

　　手机还剩下6%的电，我对自己说，手机的电耗完了，我就回去吧。

　　手机还剩下5%的电，突然，在我手心里振动起来。

　　看见屏幕上“严行”两个字，我一阵恍惚。

　　“张一回，”严行的声音很浑浊，“今晚我不回来住了啊。”

　　“你在哪。”

　　“我在……外面。”

　　“你出来，”我不知道自己在想什么，也可能什么都没想，“我在安本大酒店门口。”

　　五分钟后，我看到了严行。

　　他摇摇晃晃地走出酒店大门，下楼梯时险些摔倒。我站起来，面向他。

　　严行连脚步都是混乱的，身形也不稳，好像下一步就要扑倒在地。

　　终于他走到我面前。看着我。

　　来了，出来了――我身体里的野兽肆虐而出。

　　“你去干什么了？！”我狠狠抓住严行的肩膀，“为什么不接电话？！”

　　严行身上是浓重的酒味：“我……我……”

　　“你说啊？！”我加重手上的力道。

　　严行不说话，看着我，眼中盈盈有水光。

　　我发疯一般拖着他往前走，他喝得太醉跟不上我的脚步，有那么几下差点跪倒在地，被我硬生生拽起来。

　　走了很久，在一家宾馆前停下。这宾馆是我在来的路上看到的。

　　“身份证呢？你带身份证了是不是？”我厉声问他。

　　上一次我去随喜会馆接他，他就带了身份证在身上。今天晚上他一定也是打算不回寝室的。

　　果然，严行慢吞吞地从兜里掏出身份证。

　　无视服务员暧昧打量的目光，我拖拽着严行进电梯，出电梯，刷卡开门进房间。

　　我把他狠狠摔在床上，我控制不住自己地用力捏住他的下颌骨，我说：“你去干什么了。”

　　严行的目光很慢很慢地，从我扼着他的手，转移到我的脸上。

　　“放开我……”因为被我扼着下颌骨，他的声音异常模糊，“疼……”

　　他一声“疼”，我的心就一哆嗦，就像要在胸腔里四分五裂了。

　　“你去干什么了？”我又问一遍。

　　“张一回，疼……”

　　我开始脱他的衣服，他的黑色大衣被我两三下扒.下，然后是他的黑白条纹毛衣，我把毛衣向上拽，严行挣扎，我们几乎扭打在一起。

　　但他到底喝醉了，力气不如我。他的上半身被我扒.光了，我又去剥他的运动裤，那运动裤的裤腰是系带的，我去解那个结，严行屈起双腿踹我，我直接抓住他冰凉的脚腕。

　　一番扭打中我解开了他运动裤的带子，我用力一扯，那运动裤就被扯到了严行的大腿根，严行白色的内裤边缘露出来。

　　“张一回！！”严行突然哭出来，“你别这样。”

　　他哭了。

　　我的动作一瞬间顿住。他哭了。

　　严行双眼通红，泪水汩汩不断地冒出来，顺着他的眼角落在床上。

　　“你别这样……”严行哭着说，“张一回，你能不能……别……别这样干.我。”

　　我猛地松开手。

　　我在做什么？对严行，我在做什么？！

　　刹那间那头野兽不见踪迹，身体变成寂静雪原，我愣在原地，茫然不知所措。

　　严行向后缩了一些，哑声叫我：“张一回。”

　　天啊我在做什么。

　　我不敢抱他，颤抖着退下床。

　　“对不起，严行。”我想，完了，我在做什么，我要失去他了吗。

　　严行看着我，也许因为泪水的冲刷，他的目光变得清明许多。

　　严行闭了闭眼，忽然伸手脱下自己的运动裤。

　　他全身上下只剩一条内裤。

　　“我就知道是你，你不会强迫我是吧，”严行抹了把泪，说，“你来干.我吧，张一回。”

第四十六章

早上醒来时，身上粘腻得难受，房间里充斥着淡淡的酒气。

　　我一翻身，就撞上严行的目光，他安静地看着我，脸上什么表情也没有。

　　“你――你没事吧？”

　　话一问出口我就觉得自己在说废话，他能没事吗？他露在外面的肩膀上满是红通通的痕迹，脸色虚白如薄纸。

　　“……没事，”严行的声音仍然粗粝，“我去个洗澡。”

　　他说完便掀开被子，慢腾腾地起身，下地，走进了浴室。

　　我闭上眼，回忆起昨晚的一幕幕，心里又迷茫又后悔，我不知道严行为什么一定要让我……也不知道自己怎么就真的做了，而且是那么地不知克制。

　　浴室里传出哗啦啦的水声，我犹豫几秒，起身走了进去。

　　小小的浴室里水雾缭绕，热气腾腾。严行见我进来了，竟然冲我笑了一下：“一起？”

　　我点头，从上到下细细凝视他的身体，不是因为情欲，而是因为我害怕，我害怕昨晚弄伤了他。

　　“怎么了？”严行问。

　　“你……你转过去，”我说，“我看看你有没有受伤。”

　　“没有。”

　　“让我看看。”

　　严行无奈地转过身，关掉热水。

　　我半蹲，凑近，用手指极轻地分开那两瓣，聚神打量。还好，发红了，但是并没有出血，也没有伤口。

　　我站起来，不好意思看严行，只能低着头向他道歉：“昨晚我……吓着你了吧。对不起，我太着急了……以后不会了，我保证。”

　　严行“啊”了一声，语气惊讶：“没事的，一回。”

　　我们一起洗澡，给彼此擦背，不知道是不是昨晚做得太多的缘故，面对着严行白皙修长的身体，我脑子里竟然没有半点绮思，我只是忍不住一遍遍以目光轻抚他的骨骼，肌肉，甚至那一团软肉。看着看着，我心里竟然觉得委屈，眼前这个人这个身体是我的男朋友，属于我且具有排他性。可昨天我竟然找不到他。

　　穿好衣服，我和严行坐在床边，两个人都沉默。

　　半晌，严行说：“你要问我什么？你问吧，一回。”

　　我说：“都可以？”

　　“都可以。”

　　“那房子是你买的，对不对？邻居给我看户主名单，户主是严先生。”

　　严行沉默几秒，说：“是。”

　　“为什么骗我说是租的？”

　　“我不是骗你！”严行急急开口，可气势却又越来越弱，“我就是……我不是故意想骗你，我就是怕你知道了……心里不舒服。”

　　心里不舒服。其实他想说的是，怕我自卑吧。

　　我想告诉严行没关系的，可话到嘴边又说不出口，真的没关系吗？不是的。原来严行有钱到可以在学校附近直接买房，三居室，面积是我家两倍有余。我记得那天晚上我们从他的房子里出来，逛超市，买了好多东西。结账时我想付钱――总共是四百九十二块八毛钱，这个数字我现在还记得，因为当时我身上带了五百整，是寒假做家教时赚的，当时我心里挺高兴，想着这钱我来付吧还好我付得起，然而严行拦下我，笑眯眯地说，一回，刷我的卡吧，现在刷卡打折。

　　其实刷卡也并不打折吧？超市的小票被严行攥在手里，直接丢进了垃圾桶。原来不止如此，他为了照顾我的自尊心甚至不敢告诉我那房子是他买的。我太糟糕了，我甚至，甚至没法让爱我的人磊落地爱我。

　　“那，你去那个酒店，干什么了？”

　　然而严行没有回答，反问我：“……谁告诉我在那儿的？”

　　“苏纹。我找不着你，打电话问她，她说你在安本大酒店。”

　　“她还说什么了？”严行的表情忽然变得很可怕，但只是一瞬间。

　　“我问她怎么知道你在那里，她说她下午不到两点的时候打电话约你出去玩，你说你要去安本大酒店。”我如实回答。

　　严行便又沉默了。

　　“严行，”我抓了抓手边的被子，像是在给自己鼓气，“你去那个酒店干什么了？为什么……不告诉我？”

　　严行垂着肩膀，不看我，说：“去陪我舅舅喝酒了。”

　　“你舅舅？”那个和蔼客套的中年男人。

　　“嗯，”严行顿了顿，小声说，“我不知道该怎么解释……我是他带大的，他也没有别的孩子，他做生意，就有时候……让我去和他们一起喝酒。”

　　我确实听不懂严行的话，严行说他舅舅是做生意的，又说有时候会让严行和他们一起喝酒――是说带严行出入商业酒会的意思吗？

　　可商业酒会……有必要喝成这个样子么。

　　而且，如果只是这样，严行为什么不告诉我？这没什么不能说的吧。

　　“我的钱都是他给的，从小到大，都是，”严行深深吸了一口气，又缓缓呼出来，“我不答应他的要求，他就……不给我钱。”

　　我愣了好一会儿，好像从严行的话里捕捉到什么，某些念头游鱼般一闪而过。

　　“你这是……什么意思？他是你的法定监护人吗？你不是说你妈在国外？”

　　“是不是法定监护人我不知道，但我是被他带大的，我妈……从来不管我。”严行说。

　　是这样。

　　仅仅是这样吗，不，不对，还有一件更重要的事……我猛地想起几个月前严行奄奄一息躺在我床上的画面，护士说他修长的小腿上满是鞭痕。鞭痕。

　　“你说如果你不听你舅舅的话，他就不给你钱……”我的声音在发抖，手心也渗出湿凉的汗，“他都让你做过什么？只是……喝酒吗？”

　　严行看我一眼，垂下头，面色灰败。

　　“上次他打你，到底是为什么？因为你和唐皓打架，还是他叫你喝酒你没去，还是――还是别的什么？”

　　“张一回。”严行忽然倒向我，整张脸埋在我胸膛上。

　　“你别问了好吗，给我点时间，你再给我点时间……”

　　他哭了。

　　起先是小声的抽噎，而后竟然变成嚎啕大哭，泪水把我的毛衣打湿了很大一团。从我的角度，可以看见他上下起伏的背脊，那两片凸起的蝴蝶骨一抖一抖的，真的像蝴蝶振翅欲飞。我害怕。我害怕严行真的会飞走，像蝴蝶像轻烟，我害怕我抓不住他。

　　于是我连忙扣住他的背，安抚他其实也安抚自己，我说：“没事儿，严行，我相信你……真的，我相信你，你别难过……我也、也没怪你……”

　　“你以后别再联系苏纹了行不行？”严行哽咽着说。

　　“可以，但她是什么人？”我早发现严行和苏纹的关系很奇怪，严行为数不多地向我说起苏纹的时候，总是残酷得近乎诋毁。可那天晚上苏纹去他家，严行却是客客气气的。那天晚上苏纹去找严行干什么呢？显然不是吃饭――如果当时我不在，她找严行干什么呢？

　　“苏纹是我舅……包的，”严行嘶哑道，“他没空的时候，会让苏纹来看着我。”
第五十章

第二天上午，严行向我报平安说飞机已经降落的时候，我正在一家辅导班试讲。讲完了，我回严行的消息：那你好好休息，记得吃午饭啊。

　　辅导班的老板说：“小张，讲得不错，那你下周就过来上课吧。”

　　我教初中数学，一节课一个半小时，一百块钱。辅导班的位置离我家很远，坐地铁要将近一个小时。老板说他们刚开办不久，没有经费，所以只能开在一个挺旧的小区里。一间屋子就是一个小教室，有吊扇，没有空调。

　　试讲二十分钟，我的后背就满是汗水，衬衫湿透了粘在皮肤上。

　　走出小区，我又热又渴，想去旁边的报刊亭买瓶水。可转念一想，再忍几十分钟也就回家了，还是回家喝吧。能省一点是一点。

　　我算了算，这个辅导班一周要求我讲五节课，周一到周五每天一节，那就是一周五百块钱。从七月四号到八月十号，我能上够五个礼拜的课。这样就是两千五百块。北京到西安最便宜的慢车硬座是148块5毛，来回是三百块。这样还剩两千块钱出头，玩五天，应该够了。

　　我想去西安找严行。

　　我太想他了，虽然我们只分开了不到24小时，但我真的、真的很想他。

第五十一章

七月底八月初的时候，我已经攒够三千块钱。辅导班的老师对我挺满意，除了初中的数学课，又给我安排了化学课。

　　我几乎每天都要往辅导班跑，挤很久的地铁，然后走进小小的屋子里讲课――那屋子方方正正闷得像个铁皮盒，一节课下来，我的后背总是湿透了的。

　　讲课也挺费嗓子的，以前我做家教都是一对一，和学生说话的时候用正常音量就行，现在却是得连续地扯着嗓子讲课，三天还行，一周下来，嗓子就彻底哑掉了。

　　所以严行给我打电话的时候，我就用“我爸在家”的理由推脱说不方便讲话，还是打字吧。我没告诉他我在辅导班上课。

　　我想给他个惊喜。

　　严行不在身边，日子就过得稀里糊涂，一天天除了去辅导班上课，好像也没做什么。我问严行：你都干什么呢？天天陪着你奶奶么？

　　严行回复：是啊，每天陪她买菜看电视，哎。

　　我看着屏幕忍不住笑了，严行那种冷酷男孩，每天挽着奶奶去菜市场买菜，还得陪奶奶看电视剧――没准是抗日神剧――那该是幅什么样的画面啊。

　　想着想着我就有些蠢蠢欲动，老妈去上班了，老爸在午睡，我做贼似的把屋门轻轻合上，给严行发消息：想我没有？

　　严行秒回：想得要命，赶快开学吧。

　　我说：不够真诚。

　　严行：哥哥，想得要命。

　　紧接着他又发来一个mp3文件，名字叫“现录的”。我还没点开那文件，只看这名字，就觉得小腹紧绷绷的。

　　我插上耳机，做了个深呼吸，点开文件。

　　“啊……一回，”严行的喘息声瞬间涌入我耳道，潮湿温暖仿佛他的嘴唇就在我耳侧，“呼，呼……一回……”

　　我觉得自己整个人都要爆了，我摘下耳机冲进卫生间，折腾了好一会儿，才汗水淋漓地出来。

　　我问严行：你录这个的时候……在干什么？

　　严行：在干你刚才干的事情。

　　我：……

　　还有八天，我细细地计数，还有八天我就能见到严行了。

　　八月九号，我在辅导班的课上完了，老板把八月份的工资结给我。一个多月的时间，我赚了三千五百块。这点钱实在不多――严行回西安的前一晚住的套间，估计也要上千块了吧。

　　可这些钱应该足够我去找他了，我已经背着爸妈谈了他们无法接受的恋爱，没资格再理直气壮地花他们的钱去找严行。我看着银行卡里的数字，一时间感到很愧疚，三千五百块够爸妈花很久了。他们的手机都已经用了五六年，我要是能用这笔钱给他们买两只新手机，也好啊。可是这笔钱我要用来玩儿，用来背着他们去找我的男朋友，估计几天时间就能挥霍完――好吧也许三千五百块还够不上“挥霍”。总之这钱是我辛辛苦苦赚的，本来能用在更切实的地方，可我要用来谈恋爱。原因只是，我太想他了。

　　他的几声喘息就让我悸动得找不着北，更何况是他这个人。

　　八月十号，在去买火车票的路上，我接到苏纹的电话。

　　那天很热，也很闷，天空中的云朵沉沉欲坠，天气预报说，夜间有大雨。

　　我对着手机屏幕犹豫好几秒，严行让我不要再和苏纹联系，而我也答应他了，所以这个电话接还是不接？

　　可平日里苏纹也没有主动联系过我，她突然给我打电话，肯定是有什么事吧？

　　是什么事需要联系我？关于严行的事？但五分钟前我还在和严行聊QQ。我问严行西安热不热，严行说热死了，空调得一天24小时开着。

　　我还是接了起来，我想，毕竟也算是熟人了，不接电话太不礼貌。

　　“喂？”

　　“张一回，”苏纹的声音很轻柔，“好久没联系啦。”

　　“啊，是。”

　　“你现在在忙吗？有点事想请你帮个忙。”

　　“不忙……怎么了？”

　　“其实也不是什么大事儿，”苏纹笑了一下，语气似乎还带着些不好意思，“严行喝多了，你能来接他一下吗？”

　　我愣了好一会儿，还是以为自己听错了：“严行喝多了？”

　　“嗯，是，喝得走不了路啦，你能来接一下他么？”

　　“呃，我――我不在西安。”直到这一刻我还以为，苏纹和严行都在西安，然后她以为我也在西安。

　　“什么西安，”苏纹若有若无地叹了一口气，“我们在随喜会馆。随喜会馆的地址你还记得吗？”

　　“我……”

　　“算了，我发给你，”苏纹笑笑，“打车来吧，这地方怪偏的，打车钱让严行给你报销，他啊我也是服了，大白天喝这么多。”

　　我拦住一辆出租车，去随喜会馆。

　　路上，能说会道的司机不断和我搭话，我“嗯”“哦”应了几句，根本不知道他说的是什么。他大概觉得没意思，也就不说话了。

　　我的脑子完全是懵的。严行在北京，在随喜会馆――这怎么可能？！

　　不，不可能，严行坐飞机回西安的前一晚我们还在一起，他专门订了离机场很近的酒店。他乘坐的飞机班次我也知道，海南航空HU3126。

　　从七月四号他回西安，到八月十号，这38天里我们每天都会聊QQ，聊得很多很多，他不厌其烦地向我讲述他在西安都做了些什么：陪他奶奶买菜、看电视剧，其间还陪奶奶去了趟医院――老人家年纪大了，腿脚不舒服。他还去吃了羊肉泡馍，他说他发现一家特别好吃的羊肉泡馍，什么时候我去西安了，第一顿就带我去吃。

　　他怎么可能在北京？不可能，绝对不可能。

　　苏纹在骗我，她要把我骗到随喜会馆――她把我骗过去干什么？光天化日，总不能绑架我。再说我有什么可绑架的。那她为什么突然骗我呢？

　　这天的路况很好，司机师傅开得也又快又稳。

　　四十多分钟后，我看见了严行。

　　随喜会馆依然那么奢华，厚厚的窗帘遮掩住窗外的天光，不辨日夜。我几乎想打开手机照明，我要照一照沙发上躺着的那个人他是严行吗。

　　是严行吗。

　　“喏，”苏纹坐在严行身旁，甩出一个手机，懒洋洋道，“他喝多了，我就用他手机跟你聊了几句，开玩笑的别介意啊。”

　　桌子上那个白色手机是严行的，没错是严行的，我捡起那个手机，屏幕上是我和严行的聊天框，五十分钟前我问严行，西安除了那些出名的景点，还有什么好玩的？

　　严行回，我好玩，哥哥。

　　他的回答让我后背一麻心尖都软了，恨不得把他紧紧摁在怀里。可原来――原来根本不是严行，是苏纹。

　　“我稍微看了看你们之前的聊天记录，”苏纹嘴角带笑，目光冰冷，“学得像吗？”

　　我没法回答她。

　　我看着熟睡的严行，仍然觉得恍惚。此时此刻我们身在何地？竟然是随喜会馆。怎么可能是随喜会馆？！

　　“你们还真在一起了，”苏纹说，“那天在他家见你，你们两个一起买了那么多吃的喝的，我当时就想，完了，你们是不是快要在一起了？现在想想那个时候你俩已经在一起了吧。”

　　“张一回，我认真地劝你一句，你……不要和严行在一起。”

　　苏纹低头看向严行，然后她伸出手，温柔地抚了抚严行的头发。

　　“真的，张一回，严行和你不是一个世界的人。年初你们放寒假的时候我还问过严行，我问他大学生活怎么样？严行说，很好。我又问他张一回这人怎么样，他也说，很好。他――”

　　“寒假？”我愣愣地打断苏纹，“寒假，严行也一直在北京么？”

　　“不然呢？”苏纹继续说，“你知道吗，其实你和读大学对他来说都是一样的，都很好，为什么好呢？因为你们正常，你这个人，和读大学这个事，代表着正常。”

　　苏纹惨然一笑：“对我们这种人来说，‘正常’，已经非常奢侈了。”

第五十四章

我都不知道自己是怎么回到学校的。

　　沈致湘坐在寝室里打游戏，见我回来了，指指桌子，嘴唇一动一动的。

　　我坐下。

　　不知过了多久，沈致湘摘下耳机转过身：“咦，你咋没吃？”

　　“……吃什么？”

　　“刚刚不是叫你先吃吗，”沈致湘起身从暖气上拎来一个塑料袋，打开了，里面传出食物的香味，“汉堡王做活动，我买了不少，璐璐减肥不吃……来咱俩吃。”

　　他递给我一个包得方方正正的汉堡，捏在手里，暖洋洋的。

　　“咋不动啊，”沈致湘笑着说，“跟我还客气啥？”

　　我木然地拆开包装纸，热气腾腾的熏肉香味扑面而来。

　　一口咬下去，温热粘腻的酱汁涌进口腔，我不知道我的舌头是不是坏掉了，我竟然尝到一股甜腥味。

　　肉饼上裹着不知道什么酱，白色的，浓稠欲坠。

      “这是什么？”我低声问沈致湘。

      “啊？”沈致湘似乎没反应过来。

      “白的这个，是什么？”

      “沙拉酱啊，你不吃么？”

　　我猛地扣下汉堡冲出寝室。

　　在水房，我大吐一场。

　　中午吃的西红柿鸡蛋面全被吐出来了，从胃到食管都在烧，吐着吐着我的眼泪也涌出来，我想起大一刚开学的时候，那天晚上严行烂醉而归我看到了他身上的吻痕，我想起随喜会馆那面画着春宫画的屏风和垃圾桶里的三个避.孕.套，我想起严行一次次的失踪和醉酒，我想起严行小腿上的伤口，我想起那个留着平头的客气热情的“舅舅”。

　　我又想起我那些因他而起的纠结和自卑，他那么有钱那么好看那么温柔我怕我配不上他，我愿意为他变成同性恋，我愿意为他偷偷摸摸做贼心虚，我愿意为他旷课为他打工为他对不起爸妈，所有我愿意不过是我的一厢情愿。

　　原来他只是想和我在学校里玩一玩，也许苏纹说得对，他想在我身上体验“正常”。

　　我双手撑在洗手台上，吐得口腔里满是酸水，涕泪横流。耳道好像也被堵住了，听不到别的声音。

　　最后我想起那个汉堡，在那个冬夜，他给过我一个汉堡。

　　“哇”地一声，我又吐出一口酸水。

　　“我.操大哥你咋了！”沈致湘冲进水房，“我以为你急着去厕所呢，你这怎么回事？！吃坏肚子了？咱去医院吧！”

　　“……不用。”我拧开水龙头，直接把头伸过去。

　　凉冰冰的水冲在我脸上，把我脸上的秽物都冲走了，我狠狠抹了两把脸，对沈致湘说：“我没事。”

　　“真没事？”沈致湘战战兢兢地问，“我看你这……有点严重啊，你不会是食物过敏吧？要不咱还是去校医院看看？”

　　“不用去，”我关掉水龙头，侧着脸不去看沈致湘，“我真没事。”

　　我不想去校医院，我一想起那次我把严行送到校医院还愧疚地以为他是因为我的事才挨打，我就，再也再也不想去校医院了。

　　“哦……那好，”沈致湘很轻地拍了拍我的后背，“你要是不舒服，赶紧跟我说啊？”

　　“嗯，谢了。”

　　吐过一场，我平静了不少。

　　沈致湘和杨璐去图书馆了，寝室里只剩下我。我清了清嗓子，拨了我妈的电话。

　　“妈，你在哪儿呢？”

　　“啊？”老妈笑，“还能在哪，在家呗！”

　　“哦……我爸最近身体咋样？”

　　“挺好呀，好着呢，”老妈仍然笑着说，“昨天还出去和人下象棋了呢！”

　　“那就好。”我鼻子一酸，又有流泪的冲动。

　　“一回，钱还够不够呀？”

　　“够，妈，我还有钱。”

　　“不够了赶紧给妈说啊。”

　　“嗯，好，我知道……妈，我去上课了。”

　　“晚上还有课呀？”

　　“是。”

　　“好好好，那你快去吧，妈不打扰你了――多买点水果吃，知道不？”

　　“我知道，妈，拜拜。”

　　挂掉电话，我把胳膊架在脸上，在床上躺了很久。

　　严先生给我爸捐了钱。

　　严先生包养严行。

　　严行和我在一起。

　　这太恶心、太恶心了。

　　无论从哪个角度想，都，太恶心了。

　　这天之后的第二天、第三天、第四天、第五天……什么都没有发生。一切如常，只是有一节专业课上老师点了名，严行不在。

　　我已经很久没在学校里见到他了，而他也没有联系过我。

　　是的，他在陪严先生。

　　就这样过了大半个月，进入十二月，又到了期末考试月。

　　有一天晚上我走出自习室，一个女孩儿把我拦住。两个马尾辫儿一晃一晃的，是蓝茵。

　　“张一回，”黑夜里，她的声音听上去分外清亮，“我是蓝茵――你还记得我吗？”

　　“啊，记得，”我问，“怎么了？”

　　“你……”蓝茵扬起脸看我，一双圆圆的眼睛里似有水光。

　　我和蓝茵走到教学楼楼下，这会儿已经没人上课了，整栋楼只有寥寥几间教室亮着灯。

　　寒风一阵一阵地刮，就着路灯的惨白灯光，我看见蓝茵的表情几乎可以说是凝重。

　　“你是不是和严行在一起了？”她问我。

　　我心想，完了。

　　蓝茵喜欢严行，而现在她竟然知道严行和我在一起了――她怎么知道的？她是不是已经告诉别人了？还是……已经有很多人知道这件事了？！

　　我的心跳陡然加快，我强迫自己冷静下来，用一种轻松的语气回答她：

　　“啊？什么在一起？”

　　“就是……你和严行，”蓝茵顿了一下，直视我，“在谈恋爱，是吗？”

　　“……我了个去，”我脸上甚至挂着笑，“你说什么呢，我和严行？谈恋爱？不是，这哪儿跟哪儿啊。”

　　“你们……”

　　“哎，同学，你是认真地问这个问题吗？”我敛起笑容，换上一副惊讶的语气，“你干嘛这么问啊，太……太奇怪了吧，我怎么可能和一个男的谈恋爱。”

　　而且他那么恶心。

　　“……”蓝茵后退一步，盯着我看了几秒，然后说，“你当我没问。”

　　然后她转身就跑了。

　　我站在原地没有拦也没有追，她转身的刹那我好像在她脸上看到泪光，可能是我太紧张所以看错了？

　　回到寝室，我仍然心惊肉跳，但强迫自己冷静下来，暗自观察沈致湘。他先是在做作业，后来又去洗衣服，期间借了我的洗衣液。我观察很久，却也没觉得他对我的态度和平时有什么不一样。

　　我又带着我的笔记到隔壁寝室去，昨天他们说要借我的笔记复习。我把笔记给了他们，他们勾肩搭背地谢我，说期末考完请我吃饭。

　　也没有什么异样。

　　我长吁一口气，我想也许蓝茵比较敏锐――可我和严行跟她也不是一个学院的，也不经常见面，她到底是怎么发现的？

　　来不及多想，第二天中午我吃完午饭回到寝室，沈致湘一把拉住我，关紧门。表情极可怕。

　　他拿出手机，手指发抖，点开一个视频。

　　那是一个被处理过的视频，只见一张大床上，严行赤.裸着身体被一个男人压在身下……那画面，那画面简直无法形容，那不是一个人和另一个人在做的事，那简直是，简直是一只动物和另一只动物在做的事。

　　严行“啊――啊――”地叫，闭着眼，听不出是疼还是舒服。

　　男人甩了他一巴掌，用一种明显处理过的声音，叫他：“小姨，小姨！”

　　视频里严行尖声回应：“哎！”

　　视频时长不到二十秒，画质模糊，但谁都看得出，那是严行。

　　视频放完，沈致湘倒抽一口气，目光直愣愣的，显然是震惊到极点了。

　　而我却出奇地镇静，这一刻还是来了――到底来了。苏纹口说无凭，现在证据来了。

　　“严行……他……”我听见一个声音从我身体里发出来，这是我的声音吗，好陌生啊我怎么没听过，“严行竟然是同性恋？还真……没看出来啊。”

第六十七章

我动了动嘴唇，没有说出话来。其实我想问，那我呢？

　　虽然我知道我没资格这么问，并且这么问是很无耻的，但是――那我呢？

　　我终于清晰而深刻地明白我多么爱你，我终于为自己曾经的自私冷酷感到忏悔，我终于有一个机会能和你共度余生――那我呢？

　　你要报仇雪恨，你要为不公正的命运找一个理由，你要亲手杀掉严永宽然后把自己也赔进去――那我呢？

　　可我问不出口。我知道我是这个世界带给他的伤害的一部分，我是和那把火一样的他痛苦的根源，我是残酷命运的共谋和共犯，尽管，我爱他。

　　严行点了支烟，语气温和：“张一回，到了西安你就别跟我回北京了，现在西成铁路不是开通了么？你直接回去上学吧，咱们……以后有机会再见。”

　　我知道，如果他真的杀掉严永宽，我们就没有机会见面了。

　　站在热闹的街头，严行像一个亲昵的老朋友一样拍拍我的肩膀：“好吧？别掺和这些事儿了，回去好好读书吧。”

　　六年前他曾臣服于我的价值和标准，所以他去找严永宽，想要结束他们耻辱的关系。

　　六年后他再也不会为我放弃他自己的价值和标准，所以他一定要杀掉严永宽，法律不行，刑罚不行，必须，亲手。

　　我想我能理解他。

　　“你怎么知道我在读博的？”可我不知道自己为什么会问这个问题，“谁告诉你的？”

　　“这还用谁告诉么，百度上搜你的名字，”他语气平淡得仿佛在说一件很遥远的事情，“推免名单，硕士录取名单，博士录取名单……不都有公示吗。”

　　“为什么搜我的名字？”语言像在走钢丝，每一个字都在危险地颤抖。我无耻地期待他说，因为我很想你，然后我就可以更加无耻地乞求他：这些年我也很想你，你不要去杀严永宽，你和我在一起吧我带你去闻一闻桂树上的的桂花去看看风和日丽时的西湖我们――

　　严行笑笑：“因为好奇，你以前不是说想继续读书吗，我就看看，你有没有继续读。”

　　“……严行。”

　　“嗯？”

　　“别去，”我转身紧紧抱住他，顾不上四周人来人往，“你别去……求你了。”我只能乞求他，我知道我没有阻拦的资格，我只能乞求。

　　“我想和你在一起，你别去行不行？我――我不管我爸妈同不同意，我要和你在一起，你想去哪我们就去哪，我不读博了我陪着你――严行。”如果六年前卑微的是你，那么现在就换做我来臣服，我愿意成为你对残酷命运的发泄，我愿意成为你的――即便是奴隶――也可以。

　　“别这样，”严行摸了摸我的头发，“好多人看咱们呢。”

　　在商洛的热闹街头我忍不住放声大哭，没有哪一刻比此刻更绝望，我知道我终于接受了严行的价值和标准，他要杀掉严永宽，我接受了。可正因为这种“接受”我才感到如此无力，我要失去我的严行了，我无法拯救他于仇恨和痛苦，我只能，看着他如荆轲般孤注一掷，他会成为死士，成为英雄，甚至成为传说，但唯独不是我的爱人。

　　“张一回，别哭了，啊？”他温柔地安慰我，九月的晚风掠过我们相拥的身体，像长街的一声声叹息。

　　“其实能见你一面我很高兴，真的，也算把那会儿没说出口的话都说出来了，”严行拍拍我的背，任由我抱着他号啕，“没什么遗憾了，真的。”

　　真的就没有遗憾了吗，可我分明还记得大一的那个寒假在去后海的路上我临阵脱逃了，我还想，还想和你一起去后海划船。

　　已经有人站在不远处围观我们，我抓住严行的手快步回到酒店。进房间，我一把将他摁在墙上。

　　严行抱住我的脖子，主动凑过来，和我接吻。

　　眼泪不断往下流，我的脸湿漉漉的，严行干燥温暖的手掌贴住我脸颊，抚了抚，为我把眼泪擦去。

　　我们发疯般接吻，不，简直是互相撕咬。我疼得发麻的嘴唇在他的舔舐下不停颤抖，这一刻连疼痛都万般珍贵，因为疼，所以我知道，他在。

　　我们在床上滚作一团，谁都不说话，只是用尽全力地纠缠。我抓起桌上的矿泉水为他润.滑，他的身体在我手里发热发抖。几分钟后他发出一声难耐的叹息：“可以了。”

　　“水不够滑，我再――”

　　“可以了！”严行低吼，面向我张开双腿，“快来，张一回，快！”

　　我于是俯身进入他，他紧扣我的后背，我们接吻，喘息，身体像混沌未开的天地连成一片。这触感这快.感这体温，我用力，他低叫，我们对视，在他漆黑的瞳孔里我看到一片银亮，他哭了吗还是――还是六年前七年前我们一起看过的大雪，整个世界都那么白那么干净仿佛玉碗盛月光。

　　时间被抽离空间被抽离，我们是两粒蜉蝣悬于寂静的玉碗之中，哀吾生之须臾亲爱的――这是最后一夜。

　　我们只有彼此，不知疲倦。

　　很久很久，身上的汗水湿了又干又湿，理智回笼，余韵悠长。我慢慢地、慢慢地退出严行的身体。他已经累得闭上了眼睛。

　　“严行，”我跪在他身边，攥着他汗湿的手，“你爱我吗？”原谅我还是把这无耻的问题问出来了。

　　严行已经半睡半醒。

　　他皱了皱眉，含糊地说：

　　“我当然爱你……但是……”

　　但是你要报仇，严行，我明白。不用“但是”，有前面那五个字就够了。

　　我俯身亲了亲他的脸，为他掖好被子，然后起身，拿着手机走进浴室。

　　浴室和卧房之间是一面毛玻璃，水浇上去就变得透明。我隔着湿淋淋的玻璃看严行，他已经睡熟了。

　　之前导师让我带三个研二的学生做课题，我点进课题群把下一阶段的任务分配好，又把以前一个已经完成的课题报告发给他们作参考。

　　然后我用QQ邮箱写了一封邮件，设置定时发送，发给沈致湘。这是一封挺长的邮件，一部分是给沈致湘的，另一部分请他转送我爸妈。我又给导师写了封邮件，感谢他的关心和栽培，也是定时发送。

　　最后，我给苏纹发短信：严永宽住在哪个医院？病房和床号都发给我。

　　苏纹回得很快：怎么了？你俩不是回商洛了吗？出什么事了？

　　我又看向严行，他翻了个身，可能因为我射.进去的东西没有清理，睡梦中他皱了皱鼻子。

　　我看着他，就忍不住笑了。

　　就这么看了好一会儿，我回复苏纹：严行他爸确实不是他烧死的，是13年生病去世的。严行已经想开了，我陪他看一眼严永宽，然后他就跟我回重庆。

　　苏纹：就这样？

　　我：嗯，就这样，我们又在一起了。

　　紧接着苏纹把严永宽所在的医院、病房乃至床号都发了过来，我一一记住。然后我轻手轻脚地穿好衣服，捡起严行的钱包，把钱包里他的身份证揣进兜，再把他的手机关机，也揣进兜。

　　我甚至把他身上的卡和现金也带走了，只给他留下五十块钱。五十块钱应该够了，我不需要很长时间――困住他一天，最多一天，就够了。

　　我查好了，从商洛到西安打车大概要两个来小时，现在是深夜零点一刻，我能赶上早晨六点半从西安飞北京的航班。

　　严行睡得很熟，呼吸粗重，大概是累坏了。

　　出门前我真想走过去再抱抱他，可我强忍住没有迈开腿，我怕我一抱住他，就走不动了。

　　我只是深深地看着他，看着他，心里竟然不觉得恐惧或忐忑。张一回是个自私、懦弱、卑微的人，但是终于有一天，他想为了爱情做一次死士。爱情是一件令人欲.仙.欲.死的事情，如果不能为你欲.仙，那么为你欲.死，也很好――我亲爱的，熟睡的，爱人。

第七十二章

四月十一号，我和严行到成都。

　　沈致湘在成都办婚礼――是的，和他结婚的人是杨璐。一见面沈致湘就狠狠在我肩膀上砸了一拳：“你他妈要把我吓死！”

　　“对不起对不起，”我心虚地道歉，“我当时……迫不得已。”沈致湘知道当年的事，后来我便实话告诉了他当时是想去杀严永宽，但没说是因为代替严行去杀。

　　“你再迫不得已也不能他妈的犯罪啊，你这么多年书白读了？故意杀人你知道么，不死也蹲个几十年，你疯了？！”

　　我点头哈腰：“当时脑子一热……”也只能这么说。

　　然而沈致湘话锋一转，又问严行：“你也不拦着他？”

　　严行：“我……”

　　“他拦不住，”我赶紧说，“当时他手机身份证都被我顺走了。”

　　“不是，本来是我想动手，”严行低声道，“张一回替我去了。”

　　沈致湘看着我们两个，沉默了。

　　直到在地下停车场找到他的车，我们三个分别坐好，沈致湘才双手搭在方向盘上沉沉叹了口气：“拿你们没办法。”

　　然后他又自言自语道：“我看我就是被你两个轴蛋传染的。待会儿见了杨璐，说话悠着点……她离过一次婚了。”

　　我和严行对视一眼，都从彼此眼中看到惊讶。

　　杨璐和我们同级，今年应该26岁，没想到竟然已经离过婚了。

　　“那……”我小心地问，“有孩子吗？”

　　“没，她前夫生育能力有问题，说是精子活力低下。她一直怀不上孩子，娘家人赖她，吵来吵去就离了。”

　　“哦……这就好啊。”否则沈致湘年纪轻轻就成了继父。

　　“我爸妈不同意，”沈致湘无奈地耸耸肩，“说我娶个二婚的不像话，我是没办法了，这次婚礼他们也不来，到时候女方那边的亲戚问起来，你俩多帮我解释解释，就说……我爸妈身体不好。”

　　“嗯，你放心。”

　　严行抓着我的手，低头不知道在想什么。

　　沈致湘开车把我们带到一家川菜馆，进包厢，杨璐站起来迎接我们。好几年不见，她变得成熟许多，打着卷的栗色长发挽在耳后，耳垂上两枚银色羽毛耳钉，淡妆。

　　“好久不见啦张一回！”杨璐热情地招呼我，她的语气让我恍惚了一下，我记得读大学的时候她就总是这样，活力十足地同别人打招呼。

　　“好久不见。”我说。

　　她目光一转落在严行身上，顿了几秒，向严行伸出手：“没想到还能再见面，太好了。”

　　严行同她握手，笑着说：“嗯，太好了。”

　　落座，杨璐把菜单递给我们：“你们点吧，我在减肥呢，哎明天要穿婚纱了，我这肚子上的肉还在，愁死了。”

　　严行摇头：“你不胖啊。”

　　“哈哈，你就别吹我了吧，你这么瘦，”杨璐摆手，“你们吃你们的，我喝点茶就行。”

　　没一会儿菜就上齐了，豆腐脑花，荷叶酱肉，粉蒸肉，肥肠鸡……沈致湘夹起一块粉蒸肉，用碗接着凑到杨璐面前，欠嗖嗖地问：“真不吃？”

　　“不吃！”杨璐推开他的脑袋，“你也小心点我跟你说，吃多了你那西服也穿不上。”

　　“还真是，”我打量沈致湘，“你刚回国那会儿还一身肌肉呢，现在……”

　　沈致湘眉毛都竖起来：“现在什么？”

　　我实话实说：“现在好像肌肉松了。”

　　杨璐哈哈大笑，笑完冲我们扬扬下巴：“你们不知道沈致湘多能吃……不过我看你俩以后也要发福。”

　　严行诚恳地点头：“我才到重庆三天，重了一斤。”

　　“张一回喂得好嘛，”杨璐笑，“挺好的，你是太瘦啦。”

　　我们边吃边聊，一顿饭吃了将近三个小时。我们实在太久没有聚到一起了――多久了？上一次我们四个一起出门，好像还是大一的时候了。那是七年前。此时此刻我看着沈致湘和杨璐，他们都变了，气质不仅更成熟，外貌、语言也多多少少带了岁月侵蚀和社会打磨的痕迹。再看身边的严行，他也变了，那些没有缘由而无处发泄的痛苦，最终都深深融进他的眼睛里，变成一段沉沉的目光。

　　“来，走一个，”沈致湘举起手中的啤酒，语气感慨，“时间真是过得快。”

　　杨璐也举起茶杯：“我就以茶代酒啦。”

　　三个易拉罐和一盏茶杯碰在一起，“叮”一声响得清脆。饭店包厢融黄的灯光落在我们身上手上，一片轻软，仿佛在安慰我们经历过的那些分别和痛苦。仿古木窗旁一大盆月季开得正旺，粉中透红喜气洋洋，似乎又是某种预兆：看吧，我们还是能幸福的。

　　第二天，沈致湘和杨璐的婚礼。

　　沈致湘一身黑西装剪裁精良，加上他本身个高肩宽，整个人英气勃勃。杨璐呢则是一袭象牙白色鱼尾裙，手捧花束，温婉优雅。

　　我以为他们俩交换戒指的时候我会多少热一下眼眶，毕竟这么多年――他们终于还是在一起了。可事实是我和严行作为为数不多的男方宾客，整场婚礼都在向人解释沈致湘的父母为什么缺席，赔笑又敬酒。我怕严行喝多了伤身体，便把他的酒都代了。

　　婚礼结束，我已经喝得头脑昏沉。客人们都离场了，只剩我靠在严行肩膀上昏昏欲睡。他的手绕到我身后，时而轻拍我后背，时而在我肩膀上揉捏。

　　沈致湘和杨璐换好衣服走出来。沈致湘语含歉意：“今天你俩辛苦了。”

　　“没事，”严行笑笑：“应该的。你俩也累了吧？”

　　沈致湘看向杨璐，他俩的无名指戴上了款式相同的两枚戒指。沈致湘笑着说：“再累也值啊。”

　　“你别说了，”杨璐抹了抹眼睛，“你一说我又想哭。”

　　我和严行住的宾馆就在沈致湘他们家小区对面。杨璐的父母已经回去了，我们四个一起离开酒店。到宾馆门口，杨璐去旁边的便利店买牙膏和零食，我们三个站在门口等。

　　沈致湘侧脸看着便利店：“其实她爸妈也不太支持我们，她爸妈……就想让她找有钱的。她前夫就是家里介绍的，特有钱，但是对她很不好。她也是傻乎乎的，那会儿也恨我和她分手吧，就嫁了。”

　　沈致湘的话令我心里五味杂陈，上学的时候我总因为自己家的条件自卑，但其实现在想想，大概每个人都有自己的苦楚，哪怕，是看似无忧无虑的杨璐和沈致湘。

　　“好在现在还是嫁给我啦，”沈致湘笑了笑，看向我和严行，“你俩更不容易，以后也得好好的。反正我们就定在成都了，离得也近，经常过来玩。”

　　“没问题。”严行说。

　　回到宾馆，我昏沉沉地倒在床上。严行开了瓶矿泉水，凑到我嘴边：“来，一回，喝点水。”

　　我就着他的手连吞几口，水从嘴角流到衣服上，湿漉漉的。我借着酒劲儿抱住严行，一下一下亲吻他的侧脸。

　　严行紧紧抓住我的手。

　　我更用力的回握他，醉意涌上来，房间的灯光变成大团光影，我看不清他的脸，但心里清清楚楚地知道，是他，是严行。在爱他、恨他、想他的那些年里，我曾无数次回忆和他在一起的日子，却从没想过有一天我们可以这样理直气壮地在一起。

　　“张一回……”严行蜷在我身侧，湿热的呼吸一阵一阵打在我胸口，“我……我后悔了。”

　　“什么？”

　　“我后悔了，我不该杀严永宽，”严行抱住我，脸颊紧紧贴住我的肩膀，“你差点就杀人了，我现在想起来就害怕……你傻不傻啊张一回？我，我爱你。”

　　我胸口一紧，低头亲了亲严行的嘴唇：“我知道。你别想太多……沈致湘那人就是说话直，没有怪你。”

　　我知道，我知道你一直爱我。

　　“和你一起活着，就像现在这样，”严行的声音有些哽咽，“比杀了严永宽好，真的。”

　　是啊和你一起活着，就像现在这样。参加朋友的婚礼，吃喝，亲吻，拥抱。在俗世里相爱，有欢愉也有为难，就像现在这样。我知道也许严行一生都无法释然他受过的苦难，因为，有些浓度是永远不会被稀释的。可是，我还是无比激动地听见他说，比杀了严永宽好。我不能稀释他的苦难，不能为他的苦难做解释，可我想给他比苦难更快乐的快乐。

　　就像此时此刻。

番外2

（三）

　　严行确实骗了张一回。

　　一个谎言需要用更多谎言去弥补，久而久之，谎言就像滚雪球一样越滚越大。

　　而人总要为自己的所作所为付出代价，所以发生的一切，严行都认了。

　　分开的那六年里，他一直觉得自己这辈子都不会再见到张一回，所以他常常在网络上搜索张一回这个名字。感谢伟大的互联网给他窥视的机会，也感谢张一回的父母没有给他起名叫张磊张强或者张勇。

　　张一回去台北交换，严行知道这是学院为了保护他，帮他远离是是非非的中心。

　　张一回获得推免名额，保送到重庆的一所大学读研，严行有些疑惑，怎么去重庆了？离北京那么远。

　　张一回硕士毕业，严行在淘宝买了个知网账号，一口气把张一回的硕士学位论文和三篇期刊论文都下载下来。张一回的论文都是和商业有关的，说实话严行看不懂。有一天晚上严永宽又把严行狠弄一顿，然后醉醺醺地抓住严行的头发：“你是不是恨我恨得想杀了我？”

　　严行低眉顺目说：“没有。”

　　严永宽哈哈大笑，笑完了，拨弄着严行的头发说：“你就是想，也不敢嘛。因为你怕我把你杀了自己亲爹的事情告诉那小孩儿，你还怕我再去收拾他……严行，我当年可没看出来，你是个情种呀。”

　　严行低着头，不说话。

　　严永宽继续说：“你拿我有办法吗？没办法。严行我告诉你，这人啊生下来就有等级，你这种贱.货，就是一辈子翻不了身。”

　　他说完，摇摇晃晃地走了。

　　严行觉得身体一裂一裂地疼，趴在床上起不来。他百无聊赖地抓过手机，打开张一回的论文。“abstract”是什么意思来着――摘要吗？当时他可是认认真真地学过英语，还买了一本《The Kite Runner》。可几年不学，到底还是忘光了。不说那一行行英语，就是下面的中文也看不懂，利率市场化进程？净息差收窄？SWOT分析？这都是什么？

　　严行想起以前看过的一句笑话：那一个个字我都认识，可连起来它们在说什么呢？！

　　我就是这样。严行忍不住笑了，笑着笑着，眼泪流下来。

　　他知道自己不该骗张一回，可是他愿意用他的――尊严？人格？通通没有――生命吧。他愿意用他的生命发誓，他是先爱上张一回，然后才欺骗张一回。也许爱情真的能蒙蔽人的眼睛，和张一回在一起的那段日子，严行真的以为自己能摆脱严永宽。他自欺欺人地找了很多理由：严永宽得了癌症，虽然据说是早期，可也许……严永宽已经没几年可活了？而且这么多年了，严永宽也该腻味他了吧？还有，还有苏纹，他走了还有苏纹在，苏纹是女人，她更像严永宽的小姨。

　　那时候还不知道，他的卑微的愿望――成为一个正常的普通人――那么难。

　　严行面无表情地抹掉脸上的泪，他对自己说，满足点，起码张一回现在过得不错，起码他还能通过这种方式，偷偷窥视张一回的正常的生活。所以后来在北京西站他头也不回地走了，身边的乘客都在议论那个神经兮兮的小伙子，只有他攥着拉杆箱的手在打颤。是张一回在喊他的名字，别说一句话，张一回喊一个字，他就听出来是张一回了。

　　但是他已经认了。他是这个世界的背面的人，而张一回是这个世界的正面的人。他已经认了。

　　（四）

　　当张一回出现在家门口的时候，严行脑子里“轰”的一声。他的第一个念头竟然是：完了屋里还有今晚刚约的人怎么办？

　　在严永宽倒台之后的半年里，严行约过七八个人，说不上为什么，可能真的是空虚吧？严永宽就这么倒台了，连他的身体都像一个泄气的皮球软塌塌瘦下去，严行以为自己还会被折磨很多很多年，结果竟然，严永宽就这么大限将至。

　　严永宽完蛋了，严行无所事事。有时候他会在床上躺一整天，什么都不做，只安静盯着天花板上的日影，太阳东升西落，那影子长长短短地变。当影子消失时，夜晚降临。严行困了，喝两口水睡过去，如此度过一天。

　　所以他去约了人，他想自己得做点什么，否则他可能真的会死在房间里。和那些人做的时候他大脑空空，身体有快感也有痛感，总之无非是做.爱时会有的感觉。好像多年前张一回说“我还有一床被子你可以先盖着”时目光在他身上灼出的那个洞，至今仍然在。只是他的身体里已经没有柔软的器官和温热的血液，他的身体是空的，风可以从胸口的洞灌进去。激情过后身边陌生的男人睡着了，严行抬起自己的手，骨节凸起的纤长的手，皮肤有年轻的光泽。没错他才26岁，但是他怀疑自己已经很老了，皮肤像蛇蜕，一摁就会塌陷下去，再摁，他整个人就碎掉。

　　可见到张一回时他的第一个念头竟然是，完了屋里还有今晚刚约的人怎么办？

　　紧接着他就忍不住暗骂自己，什么怎么办，不需要怎么办，你是什么人张一回六年前就知道了。

　　可是张一回抱住他，呜咽的声音仍像六年前――那个雪夜他被唐皓打进医院，张一回在电话里乞求他“你能不能离开严先生”，那是他最后一次乞求他，他是哭着说的。怎么六年了，哭声没有变。

　　怎么六年了，再见面，他还是抑制不住地想要爱他。

　　（五）

　　可是爱是一回事，仇是另一回事。

　　和张一回离开马平村，一路上严行都在想，为什么我的人生是这样呢？

　　什么都落空了。

　　十三岁的时候他以为自己杀了人渣父亲，结果根本没杀；十九岁的时候他以为自己和张一回真心相爱，结果张一回说他恶心；二十六岁的时候他以为自己这些年罪有应得，结果只是被骗；就连那个在杭州的晚上，他和张一回看过的西湖，都是凄风苦雨中的一片晦暗――连他看过的西湖都不是西湖。

　　什么都落空了，严行想，我的一切苦难都没有理由。这就是命运吗？可凭什么我的命运这么――这么不讲理。

　　唯一能做的就是杀掉严永宽。杀掉严永宽，起码能给那些苦难一个交待。什么都落空了，他需要一个交待。

　　在商洛的那天晚上他和张一回做了，他决定第二天就回北京杀掉严永宽，那么这一晚――将是最后一晚。

　　张一回的每一次动作都让他觉得灵魂摇摇欲坠，怎么会有这种感觉，说疼不是疼说爽不是爽，只觉得身体满满的，像被风鼓起的帆。他抚摸张一回的脸，张一回的鬓角，张一回的汗水。他和很多人做过这件事，但是只有和张一回――他突然反应过来的，原来只有和张一回做这件事的时候他把自己当作一个人。身体都差不多，但只有和张一回做这件事的时候，不仅两个身体在纠缠，还有两个灵魂在撕扯和哭嚎。

　　然而第二天，醒来时，他没有看到张一回。

　　几个小时后，他知道，张一回险些替他杀人。

　　他已经很多年没有害怕过什么，那一刻他两腿一软险些跪倒在地，他害怕了。他以为自己已是无畏者无爱，然而他还是害怕了。他不得不承认“险些”两个字如此美好，他不得不承认他愿意放弃了，不杀了，谁也不杀了，只要张一回没事。

　　其实他从来没有放下仇恨，只是那一刻他突然意识到原来在他心里张一回比仇恨更重。六年里他恨过张一回也试着忘记张一回，最后还是爱他。

　　还是爱他，愿意为他再试一试。

　　活下去，就算这个世界仍会带给他伤害，但他与之抗衡，并心甘情愿。


      【全文完】