


 第1章 纸皮人（一）

    天禧二十三年夏，有龙坠于广东华蒙县，其高可人，其长数十丈，困缚于网，皮肉绽然，不见脊骨。官民群往观之，适逢暴雨倾盆，浪翻潮涌，卷龙入海，不见其踪。――《华蒙县志》[1]

    同年冬月，徽州府宁阳县。

    五更的梆子刚敲过，天还麻黑，杏塘街上已经依稀有了人声。九味居的堂倌搬着几大屉刚蒸好的包子，在楼前支好了早点摊儿。

    更夫缩脖搓手地小跑过来，买了三个包子。他两口吞下一个，一边艰难地咽着，一边冲九味居的堂倌挤眉弄眼道：“诶？东西备上了么？”

    “备上了，在这呢。”堂倌一脸愁苦地拍了拍笼屉旁搁着的食盒。

    更夫诧异道：“还当真备着啦？万一他……那东西今天不来呢？”

    堂倌默默打了个寒惊，干巴巴道：“亲娘祖宗，求他别来。”

    这家九味居是个在宁阳县内小有名气的食肆，掌厨别号“刘三样”，据说能靠三道拿手菜走天下，分别是桃脂烧肉、陶罐烧鸡，以及酥梨牛尾狸。肉是不带皮的五花，鸡是肥瘦刚好的离山野鸡，狸还得是落雪天的狸。

    九味居靠这三道菜日日客满，生意不愁。可刘三样是个拿架子的，他每日只供十份，多一锅都不做，于是想吃还得赶早。

    然而早到五更天就来点硬菜，那多半是脑子有点病。

    这位有病的仁兄已经连续来了两天了。

    第一天，他杵在堂倌面前报完三道菜名，就再也没吭过气。是真的没气。寒冬天里，但凡呼气张嘴便是一拢白雾，唯独他脸前清清透透，一丝雾都没有。到了第二天，他的要求便多了――陶罐烧鸡不让用陶罐盛，不许放八角、小茴香，酥梨牛尾狸不要搁酥梨……

    这要求根本不像是正经来吃饭的，倒像是来砸招牌的。

    不过，堂倌非但没有把这位疑似砸场的客人叉出去，反倒哆哆嗦嗦伺候了两天，今天更是提前把食盒都备好了。

    他看了眼天色，又哆嗦着腿，细脚鸡似的抻着脖子问更夫：“差不多到时辰了，你你你怎么不抖？”

    “我这天天夜里蹿的人抖什么？”更夫压低了嗓子道：“再说了，今年不太平，见着什么妖魔事都不稀奇。六月里广东那片有人见着真龙的事听说了么？就卧在海边上，听说筋骨不知被谁给抽了！抽龙筋啊！你说这是什么兆头？前俩月还传言国师差点儿殁了――”

    更夫还没说完，就见堂倌气若游丝要往摊子底下滑：“来了来了，他他他果真又来了……”

    话音刚落，摊前就多了个书生模样的人。

    他长相平淡无奇，带着深重的倦容，脸颊两侧透着不正常的血色，像是烤火烤久了起的干烧。这人穿了一件灰青长袍，人瘦，袍子也薄，活像树枝上叉了块布，风吹一吹就要上天了。

    更夫衬着白皮灯笼的光，盯着这书生的脸看了半晌，叼在嘴里的最后一口包子都冻凉了，也没顾得上咽。

    书生自言自语般低声嘟囔了一句“到了”，这才慢吞吞地抬起头，漆黑的眼珠一转不转地看着堂倌，十分}得慌。

    堂倌当即夹了夹腿，觉得自己要尿。

    “劳驾，桃脂烧肉――”这书生正经说话的声音倒是好听，跟刚才的自言自语不同，青竹流水似的，只是极不贴脸，且不贴口型，看着……更}得慌了。

    堂倌避开他的目光，战战兢兢地拎起食盒递给他：“都、都备好了，用的是瓷罐，没搁酥梨八角小茴香，刚出锅，还热烫着。”

    书生似乎被噎了一下，他盯着食盒看了片刻，这才有了反应，慢吞吞地点头道：“有劳。”

    这声音哑了些，跟方才那句又略有不同。

    食盒对书生来说似乎有些沉，活像给树枝挂上了千斤坠。他走时比来时慢了许多，好半天才走远了一些。

    更夫打了个寒惊，回过神来。

    堂倌脸色刷白地小声道：“这回你瞧见了吧？那张脸……诶？你急匆匆地做什么去？”

    更夫：“尿急。”

    堂倌：“……”

    然而更夫刚走出去没多远，就拎着铜锣梆子又绕回来了。

    堂倌还未开口，更夫便一拍他的肩膀，冲不远处又是一顿挤眉弄眼：“往那处瞧！”

    只见街对边，一道白影安静无声地自夜色中来。

    刚受过惊的堂倌脚下登时一软，差点儿以为自己又见着了脏东西。好在他又定睛多瞧了一眼，这才发现那是一个僧人。他穿着一身单薄的素白僧衣，宽摆大袖。从头到脚没有一星半点儿杂色，活似披麻戴孝，大清早瞧见真是好不吉利。

    堂倌没明白：“瞧见了，不就是个和尚？”

    更夫低声道：“方才我从他身边过，打眼一看，他腰边挂着五帝钱呢！”

    五帝钱能驱邪化煞镇宅门，传说当朝国师喜欢用，腰眼里总挂着一串。从此这五帝钱便成了各路吃鬼神饭讨日子的人最常用的器物。当中虽不乏浑水摸鱼的江湖骗子，但大多还是有三两下本事的。

    堂倌远远将那僧人上下一顿打量，觉得他身上有股说不出的气度，总之，确实不像是江湖骗子。况且他也管不着那么许多了，三天已是极限，明早那书生若是再来一趟，只怕他真要憋不住当场尿出来了。

    僧人步履不紧不慢，却很快到了近处，眼看着就要从摊前走过，堂倌赶紧叫住了他：“大师留步！”

    僧人脚步一顿，白麻僧衣的下摆轻轻荡了两下，却没沾上一星尘土。他朝堂倌投来一瞥，目光无波无澜也无温意，简直比吹在脸上的寒风还冷。直到如此近处，堂倌才发现，这僧人身量很高，以至于目光是自上而下投过来的，看得堂倌莫名朝后缩了半步，撞上了同样往后缩了半步的更夫。

    这一撞，又把堂倌的胆子撞回了肚里。他豁出去似的再度开口：“我看大师腰间挂着五帝钱，可是通晓些驱邪化煞之术？”

    僧人无甚表情地扫了眼自己腰间露出的铜钱，没说是，也没说不是。

    堂倌尴尬地看了眼更夫，只觉得这和尚比这冬月里的妖风还冷，愣是冻得他不知东南西北，话都说不下去。

    倒是更夫抗冻一些，替他开了口。他三言两语将那书生模样的来客形容了一番，又对那僧人道：“那张脸我们不说熟，但也绝不会认错，那是医堂老江家的儿子。可……可江家医堂三年前着了火，除了嫁去安庆的女儿，无一幸免，全都被火烧死了啊！俗话说五更天，鬼也闲。一个已死之人接连出现了三日，还恰好就是五更天，能不吓人么？！”

    僧人扫了眼天色，终于惜字如金地开了口，只冷冷淡淡说了两个字：“人呢？”

    一听这话，堂倌登时解冻活了过来。他指着远处一个墙弯，急忙道：“刚走！指不定这会儿还没进门呢！我认得江家医堂的废宅，大师我、我带您过去？”

    然而很快，堂倌就后悔得想给自己一巴掌：让你嘴快！

    他有多想不开，才在这寒冬天里跟一根人形冰柱子同路。堂倌觉得这短短几个巷子，就快把自己半辈子给走完了。他时不时瞄一眼这年轻和尚，几次三番下来，想问的话一句也没敢问出口，光记住和尚脖颈边的一枚小痣了。

    在堂倌被活活冻死之前，他们终于走到了江家医堂的后巷拐角。

    正如堂倌所料想的，那肩不能扛手不能提的书生果然还没进门，正一步一挪地拎着食盒在巷子里走着。

    奇的是，他边走边低声自语，声音还有所区别，时而清朗好听，时而低哑沉闷。

    “你是亲自上离山给我捉了只鸡？照这脚程，正月前回得来么？”这是清朗些的那个。

    “总也比走不了路的快。”这是低哑的那个。

    “我看你大抵是不想活了。”

    “不才，在下刚死三年。”

    “……”

    这书生一人分饰两角，声情并茂地演绎了一番“何为病得不轻”，而后，他就这么沿着江家破败斑驳的墙缝，纸片儿似的滑进了宅院里。

    墙角后的堂倌不小心看完全程，被}得不行，撒腿就想跑。脚都抬起来了，才想起还有根冰冻和尚在旁边杵着呢。他心急火燎地摸出一个钱袋，二话不说往大师怀里一塞，嘴里说着“聊表心意”，人已经快奔出二里地了。

    僧人皱眉垂眼，扫了眼手里的钱袋。

    这东西也不知多久没洗过，早已辨不清原色，散着陈年的油腥味。

    他几乎抬手就想扔了这不干净的东西，然而绳快离手了，又被他单指勾了回来。他就这么带着一脸不浓不淡的嫌恶，拎着个破布钱袋，悄无声息地走到了江家医堂门前。

    撒腿逃回九味居的堂倌扶着墙喘了老半天气，才连说带比划地o替他看摊的更夫描述了一遍方才所见，他说完又咂摸片刻，“嘶――”地一声道：“我突然觉得那大师有些面熟。”

    “你整天守着这摊子，南来北往那么多人，自然看谁都容易面熟。”更夫没好气道。

    “……”堂倌喘匀了气直起腰，余光无意间扫过他扶着的那块青墙，目光倏地便定住了。

    青墙上贴着一张半月前的海捕告示，只是略不巧，刚张贴完就下了场大雪，这告示一冻一淋，第二天便斑驳得看不清画像了。就连出摊早的堂倌，当时也只入眼了一个大致，留下了点模糊的印象。

    现今这告示更是剥落了大半，只余留下画像脖颈的部分，依稀可见颈侧点了一粒很小的痣，和方才那大师颈侧的一模一样。

    堂倌登时一个激灵：这可是悬了重赏的要犯啊！

 第2章 纸皮人（二）

    江家医堂坐落在燕巢巷，宅院木质的部分大多在三年前的那场火里烧没了，现如今只余留下最西边的半间厢房，能挡点偏风斜雨，堪不了大用，不宜呆人，倒是能藏鬼。

    江家未及弱冠的儿子江世宁，就这么在自家宅院里，活成了一只孤魂野鬼。

    他从墙缝滑进宅院后，又耽误了一小会儿工夫，嘴巴却没闲着――

    “门和厢房隔着东海么？”那清朗声音又憋不住了。

    江世宁自己张口说完，顶着一副痨病脸向天翻了个白眼，沉默片刻后，用低哑的声音接话道：“人是进来了，食盒卡在墙外边呢。”

    他嗤了一声，自语道：“佩服。”

    片刻后又换了声音道：“过奖。”

    江世宁：“……”

    从月光下发青的脸色来看，他约莫是不想再张口了。

    厢房摇摇欲坠的三面墙被烟火熏得漆黑，朝北的窗户只剩了一个窟窿眼儿，冬月里五更天还未现晨光，只有一抹弯月影子，在厢房一角漏了点不咸不淡的光。那个坐在窗窟窿边的人，就这么半身落在冷冷淡淡的月光下，另半身藏在了黑暗里。

    他穿着一身沉融于夜色的黑衣，挺直漂亮的眉骨下压着两抹阴影，漆黑的眼珠映透出一点微光，单凭轮廓也能看出这人有副好皮相……只是他月色下的半张脸过于苍白，支着下颔的手腕骨又格外突出，便透出了一股浓重的病态来。

    事实上他也确实有病――他站不起来，也走不了路。

    至于病由？那真是鬼都不知道。他在江宅逗留了四日，除了姓薛名闲，江世宁对他概无所知。

    “求你换个姿势吧，坐没坐相，歪斜久了当心上半身也瘫。”江世宁一进厢房，便把满满当当的食盒塞进了薛闲怀里。他生前少说也读了十大几年圣贤书，一看见薛闲这副懒散模样就眼珠子疼。

    “歪斜两下就能瘫，当我是你？”江世宁刚背过身去眼不见为净，就又张嘴用清朗些的声音怼了自己一句。

    “……”江大书生彻底不乐意了，他一脸崩溃地转头冲薛闲道：“我都进门了，祖宗你有话能自己说么？”

    薛闲掀开了食盒盖，眯着眼嗅了嗅热食的香气，终于懒懒地亲自开了口：“行吧，看在肉的份上我受点累。你来一块么？”

    江世宁没好气道：“你烧成灰给我么？”

    薛闲：“做梦。”

    “吃你的吧！”江世宁说完，也不再搭理他，而是走到墙根处，整个人猛地一塌，变成了一片薄薄的人形纸皮，顺着墙面滑到了地上――他每日时辰有限，到点了就得歇。

    这人形纸皮一看就是某位奇才剪的，边缘比狗啃的还不如，脸上用笔寥寥勾了几画，依稀能辨认出一分江世宁的影子，只是脸颊上顶着两坨胭脂红，诡异之中透着股傻气。

    纸皮在地上横尸了没一会儿，就犯起了君子病，再度诈尸而起，皱眉盯着薛闲：“前两日我就想说了，你怎的连筷子也拿不好？”

    薛闲撩起眼皮不咸不淡地扫了他一眼：“托你吉言，我上半身也瘫了很久，最近刚能坐起来，筷子还使不灵。”

    说完抬手便甩了个暗器，正中江世宁脑门，把纸皮人阁下又砸回了地上，似乎很不耐烦。

    江世宁艰难地扭头看了眼暗器：呸，鸡骨头！

    纸人消停了片刻，再度想起什么般垂死挣扎起来：“打个商量，明晚能别在我脸上糊两团红粉么。”

    薛闲这回更懒，只答了一个字：“不。”

    江世宁：“……”

    所谓吃人的嘴软，拿人的手短。如果不是薛闲帮他弄了这副纸糊的身体，他还不知浑浑噩噩地在哪处飘着呢。

    不过单是这件事，江世宁就有些想不通透――

    徽州地广，闲置的空宅不少，随便一间都能供他暂时栖身，他却偏偏挑了江家医堂这么间烧秃了的废屋，也不知是中了哪门子邪。况且，薛闲来这儿的第一天就说过，他来办一件要紧事。可四天过去了，除了吃，他只干了一件事，就是顺手帮江世宁剪了个纸人。

    总不至于要紧事就是剪纸人吧？

    江世宁薄薄一片在冰凉的地上贴了一会儿，再度想起什么似的诈了起来。

    薛闲脾气不好，两回一来就不耐烦了，第三回直接堵到：“再开口剪了你的嘴，有话明早再说。”

    江世宁急忙道：“最后一句。”

    薛闲瞥了他一眼：“你一说话我就脑仁疼，听多了要瘫，闭嘴。”

    “方才我进门后头好像跟了人，我进院墙的时候瞥了一眼，似乎是个和尚，腰里挂着铜钱串子，我估摸着，这会儿该到门口了罢。”江世宁说完一脑袋栽回地上，纸人便再没了动静。

    至此，他今天的时辰就用完了，直到天黑，他都不能动弹也不能开口，顶多能当个旁观。

    薛闲：“……”

    和尚跟着鬼，能干什么？

    一个腰眼里挂着铜钱串子的和尚跟着鬼，还能干什么？

    这么要紧的事情你个书呆子他娘的不早说留着过年？！

    以薛闲这暴脾气，要放在以往手脚便利的时候，能把江世宁连同整间院子送上天。现如今，他却只能面无表情地透过窗窟窿，看到院门“吱呀”一声，被人从外推了开来。

    这年头，靠嘴皮子功夫混饭吃的神棍到处都是，薛闲也没少见，也知道当中有些人确实会几手三脚猫的工夫，办不办得成事得看经验。所以越是老东西，越不好糊弄。

    所以，当门外的和尚一脚踏进来时，薛闲便先松了一小口气――来人出乎意料的年轻，看得出不是个空架子，但也实不到哪里去。而当他以过人的目力远远扫过那和尚挂着的铜钱时，便彻底放心了。

    越是有真本事的人，手里的铜钱镇过的邪煞也越多，远远看去，和一般铜钱区别很大。铜面上浮着一层精粹的亮光，油皮似的均匀裹覆着。虽然有人能靠些不上台面的法子仿出这层黄亮皮子，但那顶多能障一障普通人的眼，对薛闲可不起作用。

    门前这年轻和尚倒好，连仿都不知道仿，腰间那串铜钱别说亮黄的油皮了，连铜皮都快磨没了。也不知是从哪里翻出来的，说不定一次都没正经用过。

    就这样还想下山混饭吃？靠什么？靠脸吗？

    薛闲暗自嗤了一声，安安心心地将食盒搁下，随手叠了道障眼法，将其变成一段带着烧痕的木头桩子。

    他无声无息地朝椅背上一仰，高瘦的身形便瞬间塌了下去，眨眼的工夫，也变成了一张透薄的纸皮，只是边缘比江世宁光滑得多，画得也比他精细许多，脸上也没有多两坨红粉蛋子。

    横尸在地上动弹不了的江世宁：“……”

    由此可见，某人大概是属鳖的，纯种王八蛋。

    那张被薛闲占据的透薄纸皮顺着椅子轻轻滑落在地，就躺在江世宁那张纸皮旁边。仅仅只眨眼的工夫，两张覆地上的纸皮又塌陷了一层，变成了趴在泥面上的一片暗青色苔藓，和这破败的屋子彻底融为一体，看不出丝毫破绽。

    若是放在大半年前，这种麻烦的事情薛闲根本不会做。哪个胆肥的人吃饱了撑的来抄他的窝，他能就地给人轰一口新坟。然而现在他却不得不放下身段，一层层地布上障眼法――

    他一个刚从全瘫勉强恢复到半瘫的人，连给自己挪个地方都格外艰难，这副纸糊的身体能承受的术法也十分有限，不给自己掘坟就很不错了。

    好在这次上门的和尚是个绣花枕，只有脸能卖钱。

    他估摸着那和尚会进来转上一圈，里里外外找不到人也就该打道回府了。

    穿着白麻僧衣的年轻和尚在院中停了步子，目光冷冷地扫了一圈。

    江家医馆原本有三间正房、三间厢房、一个药圃院子带前头一间挺大的门面。算是个不小的宅院了，被大火一烧，三年荒芜，如今寥寥扫上数眼就能看个完全……

    和尚收回目光，抬脚绕过地上的碎石残瓦，径直朝西边那半间仅剩的厢房走去。

    他一脚踏进厢房门里，掩在袖间的手指便不可察觉地轻屈了一下。他下意识地用拇指指腹摩挲了一下腰间的铜钱面，又微皱着眉心松开手。

    化作青苔贴服在地的江世宁死死盯着和尚的僧靴，生怕他进来踱上一圈，从他身上横踩过去。倒是薛闲满心悠哉，一点儿也没把这和尚放进眼里。

    果不其然，厢房这么块蜗舍荆扉，一眼就能扫个透。和尚甚至没有走进来，只在门口站了一会儿，就转身走了。

    薛闲心里再度嗤笑一声。

    可没过片刻，他就笑不出来了……因为那和尚又回来了！

    他回来的时候，手里还多了一方白麻布，看料子和大小，应该是他随手从自己的僧衣下摆撕下来的。他就这么隔着一块干干净净的白麻，拎着不知从院子哪出翻出来的一块铜皮，面色冷淡地走到了薛闲面前，一撩僧袍蹲下身来，将薛青苔从地上生生铲了起来。

    薛闲：“……”

    铲起来的时候，他眉心分明还皱了一下，如果没看错的话，那似乎是个略带嫌恶的表情。

    薛闲：“……”

    去他娘的这秃驴居然还嫌他脏！

 第3章 纸皮人（三）

    自认前半生“上能捅天，下能震地”的薛闲，就这么被一个空有皮相的和尚抄了，仅仅费了一块破铜皮……

    两块青苔被和尚铲起来后，没消片刻便现了原型，变成了两张不大的人形纸皮。和尚神色漠然地扫了眼纸皮的脸，便将纸皮叠了起来，放进了腰间的暗袋里。

    薛闲一口山呼海啸的心头血还没来得及喷秃驴一脸，就被迫贴上了秃驴的腰，严丝合缝，没有一点儿间隙。

    倘若憋屈能生生憋死人的话，薛闲在这“抄家进袋”的工夫里能死去活来二百多回。他天生是个傲性子，只能他气别人，不能别人气他，是个不要面皮且蛮不讲理的祖宗。偏生这次一个大意撞见了钉子，阴沟里头翻了船。

    不管最初缘由是什么，他跟这秃驴的梁子就算是结下了。

    薛闲是个不服管的，吃软不吃硬。要是此时手上有刀，他二话不说就该照和尚的腰眼里捅了，可惜他没有随身带刀剑的习惯。

    这和尚看上去像个冰柱子，不搭理人也无甚表情，身体却还是暖的。微热的体温隔着并不厚实的白麻布，一点点渗进纸皮里。

    没消片刻就被捂透了的薛纸皮：“……”

    烦人！

    确实烦人，对身体有恙的人来说，寒冬天里的一点暖意最易瓦解斗志，尤其薛闲这种瘫了半年的。筋脉不通，气血不畅，现今这具身体根本就聚不起多少热气，整个冬月几乎都是冻着过来的。冷不丁这么一捂，他的身体便先于头脑犯了懒，竟然有些不太想动弹。

    被折叠了两道的薛闲愤然地躺了片刻，终于克服了身体的懒意，偷偷摸起了和尚暗袋里的东西。

    对于这个年轻和尚，薛闲依旧不知其深浅。

    若说是真有本事吧……撕块白麻布、铲块青苔地皮算什么本事？撒尿和泥的光屁股娃娃都会！况且真有本事的人掀一块地皮简直就是动动手指头的事，别说一小块了，整个院子都能掀了，何苦还要拎块破铜皮亲自来铲？

    可若说他没有本事……那他是怎么一眼看破这层层叠叠的障眼法的？

    薛闲最初还顾忌着一点动静，摸索的时候动作又小又轻，借着纸皮透薄的方便，还真不容易察觉。

    然而没多会儿，他就渐渐没了顾忌，也不知收敛了。因为他发现那秃驴似乎顾不上这头了，透过暗袋外头裹着的两层白麻布，他隐约听见院子外头多了些杂乱的人声，似乎有一拨人聚了过来，也不知为了何事。

    “嘶……你打我脸做什么？！”江世宁压低了声音，从牙缝里蹦出几个字，听起来，他对薛闲的忍耐已近极限。

    薛闲摸索的动作加快，一不小心拍错了地方。他没工夫也没闲情跟那书呆解释，便低低地“嘘”了他一声，示意那呆子老实待着别乱出声。

    这半年来，他行动有碍，每回想要做什么事，亦或去什么地方，都得借点东风。或是人，或是物。这回难得碰上个秃驴，就算他半点儿本事都没有纯靠坑蒙拐骗，那也总得带着一些能糊弄人的玩意儿。薛闲想在他这暗袋里顺手捞点趁手的东西，而后再趁乱离开。

    薛闲正忙活的时候，抄了他的年轻僧人已经走到了江家医堂的宅院门口。

    原本颇为厚重的宅门早已残缺不全，铜质的门箍甚至有些变形。两门相抵时，怎么也合不严实，留了一条偌大的缝隙。和尚在门前停了步子，眼皮抬了抬。

    透过那道龇牙咧嘴的门缝，他能清楚地看到，门外已经围了一圈乌压压的人影。江家医堂早已是废宅，门口自然不会悬什么灯笼，悬了也无人可照。可这会儿，外头那拨人手里提着一串纸皮灯笼，白晃晃的几团毛光，将来人照得气势汹汹，分外严肃，大有种“来者不善”的架势。

    这模样，不是来捉鬼的，就是来拿人的。

    俗话说“不做亏心事不怕鬼敲门”，可这么大的阵仗，换谁冷不丁撞见，都会有些发憷。可这年轻和尚扫完一眼，便敛回目光。他推开宅院大门，看也不看来人，抬脚便要朝外走，好像眼前这群打着灯笼的人并不存在似的。

    围在江家药堂门口的人，并非什么闲人。他们身上穿着县衙灰蓝色的制式布袍，腰里悬着二尺来长的薄刀，拢共有十来个。一看和尚要走，他们登时按住腰刀，收拢了圈围，将和尚的去路o堵了。

    和尚停住步子，蹙着眉头扫量着眼前的人，似乎没弄清楚这些人跟自己有何干系。

    “你说的，可是这个人？”一个略有些年纪的声音突兀地响了起来。

    和尚目光朝说话者瞥去――那是一个身量不高的中年人，带着师爷帽，蓄着山羊须，看起来算得上清瘦，肚子却微微有些凸。若是宁阳当地人，定人一眼认出这中年男子是宁阳县衙的师爷刘诩。

    可和尚并非当地人，以他的性子，就算是当地人，他也不一定会留意师爷长了副什么样子，有几只眼睛几张嘴。

    倒是刘师爷问话的那人，和尚还留有三分印象――不是别人，正是九味居的小个子堂倌。

    原来这堂倌对着九味居楼边的告示左思右想，最终还是去了县衙。既然悬了那么重的赏，必然是个棘手的要犯，谁知道他身上是不是背了一串命案？

    于是，堂倌就这么把这位年轻和尚o告发了，县衙二话没说，当即来拿人了。

    和尚的目光落在堂倌身上，后者似乎有些愧疚，朝后微微地缩了缩脖子，他支支吾吾地开口道：“大、大师我……”

    没等他把话说完，年轻和尚已然收回了视线。他抬了下手指，一个黑黢黢的东西便划了道弧，不偏不倚地落在堂倌怀里。堂倌还道是什么伤人的玩意儿，惊得闭了下眼。听到铜板相磕碰的声音，才小心翼翼地睁开眼。

    钱袋！

    被和尚丢进他怀里的，正是他之前塞o对方的钱袋。

    这和尚仿佛终于扔了该扔的东西似的，一脸泰然地再次迈了步。这回，他约莫是被耽搁得不耐烦了，冷冷淡淡地冲衙役开了金口，道：“让开。”

    “大人，这……”衙役一边挡着人，一边冲师爷投去了询问的目光。

    “慢着。”师爷从怀里掏了一张薄纸，映着灯笼抖开，道：“这位小师父哪里人士？在哪个庙里供佛？可有法号？”

    年轻和尚蹙眉看着他，似乎懒得开口答话，又似乎在想着什么事情。

    见他颇有些不知好歹的意思，师爷语气登时重了些：“小师父，有人来告，说你跟现今四海通缉的朝廷要犯有几分相似，你若执意不开口，我们也只好先拿你回去再细查了！”

    年轻和尚冷冷扫了他一眼，片刻之后，平静地开口道：“法号玄悯，野僧，无家无庙。”

    正经僧人向来不会混迹成这样，但凡说自己无家无庙的，十有八・九是靠偏财吃饭，换句话说，就是神棍。

    师爷将他上下打量了一眼，神色有些讽刺，而后又煞有介事地抖了抖手中告示，命人将灯笼举近一些，跟玄悯一一对照起来。

    在暗袋里忙活着的薛闲将这话听了个完全，登时有些幸灾乐祸：让你这秃驴抄别人的窝，这会儿自己也要被抄了吧？该！

    他暗袋里没摸着什么于他有用的东西，除了一根桃枝和两颗火石，就只有一个布包，他细细摸过布包的里层，似乎是一些长长短短的针。总之，都不是他想要的。薛闲顿时懒得再耽搁，便想趁着和尚没留心，偷偷从暗袋里滑出去。

    对于这点，他多少还是有些自信的。只要他不想被人察觉，常人就绝对察觉不到他的动静。薛闲挑了那师爷再度开口的工夫，将自己绷成极薄的一张，沿着暗袋那一点缝隙向上蹭着。

    谁知刚滑出去一个脑袋，就觉得眼前一黑――

    那杀千刀的秃驴居然及时地抬了手，用一根指头将他冒出的纸片脑袋摁了回去！

    薛闲：“……”

    这位天生不服管的祖宗被摁得一脑门子火，当即在暗袋里烦躁地滚了一圈，顺手从布袋里抽了根针，对着那秃驴的腰眼便是一下。

    玄悯：“………………”

    就在薛闲暗地里要翻天的时候，拦住玄悯的师爷对比完了完整的告示，皱着眉摇了摇头：“不对啊……”

    “不对？”他身后的衙役们跟着瞄了几眼告示。

    “年纪不对，差了太多了。”师爷道，“长得也不大像……远看还有那么点意思，近处灯笼一照，这也太年轻了。况且要抓的这位，据说是个极难对付的高僧，这位师父……”

    师爷目光下意识地在玄悯腰间转了一圈，扫了眼那个灰扑扑的铜钱串子，虽然没直说，但表情显而易见――面前这位显然是个嫩茬儿，铜钱还没练出油皮呢……高僧？开什么玩笑！

    对于一眼就能看穿的神棍，任谁都不会有什么尊敬脸色。

    师爷瞄完他那串铜钱，神色间便明显带上了鄙夷之意。他抬手冲玄悯挥了挥，道：“行了，没小师父你什么事了，走吧。”

    玄悯抬脚便走，好像刚才这出不过是落叶沾身，拍一拍就掉了，跟他毫无干系。

    不过他走出去两步之后，又不咸不淡地扫了眼那师爷的脸，淡淡道：“你活不长了。”

    暗袋里正打着新主意的薛闲挣扎的动作一滑，差点把自己撕了：“……”太好了，不用费工夫了，这秃驴开始上赶着找死了！

    不过他这一滑，便不小心贴到了靠近玄悯腰骨根的地方，不知怎么的，他突然感觉自己脑中有什么东西“嗡――”地一震，好似有人在他脑中敲了一记洪钟。

 第4章 纸皮人（四）

    薛闲被这冷不丁的一下震得呆若木鸡，袅袅沉回了暗袋底。一间有些懵又有些惊疑不定。

    他安静了一会儿，再度在玄悯的暗袋里一点点挪蹭着，重新回到了刚才那处地方。他贴着有些粗糙的白麻布料听了听，又不信邪地上上下下摸了一遍，却再没有什么反应了。

    “难道是方才那一针的效果？”薛闲暗自嘀咕了一句，再度捞起了那根细针。

    “啊――什么玩意儿扎我一下？”江世宁瓮声瓮气道：“你究竟在折腾什么？”

    薛闲突然反应过来，疑惑道：“你怎么又能开口了？”

    这么一问，江世宁自己也愣了。

    是啊，今日的时辰已经过了，照理他应该言语不得也动弹不得，怎么突然又能说话了？

    难道跟方才震的那一下有关？也不对。在此之前，江世宁就已经开过口了，只是他们两人都没反应过来而已。

    或者……这秃驴身上还真藏了什么好东西？薛闲暗自一想，便更好奇了。他二话不说，再度用针照着玄悯的腰眼捅了一记。

    正要走出人圈的玄悯步子一顿：“……”

    被人活捉了还能这样肆无忌惮，薛闲大概是头一个，也是个奇才。

    玄悯皱了眉，将暗袋里那个从头到尾就没安分过的纸皮人捏了出来。被叠成几道的薛闲把自己折腾得有些散，但乍一看，也就一张折过的信笺大小，没个人形，旁人也看不出什么名堂。

    玄悯就这么毫不客气地捏着薛纸皮的头，要将纸上“粘着”的一根银针摘下来。

    然而那针“粘得”有些紧，仿佛长在纸上似的。

    玄悯垂下目光，冷冷地冲着纸皮道：“松手。”

    衙役们：“……”这坑蒙拐骗的和尚有病吧？还是在装神弄鬼？

    被那句“你活不长了”惊住的刘师爷这才回过神来，登时大为光火。他指着玄悯骂道：“好你个不知好歹的野和尚，你形容鬼祟来历不明，即便不是这画像上的要犯，我也可以先将你拿了等查清你八辈儿祖宗再议，全然合乎法理。我一番好心不与你诸多计较，你不领情也就罢了，反倒咒起我来了？！来人――”

    他这话还未说完，玄悯便打断道：“你印堂晦涩无光，中黑外青，属气运枯竭命数将尽之相。况且你左耳侧还有一道血印。”

    “什么血印？”刘师爷下意识伸手在自己耳边摸了两把，手指上却并无血迹。

    “你看不见。”玄悯将终于摘下来的银针放回暗袋里，目光冷冷地伸手弹了纸皮人一记。

    生平头一回有人敢屈指弹他，薛闲觉得眼前这秃驴简直喝干了长江水，撑得要上天了！他正要发怒，却听见玄悯提到了“耳侧血印”，登时一愣。他艰难地在玄悯手指间扭了一下，朝那刘师爷看去。

    就见那姓刘诩略有些招风的左耳边，靠近鬓角的地方，确实有一道红痕，乍一看仿若是被什么东西的血o溅上了。

    一见那血印，薛闲薄透的纸皮身体便是一颤，压制了许久的怒气和恨意顿时被掀开了盖，翻江倒海而来。

    恍惚间，他仿佛又躺在了那片潮湿的海岸边，乌沉沉的黑云压住了大半边天，海潮的咸腥味一阵一阵地扑打在他身上，雷电不息，暴雨倾盆。而他却不得动弹，深思昏沉，脊背上的痛楚深刻至骨，如同万蚁蚀心……

    他被人活活抽去了整根筋骨，却连对方的模样都没能看得清……

    薛闲脑中翻江倒海之时，刘师爷还在摸着自己的耳侧，他沉着脸地问玄悯：“什么叫我瞧不见？！你这和尚莫要张口闭口便是一些蒙人的昏话，印堂发黑血光之灾这种说辞哪个坑蒙拐骗的不会两句？！血印是个什么东西？！”

    血印是什么东西？

    薛闲撩起眼皮，死死地盯着刘师爷。

    这种耳侧血印是有怨仇的人溅出来的血，给人留个标记，日后寻起仇来也不至于认错人。先前闷在暗袋里只顾着跟玄悯较劲，薛闲还不曾察觉，这会儿定下心神，他便闻到了刘师爷身上的味道。

    那是从血印上散出来的味道，像是铁锈，又略有不同，那味道于薛闲来说太熟悉了――那是他自己的血。

    他从醒过来的那日起，便一直在寻那个抽了他筋骨的人。然而他不知其模样，也不知其来历，所以遍寻无踪。他唯有的一点线索，便是他自己的血。被血溅上的人，便是那日那时刚好去过那个海岸的人。

    这样的人约莫有百十来个，他找到了其中一些。从那些人的嘴里，薛闲依稀问出了一点名堂。然而还不够，远远不够。就凭那一点线索想要找到那人，依旧堪比大海捞针。

    于是这半年来，薛闲从华蒙一路摸至此处，就为了再多找出一些线索，早日将那怨主翻出来……

    手指间跟他较着劲的人突然安静下来，玄悯只当是对方终于服了软，不再做些无畏挣扎。他重新将薛闲放进暗袋，同时瞥了刘师爷一眼，道：“你原本今日就该命绝，只是有人替你做了鬼。”

    他说完便收回目光，丢下一句：“信或不信，随意。”便不再多费口舌，抬脚要走。

    可把人得罪到这个份上，哪里还走得掉？

    刘师爷被这一通“早死晚死”的言论搅得火冒三丈，恼怒至极。他一方面觉得眼前这野和尚是个胡说八道的骗子，一方面又因为关乎性命，心里多少有些忐忑不安。

    江湖骗子十之八・九都喜欢玩这手花样，先给你一记“遭祸临头”的棒槌，让你左思右想总也不踏实，再装模作样欲拒还迎一下，端出点清高样子扭头走人。这么一来，便总有一些人会上钩，想着“罢了，权当破财免灾，万一是真的呢”。

    刘师爷一边在心里叨咕着告诫自己别上当，一边冲衙役们下了令：抄刀拿人！

    忽悠到县衙头上，这和尚不是自找苦吃是什么？！

    正当衙役一拥而上捉住玄悯的袖子时，一个气喘吁吁的声音由远及近：“老爷！老爷不好了！”

    众人回头一看，就见一个小厮模样的人跌跌撞撞跑了过来，在刘师爷面前堪堪刹住了步子，面色惊慌：“老爷，少爷、少爷他栽进水井里了！”

    “什么？！”刘师爷两腿一个哆嗦，登时头皮一麻。

    他下意识朝被衙役围住的玄悯看了一眼，心里咯噔一声。一时间，他竟然不知道是该先往家里跑，还是先拽住玄悯。

    “老爷！”小厮又喊了一声。

    刘师爷打了个颤，惊惶不定地抬脚便要跟着小厮往回赶，混乱间只觉得头重脚轻，腿都不是自己的。他刚跑两步又猛地回过头来――

    “放手，都撒手！”刘师爷一把捉住玄悯的袖子，“你、你……不行！你跟我回去看一眼！”

    玄悯皱着眉，略带嫌恶地将他的手指扫开，正要说些什么，却感觉自己暗袋一动。那个刚被他放回去的纸皮人居然趁机翻了出来，一把挂上了刘师爷的袖口，借着刘师爷的东风，又粘上了小厮的衣领，跟着人家跑了！

 第5章 金元宝（一）

    小厮腿短却划得快，大概因为年纪尚小，总有种上蹿下跳的浮躁感。他一边自己跑着，一边还得三步一回头等一等身后跟着的刘师爷，眼珠子着实有些繁忙，愣是没注意到自己后脖领上粘着的玩意儿。

    薛闲腿脚不便，即便化成了纸皮，也依旧是个半瘫。他仅仅依靠一双手，将自己牢牢地攀附在了这新来的“坐骑”上。

    纸皮过于轻薄，薛闲在坐骑脱缰野狗似的奔腾下，随风直颤，差点儿把自己抖吐了，这才到了刘师爷府上。宁阳县算是个富庶地方，刘诩这师爷的日子过得大约不错，府宅比起残垣碎瓦的江家医馆大了一圈。

    光看门脸看不出什么名堂，里头却布置得很有讲究。

    “真讲究啊……”薛闲从小厮脑后微微探了头，不动声色地扫量了一圈，暗自感叹，“真是把自己往死里作的讲究。”

    小厮：“？？？”

    他僵着脖子站在门槛前，总觉着自己背后有人窃窃私语，仿佛就贴着他的脖子，听得他汗毛直竖，头皮发麻：“谁谁谁谁在说话？”

    薛闲顺口回了句：“你猜。”

    小厮：“……”

    这混账玩意儿把人家当马也就算了，还把人家活活吓哭了。

    这小厮顶多也就十二三岁，胆子不比针尖大。薛闲这轻飘飘的一句话，吓得他撒腿就跑，也不等后面的人了，“哇哇”哭着便直奔客堂，结果一不小心绊在了门槛上，直接摔了过去。

    落地的时候，薛闲被颠了个大的，一个没抓稳，从小厮后脖领上掉了下去，轻飘飘地落在地上。他刚打算重新勾上小厮的衣服，这兔子似的东西已经一骨碌爬了起来，两步窜远了。

    薛闲：“……”

    什么叫偷鸡不成蚀把米，什么叫出来撩总是要遭报应的，这就是了。

    地上多了一张叠过几道的纸，却无人注意。此时的客堂正乱成一团，老老少少都惊慌失措，围着一位少年人哭。

    那少年人前襟湿了一大片，头发散乱，湿乎乎地黏在脸上，又被人胡乱拨开了一些，露出惨白的脸。他眉目紧闭，只怕是既无进气也无出气了。

    刘师爷跌跌撞撞冲进客堂里时，看到的就是这么一幅场景，顿时两脚一软。

    “进儿啊――”

    瘫在地上的薛闲猛一回头，就见一大波脚丫子扑面而来。

    薛闲：“…………………………………………”

    他两眼一黑，登时也顾不上什么了，拽住青石地上的一根枯草茎便要借力把自己挪远点。谁知刚挪了一寸，身体就被人用手指揪住了。

    “哪个孙子揪我？！放手！”薛闲忍不住啐骂了一句，转头一看，差点儿背过气去。

    又是那倒霉和尚！

    薛闲之所以跟来刘宅，纯粹是打算盯住刘师爷，再找机会盘问一些线索。那秃驴跟过来又是为了什么？之前不还一副不愿意搭理的模样么？总不至于就为了把他捉回去吧？

    全天下可捉的孽障多了去了，这秃驴为何非跟自己过不去？！薛闲在心里愤愤骂着，简直烦透了他。

    他拽着枯草茎，死不撒手，最终连人带草一起被和尚拎了起来。

    玄悯一手拎着“逃犯”，点漆似的眸子微微一动，看向薛纸皮的目光里带了些责备意味。

    薛闲回之以白眼：“……”你谁啊？

    就在这一来一往的间隙里，玄悯用脚尖轻轻踢了一块园圃里的圆石。那圆石咕噜噜滚了两圈，刚巧滚到了刘师爷脚前。踉踉跄跄往前跑的刘师爷一脚踩在圆石上，登时一个身形不稳，猛地朝前扑摔过去。

    说起来也巧，他摔得不偏不倚，刚好砸在了那个全无声息的少年人胸口。

    “咳――咳咳！”

    刘师爷手忙脚乱地爬起来，刚要破口大骂是哪个不长眼珠子的东西绊他，就听得原本毫无生气的少年人突然咳起了水，咳得撕心裂肺却又出不了声，直到脸色涨红，重新有了点活人气，这才抽了一口气，缓缓平歇下来。

    客堂里的人登时炸开了锅，欣喜者有之，惊奇者有之。

    刘师爷愣了半天，才回过神来，赶紧着人把少爷抱回房里歇着，再去把大夫请来。

    他三两语宽慰了哭得双眼红肿的夫人，而后转过身来，神色复杂地看了眼地上那颗圆石，又瞄了两眼玄悯。

    这一番兵荒马乱的折腾，搅得刘诩有些疲累。天色渐渐泛了些白，细微的晨光落在天井中，不甚明显。刘诩再度上下扫量了玄悯一番――

    他依旧觉得这和尚年纪轻轻，怎么看也不像是什么高僧，不说别的，起码资历是远远不够的。二十出头的人就想修成高僧，怕是青天白日里说梦话呢。这和尚腰眼里挂着的铜钱串子，也依旧灰扑扑的毫不起眼，除了些什么也不懂的市井小民，谁都会把这样的人认定成江湖骗子。

    可刚才那一连串的事情又明明白白地摊在面前――

    玄悯刚说“有人替你挡了灾”，他儿子刘进就栽进了水井里。他跑得好好的，脚前便兀地多了块圆石，刚巧绊得他砸活了刘进。

    一件事情方可说是巧合，可就眼下这情况，“巧合”二字，刘诩是怎么也说不出口了。

    难不成这和尚还真是个高僧？

    刘师爷揣着手，硬是撑起了一脸的尴尬笑意，冲玄悯拱了拱手：“有眼无珠，有眼无珠啊……”

    玄悯没有理会他，只是兀自抬眼扫量了一圈宅院。

    他这么一动作，倒是勾得刘师爷“嘶”了一声：“大师，刚才多有怠慢，还望海涵，别同我这莽撞人计较。在下刚才那般失礼着实是有缘由的，您就看着院子，在下特地请人做过一番布置，怎么也不至于早早就气运枯竭命数将尽吧？”

    薛闲嗤之以鼻：“表面功夫。”

    话是这么说，但刘师爷这宅院看起来还真挑不出什么错。坐北朝南，依山就势，天井是“四水归堂”的走势，聚财聚气。方才前厅前头还做了道蜿蜒两折的鱼池，布的是“曲水入明堂”的局，保的是官运亨通，青云直上。

    当然，薛闲本身对堪舆之术也只是略知一二，他一个四角鳞身的，讲究这些那就是吃饱了撑的。

    他看这宅院有没有问题，全凭直觉。打刚才一进门，他就觉得这宅子让他极其不舒服，所以才撂下话，说这刘师爷在“往死里讲究”。

    至于究竟有什么问题，该怎么解，那是秃驴的事，与他无关。

    他刚跟玄悯的手指打了一架，单方面纠缠了好一会儿，终于把自己折腾的筋疲力尽，不得不暂且安分下来。这薄纸皮做的身体终究还是受限太多，让薛闲这前生骄纵惯了的人分外憋屈。

    他被玄悯重新摁回了暗袋里，正翻着白眼趴在暗袋口观察着刘家宅院，旁边有人突然出了声。

    “你嘀咕什么呢？这是哪儿啊？”在暗袋里昏昏沉沉躺了半天的江世宁终于壮着胆子，顺势爬上来露了点头，他似乎很怕玄悯，说话也只敢用极低的声音，轻得只有薛闲能听清。

    “那个什么师爷家。”薛闲嘲道，“没看出来，你还半聋啊？这一院子的人都鬼哭狼嚎了多久了……”

    江世宁声音一僵：“……师爷？宁阳县的师爷？”

    薛闲没好气道：“不然呢？”

    江世宁忽然便没了言语。

    薛闲觉着有些怪，便忍不住瞥了他一眼：“哑巴了？”

    江世宁默默又窝缩回了暗袋里，瓮声瓮气道：“只是想起些陈年旧事。”

    薛闲：“陈年旧事？”

    “我江家医堂跟这刘师爷有些过节。”江世宁低声道。

    薛闲问道：“哪方面过节？”

    江世宁安静了好一会儿，低声道：“人命过节。”

    薛闲：“……………………”都闹出人命了，还能用区区“过节”二字？

    薛闲正想进一步问呢，玄悯却突然转了个身，冲侧门边冷声道：“墙后是何人？”

 第6章 金元宝（二）

    那其实是天井侧廊上的一道窄门，门后是一条狭路，夹在封火墙里，位置不尴不尬，实在有些逼仄，一不留神就会遭人忽略。

    玄悯话音刚落，那窄门墙后边便传来“咕咚”一声响，像是某块浮起的青石板被人踩得摇晃了一下。

    刘师爷面色微变，干笑着开口道：“那处是一间偏房，也是我宅上的，不碍事，不碍事。大师不妨来――嘶，你出来做什么？”

    他想把玄悯的目光重新引回主宅，谁知话刚说了一半，那窄门后面便探出了一个身影。

    那是一位穿着灰蓝厚袍的年轻男子，看模样轮廓约莫是二十出头的年纪，跟玄悯大抵是同辈。然而他的神情模样却古怪极了，两手扒着门墙皮，神色怯怯的又满是好奇，活似一个躲在门后看着来客的垂髫小儿。

    他被刘师爷喝了一句，顿时有些手足无措，下意识朝门后缩了缩，但又没缩完全，依然露着半张脸。

    那处没有通明的灯笼，所以那男子的五官显得十分模糊。

    薛闲看不清他的模样，却直觉这男子跟刘师爷关系不一般。他悄悄用气音问江世宁：“这人是谁？你认不认得？”

    江世宁蔫蔫地看都没看一眼：“我又没来过师爷府，哪里认得。”

    玄悯蹙眉看了眼神色明显不太自然的刘师爷，抬脚便朝那道窄门走去。

    “哎哎大师――”刘师爷大概从没见过这么不把自己当外人的和尚，连声叫着跟过来：“他不妨事的，真的。他是我那不争气的长子刘冲。自家人，无甚可疑的。”

    他大约是怕那看起来有些问题的大儿子在人前丢丑，见止不住玄悯，便又冲门后的刘冲挥了挥手，似是哄骗又似是驱赶：“冲儿听话，回你屋里呆着去。爹在同大师说正事。”

    这么一说，倒是又得了玄悯一记不咸不淡的扫量。

    玄悯语气冷淡：“你厅前着人摆了“曲水入明堂”，这局讲求东西藏风、南北聚气，阴阳两衡。而你这西边却是个走风口。”

    非但如此，这西南角还逼仄晦暗，压着阴气，显然不是个两衡的局面。

    薛闲顺着他的话，看了眼窄门后那阴沉沉的狭道，心说：要么这刘师爷当初请来布局的人是个半吊子，要么……这狭道就是刘师爷自己后来差人扩出来的。

    果不其然，刘师爷一听玄悯的话，顿时神色有些不自然，他尴尬地张了张口，道：“实不相瞒，这处狭道是后来改的。”

    说话间，玄悯已经跨过了门槛，站在了窄门之后。

    刘诩那个大儿子刘冲见客人来到了面前，先是摸着墙朝后缩退了几步，又有些腼腆地冲玄悯笑了笑。

    薛闲注意到他的腿脚也不那么灵活，倒不是有疾，只是看起来十分笨拙。他长得倒不差，一看就随娘不随爹，白皮大眼，本该是个机灵相，笑起来也该十分讨喜。可因为过于稚拙的眼神，他的笑就显出了三分痴愚。

    显而易见，这刘冲是个傻子。

    之前不论刘师爷怎么招呼，或硬或软，玄悯都是一副爱答不理的样子。这会儿冲着一个傻笑的痴儿，玄悯却好像突然知道了“礼数”这东西――他对刘冲点了点头。虽然依旧无甚表情，却多少算是个回应。

    刘师爷的脸色顿时便有些绿。显然，在玄悯眼里，他一个县衙师爷，还不如一个傻子。

    窄门后面不只有一条狭道。

    薛闲趴在暗袋口张望了一下，狭道尽头并非死角，而是有一间不甚起眼的屋子。屋子修得十分小气，乍一看像是用来堆放杂物的。然而薛闲却看到，傻子刘冲正怯怯地朝那间屋子退。

    一个对世物懵懵懂懂的人，在撞见陌生人的时候，只会朝令他安心的地方跑。要么是爹娘身边，要么是自己的屋子。这是薛闲在人间市井混迹了大半年所留意到的。

    刘冲无疑属于后者。

    薛闲登时就觉得刘师爷是个奇人――哪个亲爹会让自家儿子住在这种不见光的鬼地方？这是把亲儿子当成地老鼠养？

    况且这间屋子也不知是怎么回事，阴气压顶，要不是亲眼看见这是个给活人住的屋子，薛闲简直要怀疑这里堆了座坟山了。

    之前刘师爷遮遮掩掩的，大约就是怕玄悯看到这屋子，然而玄悯还是看见了。他便只能厚着一张老脸，此地无银三百两地解释道：“我这儿子性情有些古怪，不喜热闹，总说要住个清静地方。”

    薛闲：“……”听你放屁！你怎么不一竿子把他支到城外野坟坡去住呢，那里最清静，阴气还没这里重呢。

    这种鬼话说出来，刘师爷自己都有些挂不住，干咳了一声，便想岔开话：“大师说的走风口可是指的这条狭道？”

    玄悯道：“还有这屋子。”

    “我若是差人堵住那屋子南边的高窗，这西边的走风口是否就没了呢？”刘师爷问道。

    “堵上？”玄悯冷声重复了一遍，而后皱眉指了指刘冲：“他不用喘气？”

    刘师爷：“这……考虑不周，考虑不周。”

    两句话的工夫，薛闲对这刘师爷的印象便差极了：大儿子不过是有些痴傻，当爹的居然就完全不顾其死活了。

    更可笑的是，这刘师爷被玄悯堵了一句，就一副无可奈何的模样，看起来，他甚至都没想过可以让刘冲从这屋子里搬出来，再将这走风口堵上。

    天色又亮了一层，宅院其他各处的轮廓像是过了水一样，渐渐清晰。唯独这间屋子，依旧门额模糊，阴沉沉的。

    玄悯似乎也同薛闲一样，觉察到了此处非比寻常的阴气。

    一间好好的宅院，即便向来容易积阴的西南角，也不该阴沉成这般模样，这当中着实有古怪。

    玄悯看也不看刘师爷一眼，便抬脚朝那间小屋走去。

    痴傻的刘冲抓了抓头发，似乎没想明白这客人为何好端端地要去自己房里。他一脸茫然地站了一会儿，又仿佛碰见玩伴似的来了兴致，摸着墙笨拙地赶了几步，追上了玄悯。

    一个二十出头的男子，却丝毫没有需得稳重的想法，走起路来有些颠，哪怕是想和玄悯并肩也极不安分，忽而领先几步，忽而落后几尺。目光倒是十分专注，从头至尾，都盯着玄悯的腰间，像是看到了什么稀奇玩意儿似的，眼珠子一挪都不挪。

    这傻子看的不是别处，正是暗袋口。

    趴在那里的薛闲被他看得毛都要炸了，浑身不自在。偏生他躲闪不及时，此时想缩也缩不回去了。总不能在这傻子盯着的时候动起来吧？吓哭了事小，他要是一时激动情难自已，干出点什么拦不住的事情，那就有些不太妙了。

    屋子不远，玄悯身高腿长，片刻间便走到了屋前。

    从薛闲的角度，刚好从半开的门里窥得了三分景象，登时被惊了一跳。那门边堆了成山的泛着黄的东西，乍一看是金元宝，再多看两眼就会发现，那根本不是货真价实的金元宝，而是纸折的。

    就是那种油黄纸皮，折来烧给死人的元宝！

    薛闲正惊讶着呢，一直在玄悯身边跟前跟后的刘冲突然开了口：“嗯……这个我能玩么？”

    他说着，还指了指玄悯的腰。

    玄悯垂目扫了眼自己腰间，一时没反应过来刘冲所指何物。

    “黄纸。”刘冲再度指了指。

    这回玄悯看清了，他指的是自己暗袋口趴着的那个纸皮人。

    薛闲：“………………………………”什么玩意儿？！这傻子吃了熊心豹子胆是不是？头足鳞角的真龙都敢玩！还活不活了？

    傻子能知道什么呀，纸皮这种东西，到他手里两下就能扯劈叉，一个不小心能撕成八瓣儿！

    薛闲想象了一下，顿时觉得不可言说之处泛起不可言说之痛，顿时也顾不上更多了，缩了一只手回暗袋，隔着白麻狠狠掐了秃驴一下，心道：你敢送出去我上天入地都不会放过你！

    玄悯：“……”这孽障怎么能这么皮？

 第7章 金元宝（三）

    薛闲生怕秃驴驽钝，仅仅这么掐一下还不能完全领会其深意，于是他趁着傻子刘冲挪开目光的时候，不动声色地翻转了一下，让纸皮画着脸的那面朝上，点了墨的眸子就这么直勾勾地瞪着秃驴。

    画毕竟不如真人生动，何况薛闲这丹青水平混个“尚可”的评价就顶了天了，离出神入化实在有些远。是以这眸子也就比真人少了大半的灵性。

    玄悯被掐得有些重，便凉凉地垂了目光，原是想警告一下那皮上天的孽障，谁知刚巧对上了暗袋口那双画出来的眸子，当真是猝不及防。

    这翻肚皮朝天的模样，配上那无甚表情的一双黑眼，颇有种“死不瞑目”的架势。

    玄悯：“……”

    他这一路上，主动收的妖鬼孽障算不上多，但也绝不少了，大多都是收前桀骜不驯，收后毕恭毕敬，老实待着诚惶诚恐，直到被度化。像薛闲这种被收了还不安分，甚至不把自己当外人，动手动脚一刻不歇的，还是头一份。

    玄悯总觉得这孽障一言一行颇有些“浓墨重彩”的意思，一个人就能演上一出戏。

    他目光在那张纸皮面上一触即收，旋即伸出两根手指，将那纸皮从暗袋中夹了出来。

    薛闲：“……”我跟你没完！

    玄悯的手指着实不像个混迹于市井街巷的人，笔直瘦长，干净得仿若从未沾过污秽。不像是山间僧庙里长大的，当然，也更不像野僧，倒像是某些养尊处优的王公贵族。

    不过此刻的薛闲并不曾注意，也没那工夫注意。

    玄悯两指夹着纸皮朝刘冲面前送了一寸。

    薛闲：“……”日后招雷我一定追着你劈！一日不落晨昏定省地劈！

    “这个？”玄悯淡淡地问了刘冲一句。

    薛闲：“……”不把你这秃驴劈成焦皮的我就改叫“四脚长虫”！

    “嗯。”刘冲用力点了点头，又露出了一个有些痴愚的笑。

    薛闲：“……”你笑个屁！

    眼看着傻子就要抬手去接那张纸皮了，玄悯却摇了摇头，依旧一副无波无澜的模样，道：“不可。”

    算你识相。

    在心里咆哮了半晌的薛闲陡然松了口气，原本绷着的纸皮瞬间耷拉下来，软塌塌地挂在玄悯指尖，从半瘫直接变成了全瘫。

    刘冲格外认真地看着玄悯，又点了点头，表情却有些遗憾。他一点儿人情世故都不通，也不知“委婉”或“藏掖”为何物。就那么把遗憾二字直白地放在面上。

    痴愚的人，一举一动都比常人慢一分，少些灵巧，却又多一分力气。盯着人看、说话咬字、亦或是点头摇头，都格外用劲。

    笨拙，却尤为戳人心肺。

    薛闲烂面条似的挂在玄悯手指间，目光从刘冲面上一扫而过，便不再看第二眼。他觉得这傻子大约有毒，能把人毒得跟他一样傻，他怕自己再多看上两眼，就会一个发癫亲自蹦进傻子手里。

    那乐子就大了！

    不过让他暗自称奇的是，秃驴好像比这傻子还要直白，非但全然无视傻子那一脸遗憾，还毫不客气地抬脚要进傻子的屋。

    好在进门前，那秃驴又勉强记起了“礼仪廉耻”这东西，冲傻子点头示意了一番。

    薛闲：“……”多说一句话大概能死，这傻子要能明白点头的意思我跟你姓。

    他这嘲讽的嗤笑还没落地，刘冲已经先一步回到了屋里，一脸高兴地冲玄悯招了招手道：“进来！”活像个找着玩伴的孩子。

    薛闲：“……”

    他牙疼地撇了撇嘴，心说我要不还是老实挂着吧。

    这孽障在玄悯手里起起伏伏好几次，终于勉为其难地安分了下来。

    半开的屋门被刘冲一把推了个全开，屋内的景象便毫无遮掩地落进了几人眼中――那油黄色的纸元宝远比薛闲之前所见多得多，不止是门边，一眼扫过去，整个屋子里甚至没有几块能落脚的地方。

    刘师爷似乎颇为糟心，一看见他这大儿子屋里的模样，就面色不渝地扭过头去。他丝毫没有要进屋的打算，独自站在离门一丈远的地方背手等着。

    他大约颇为煎熬，一方面期望玄悯帮他调一调宅院的风水，另一方面又想把这同样不通人情世故的和尚轰出去。

    但凡懂得看人眼色的，这时候都会稍作收敛，以免搅得不甚愉快。

    可无奈这和尚不懂。

    何止不懂，他根本连看都不看旁人一眼！

    刘师爷差不离要气死了。

    他爱站哪儿站哪儿，玄悯自然是不会管的，他就是一竿子撇到十丈远的地方杵着，也不妨碍玄悯进屋。

    刘冲这屋子布置得甚为简陋，一点儿没有师爷府大公子的样子，说是个小厮房也不为过。拢共不过一张四仙桌，两把木椅，以及一张相较于刘冲而言，有些窄小的床。

    这屋子本身不过是巴掌大的地方，蜗舍荆扉，偏生还装模作样地在当中隔了一道，将床与桌椅分在了两个半间里，便显得更加逼仄。

    屋内所有物什都不知用了几年，灰扑扑的格外老旧，黯淡无光。唯一的颜色，居然就是这四处堆放的油黄纸元宝。

    玄悯垂手捡起一个，上下翻看了一番。

    挂在玄悯另一只手指间的薛闲因为身处之处较为低矮，又是个脸皮朝上的姿态，刚巧能看清那个元宝的底端。

    只见上面写着三个字：父夕夕。

    薛闲：“……”什么狗屁不通的玩意儿！

    他骂完才反应过来，那不是竖写的三个字，而是一个字：爹。只是这傻子落笔稚拙，分得格外开而已。

    不过看到这么个元宝，他突然明白刘师爷对这儿子无甚好脸色的原因了。把活人往纸元宝上写，这跟诅咒也没差了。不过看刘冲这副缺心少肺的模样，就知道他大约只是写来玩儿的。

    不过很快，薛闲就把刚才那念头又吞了回去。

    因为玄悯接连捡了好几个纸元宝，每个元宝底面居然都写着字，依旧都稚拙得能分成好几瓣儿。

    闲极无聊的薛闲数了数：七个元宝，两个父夕夕，三个女良，还有两个空空如也。

    ……

    什么癖好这是？

    不过依照玄悯捡起来的这几个元宝，薛闲也大致有了分辨：这刘冲傻归傻，居然还知道分门别类。门边的那一堆大概全是父夕夕，也就是写给他爹刘师爷的。四仙桌边那一堆则全是写给他娘的。地上散落的那些未成堆的大约是还未来得及写上东西。

    那么……床边那堆是谁的？

    显然，并非只有薛闲注意到了这点。玄悯简单翻看了外间的这几堆后，便抬脚进了摆着床的里间。

    一进里间，薛闲就被扑面而来的阴气呛得打了个喷嚏。

    刘冲：“……”？？？

    他盯着面无表情的玄悯看了好一会儿，又懵懵懂懂地看向玄悯的手，似乎一时间没弄明白喷嚏声为何会从手指间传过来。

    不过不论是玄悯还是薛闲，都没工夫注意刘冲的举动了。他们俱是被这里间厚重的阴气惊了一跳，目光不约而同朝床边那堆纸元宝看了过去。

    玄悯皱着眉走过去，拾起一个元宝看了眼。

    这次底面写的既不是爹，也不是娘，而是一大团晕开的墨迹。似乎是写了较之“爹娘”而言更为复杂的东西，以至于直接糊成了一片。

    玄悯又捡了两个，均是如此。

    不过其中一个相对糊得不那么厉害，玄悯从中勉强辨认出了大半个“”字。

    玄悯对这刘师爷家知之甚少，看到这字，只能想到刘师爷和他的两个儿子，可从那大团的墨迹来看，写的既不是“刘诩”，也不是“刘冲”或“刘进”。

    就在他弯腰打算再捡一个起来看看时，有什么东西从他的腰间暗袋里滚了出来。

    那东西叫了一声“哎呦”，不偏不倚刚巧滚在那堆纸元宝上，落地的时候如同吹了气的牛皮囊，倏然膨胀起来，变成了一个活生生的人。

    ******

    这人皮肤苍白，眼下微微泛青，显出一副疲惫的书生相。不是别人，正是江世宁。

    他大约也没想过，自己怎么好好地突然就从纸皮变成人了，一脸茫然道：“我怎的滚下来了？”

    一看这大变活人都没能吓哭一旁的刘冲，薛闲也不装样子了，回了他一句：“因为阴气太重。”

    毕竟鬼喜阴，江世宁之所以一到白天就不能动弹，就是因为白天阳气过重。刘冲这房里的阴气简直比乱坟岗的陈年风味还劲道，自然便宜了江世宁。

    不过这么重的阴气，刘冲居然还活得好好的，也是古怪。

    “那你怎么没滚下来？”江世宁疑惑地问道。

    薛闲没好气道：“不才，没死过，跟你老人家不属一类。”

    “没死你扒着一张破纸皮不放做什么？”江世宁觉得这姓薛的大抵有病。

    既然不是鬼，那身体必然还在。既然身体还在，得多闲得慌才把魂儿给挣出来，靠一张纸皮过活？这不是有病是什么？

    薛闲挂在玄悯指尖，懒懒答道：“你管得着么，有这说话工夫你不如赶紧起来。”

    这病痨书生毕竟摇身变成了大活人，哪怕是个芦柴棒棒似的瘦子，分量也不算轻。纸折的元宝丝毫不能承重，被他这么一滚，扁了大半，金山瞬间被夷为平地。

    当他左右扫了一眼，发现自己正坐在什么上面后，惊得连忙冲刘冲拱手道歉：“罪过罪过。”

    就在他连滚带爬想要站起来的时候，愣在一旁的刘冲终于慢人两拍地反应过来。他一看满地被压扁的纸元宝，顿时“啊――”地吼叫了一声，毫不客气地把江世宁推到了一旁，自己跪趴在地上，小心翼翼地把压扁的纸元宝重新折好。

    傻子的力气比常人大得多，江世宁那身板自然经不住推，当即摔滚了一圈，撞到了一旁的五斗木柜。

    木柜被撞得挪了几寸，又“咣当”一声磕在墙皮上。

    江世宁摔得一身狼狈，讪讪地撑着地，想要爬起来帮刘冲折元宝赔罪，结果刚一用力，就“嘶――”地抽了口冷气，猛地缩回了手。

    就见他摊开的手掌上多了一个洞，疼得他龇牙咧嘴直皱眉，却流不出血。

    纸皮做的身体就是这样，能让孤魂野鬼脚踩实地，手触实物，好似半个活人，却也极容易受伤。

    “这五斗橱底下怎么还钉着钉子？”江世宁一脸郁卒地抱怨了一句，顺又转头冲薛闲的方向小声嘀咕：“下回……若是还有下回的话，可否不用纸皮，改用牛皮？”

    薛闲：“干脆扯个人皮吧。”

    江世宁：“……”

    玄悯面上依旧无波无澜，手指却动了动，准确地按住了姓薛的嘴，免得这糟心的孽障一开口就不说人话。

    薛闲：“……”

    “诶？奇了――这钉子上还串着张纸。”江世宁爬起来时，余光瞥了眼钉破他手的地面，登时便发现了一点稀奇东西。

    玄悯闻言，眉头一皱，撩了僧衣蹲下・身。

    就见五斗柜被撞开后露出的那一小块地面上，竖着一个尖角。玄悯顺手撕了僧袍下摆的一个边角，手指隔着撕下的白麻布在那尖角上摩挲了两下。表层的泥被清掉后，那尖角便有了模样――

    从油黄的皮色来看，那是一枚铜质的钉子，侧面有三道竖棱。

    既然裹了那么一层老泥，这铜钉钉在这处少说也有两三年了，却一点儿锈都没长，依旧油亮，可见不是个普通物什。

    最重要的是它还钉着张看不原样的纸。

    玄悯敛眉垂目，用白麻布将那张纸上厚厚的一层灰扫开――

    果不其然，是张黄纸，纸面上用朱砂勾了繁复的图。

    即便不懂内容，也知道这究竟是个什么东西了。江世宁先是一愣，而后干脆又将五斗柜将旁边推了推，露出更多地面。

    被五斗柜挡着的地上，拢共有三枚钉着黄符的铜钉，分别指对着西南、东北、西北三个方位。

    “这……是什么符？延年益寿强身健体？”江世宁在这几张纸符旁愣了一会儿，莫名觉得身体有些发热。

    这就稀奇了，毕竟自从他活成了一只孤魂野鬼，他就再也没感受过“热”，他终年都披挂着一身霜天雪地的寒气，早就冷惯了。突然这么热一下，还有些不大自在。

    于是他心有怯怯地朝旁边挪了两步。

    向来喜欢呛他两句的薛闲被人按住了嘴，想开口也开不了。

    于是他这话问出来，半天都没人应答，怪尴尬的。

    直到玄悯看完了那三张符咒的内容，才淡淡答了一句：“风水局。”

    薛闲：“……”简直废话。

    屋里接二连三的动静让等着的刘师爷呆不住了。他盯着门墙看了两眼，终于按捺不住走到了屋门口，冲里面道：“大师，方才是撞着什么东西了么？可是我那傻儿子在捣乱？”

    他似乎格外不喜欢这屋子，一副打死也不迈进来一步的模样，站在门口还格外嫌恶地瞥了眼屋里的元宝堆。

    玄悯闻声站了起来，抬脚迈过门槛走到了外间，问了刘师爷一句：“西北边的屋子是何人在住？”

    刘师爷一头雾水地朝东北角望了一眼：“那是我住的屋子。”

    玄悯扫了他一眼，又道：“东北。”

    刘师爷：“啊？东北？东北屋是我儿刘进住着的，就是今早不小心栽进井里的那个小儿子。大师你问这作甚？难道这两间屋子出了问题？”

    玄悯没有立刻答话，而是顿了一会儿才道：“你可曾听过抽河入海局？”

    他面上看不出喜怒，依旧是一副冷冰冰无甚表情的模样，似乎只是在问“吃饭饮水”一样寻常的事情，然而刘师爷的脸已经刷地白了。

    他杵在门外，僵着脖子愣了好半天，才动了动眼珠，朝里屋五斗柜的方向瞄了一眼，一看五斗柜已经挪了地方，脸色又难看了一层：“这、这……不瞒大师您说，我这两年身、身子骨有些不大爽利，所以，所以――”

    刘师爷在门外支支吾吾，里间的江世宁已经不在原处了。他在刘师爷探头问话的时候，朝里面退了两步，刚巧躲开了刘师爷的视线。一是他一个已死之人突然站在认识的人面前，容易惹上麻烦，二是……他一看见刘师爷，怨气便止不住地往上冲。

    他想起自家爹娘生前那段日子遭的罪，就忍不住咬住了后牙。

    就在他兀自站在墙边忍着怨气时，正在理着纸元宝的刘冲后知后觉地看到了地上的纸符。

    傻子的注意力总是格外容易被引开，他盯着那几张黄纸符看了一会儿，便撒开了手里的纸元宝，挪了两步蹲在纸符面前。

    垂髫小儿若是看到了新奇东西，也不管那东西是干净的还是污秽的、安全的还是危险的，总爱直接用手去摸。傻子刘冲就停留在这样懵懂的年岁里，他盯着那三枚铜钉看了一会儿，忍不住伸手摸了摸钉子尖。

    油亮的铜钉朝上的那头依然尖利极了，好似刚刚才打磨过，吹毛断发不成问题，更何况是刘冲那层薄皮。

    于是，这傻子摸了一手的血。

    “诶――别动！”江世宁反应过来想要制止时，已经晚了一步。

    血珠顺着铜钉滑下去，渗进了黄纸里。

    刘冲被他喊得一愣，一脸茫然地抬起头来。

    有那么一瞬间，江世宁觉得整间老屋安静得有些}人，似乎连屋外不断拍打着墙皮的寒风都陡然歇了。

    孤魂野鬼大约要比实实在在的人更敏感一些，他只觉得周遭连一丝气息没有，平静得近乎诡异。

    站在屋门边和刘师爷两相对望的玄悯忽然敛眉抬目，朝上空看了一眼。

    风缄云默，四方无声。

    整个刘家府宅突然变得悄无声息……

    这异样的安静倒没持续太久，仅仅是几个眨眼的工夫，风声骤然又响了起来，“呜呜咽咽”的，跟方才全然不同，莫名有些幽怨感。

    几番来回之间，呜呜咽咽的风声便越来越响，乍一听，好似四方野鬼同哭，听得人毛骨悚然。

    在这鬼哭狼嚎般的异样风声里，突然有什么东西发出“嗡――”的一声响。

    像是金器相击的尾调，又略有些不同。

    耷拉在玄悯指间的薛闲瞬间绷直了身体，这清音旁人或许有些难辨，但他却听得极为清楚。

    因为，这像极了他要找的一样东西所发出的声音。

    东北方！

    薛闲勉强仰起脸朝那个方向看过去。

    刚才这秃驴还问过，东北屋住着谁来着？

    薛闲正琢磨，那怪音却和哭嚎的风声合二为一，陡然变厉。那一瞬，在场所有人均觉得被人一记闷棍狠狠敲中后脑，两耳嗡鸣，两眼一黑，兀地失了神智。

 第8章 金元宝（四）

    ・

    当那阵嗡鸣过去，眼前芝麻粒似的黑色也慢慢褪下时，薛闲发现了不对劲――

    他身下是青石板铺就的地面，动一下能蹭一片暗绿的青苔。显然，他落在了地上，而原本一直捏着他的秃驴已然没了踪影。

    不止是秃驴，他转头扫量了一圈，刘师爷也不知去向。他身后的屋子倒是还在，只是这屋子有门有脸，门额上还镂着精细的木雕画，一看就不是刘冲那傻子住的地方，他自然也就不指望屋里会出现江世宁他们了。

    事实上，他所呆的这处地方安静极了，一点儿依稀的人语都听不见。好像一个空置的大宅，门庭深深，却寂静无音。

    “这是什么鬼地方？”薛闲嘀咕着。

    他目前的处境有些令人发愁，如果换做别人被丢在这么个悄无声息的地方，多少能四处走动几步，看看究竟是什么情况。然而薛闲却不行，他这个半瘫走不了。

    纸皮状的薛大爷干脆把自己摊开，晾着身上那几道折痕，两手撑着地，吊儿郎当摇头晃脑地赏起了景――

    除了身后这间屋子，他左手边还有依墙而走的老藤，以及一株遮阴的树，树枝刚好从墙头伸出去。右手边是走廊和院墙，透过一道窄门，能隐约看到里侧有个府内的小花园。

    单看这一角，就能看出这是个精心布置过的府宅，只是再精致的府宅若连半个人影都没有，那就有些}得慌了。

    好在薛闲是个捅过天的主，再}得慌的场景，在他看来也没什么可怕的，小心些应付就是。

    “前头是南，后头是北……”赏景也不是毫无目的地赏，薛闲看了一圈，大致从石板上青苔的长势、老藤抽条的方向以及屋子的朝向判断了大致方位。

    若是没弄错，他所在之处，乃是这宅院的东北角。

    东北角……

    薛闲“嘶――”地一声：“有些耳熟啊……”

    若他还在刘师爷的府宅里，那东北角这处，就是刘师爷那差点儿溺水而亡的小儿子刘进的屋子。

    先前所听到的那声嗡鸣，也似乎是从这个方向传来的。

    这里有他要找的东西？！

    薛闲一个激灵，猛地坐直身体，屏息凝神地听了一会儿，却一点儿声音也没有听见，更别说那样特别的嗡鸣了。

    他扫开面前的一片青苔，有些嫌弃地撇了撇嘴，而后趴伏着贴上地面。这下，他终于听到了一点极为轻微的动静。但奇怪的是，这动静忽而在近处，忽而在远处，总也没个定点。

    加之其渺杳细微，稍一分神就近乎难以捕捉。这种撩一下就跑，再撩一下又跑的方式，惹得薛闲极为不耐烦，听了一会儿脾气就上来了，恨不得将这处的地都掀了，直接下去大刀阔斧翻搅一番。

    可惜，就这破纸皮做的身体，他想翻也翻不动。

    就在他颇有些烦躁的时候，墙根的镂花窗里突然溜进来一丝风。冬日里的风，再小也多少有些劲道。薛闲这借惯了东风的，自然不会错过这一机会。当即一展纸皮，兜住了风。

    眨眼的工夫，他便被这风吹搅了起来。

    薛闲借机揪住老藤上的一根卷须，三两下，把自己翻上了那株遮阴的树。

    那树腰身挺直，除了伸出墙头的那枝，并没有多少芜杂的枝干，于是薛闲这趟东风也就借到了头。

    纸皮轻薄，挂在树枝上容易飘下去不说，视野上还不占先。

    于是薛闲也来了一招大变活人，在细微的风里倏然变回了原样。他一手扶着树干，一手撑着虬形树枝，稳稳地坐在了墙头。

    在天光映照下，他的眉目显得愈发清晰好看，深黑的眸子像两汪寒潭，薄薄一层水雾下，透着股锋利又恣意的气韵。

    他坐上去的第一件事，就是朝院墙外看去。

    扫量了一眼后，薛闲又面无表情地转过头来，盯着院墙内看了片刻，而后又转头看向墙外。

    这么来回几次之后，薛闲的表情终于有了一丝裂纹，仿若冻炸了的冷白瓷。

    “……”

    他娘的怎么墙里墙外长得一模一样？！

    薛闲觉得这乐子有点大。

    若是预料不错，他约莫是碰上鬼打墙了。

    鬼打墙敢打到他身上，这还是生平头一回。

    但这东西不会毫无来由地罩下来，总要有个缘由。薛闲回想了一番先前的事，只想到了玄悯那秃驴所提的“抽河入海局”。

    难不成是这风水局让什么东西给搅合了，一言不合发了癫，将他们都兜进来了？

    那么，这府宅里毫无声息，究竟是受了鬼打墙的影响，还是真的只剩了他一个？

    墙头的视野虽说比青石板上要开阔一些，但也没好到哪里去。宅院到处都有高矮不一的封火墙，挡住了大半景象。薛闲所见，无非是白皮黛瓦青石板，以及一些不知能否走通的窄门。

    他盯着那东西南北四方都有的窄门，又扫了眼高高低低的墙头，心里多少有了些计较。

    在这种静止的四方宅院里碰上鬼打墙，想要破阵而出，遵循的无非还是八门遁甲。

    开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门以及死门，一门一变数，走错了往好了说是出不了这个局，往坏了说便是非死即伤。

    这宅院是四方套着四方，所谓的八门也是一层套着一层，解起来必然颇费力气。

    薛闲身份有别于常人，他本就没花功夫琢磨过这些碎碎糟糟的东西。就他前半生而言，这些东西于他也起不了大作用。他也从没想过自己会有行动不便还撞上鬼打墙的一天。

    所以，让他坐在这里盘算哪里是生门，哪里是死门，不如给他两刀来得痛快。

    “让我拖着两条废腿四处找人？”薛闲嗤了一声，心说：我怎么那么恨自己呢？

    他傲惯了，不到万不得已，打死也不会脸皮扫地折腾自己。若实在是万不得已……那还是直接打死吧。

    这破宅院连风都少得可怜，他连个借力的东西都找不到，就算琢磨出了该往哪里走，他又该怎么走？爬过去还是挪过去？

    光是想想那画面，薛闲就觉得牙疼。

    做梦吧，谁爱爬谁爬，反正他不爬！

    薛闲背倚着树干，咬着舌尖琢磨了片刻，伸手在怀中的暗兜里摸了一把，摸出了一张黄纸。

    黄纸有些拧巴，打了许多道褶，一看这东西自打进了薛闲的手，就没过过什么好日子。薛闲对它还颇为嫌弃，两根手指夹着一端，将它抖开了一些。就见那黄纸面上画着一团妈都不认识的狗爬字。

    不过薛闲认识。

    这是他路经饶州府的时候，从一个算卦的道士那里摸来的。

    那道士留了两撇歪斜的八字胡，带着个破布冠，眼角有一道青痕，不知是胎记还是被人打的。他整日窝在桥边，借着算卦改字，卖出去不少自编自画的黄符。这人也是个奇男子，既然要卖符，好歹练一笔能蒙人的字再说。这老道倒好，端着一笔狗爬字画黄符，一点儿不知羞，也不怕卖不出去。

    薛闲在他那卦摊底下逗留过几日，瞄过一眼他画的黄符，大多是些只能当摆设的玩意儿，只有极少数的一些，笔画流畅，能堪些小用。

    也仅仅是小用。

    比如说是辟邪的黄符，实际也就能驱个虫蚁；说是能延年益寿的黄符，实际也就能缓解个小厄小疾。

    薛闲怀里这张，就是他看着那道士画出来的。

    “承南方龙君云雷座镇。”薛闲眯着眼，懒懒地将那张符上的字逐一念了出来。这些字大多被绕了八百回，神似蚯蚓，九曲十八弯，也难为他还记得。

    单是听这内容，就差不多能猜到，这是一张请雷的符，也不知道那道士闲来无事练这玩意儿作甚。

    不过说是请雷，单就这张皱巴巴的黄符，那必然是请不动什么南方龙君的，顶多能招来两根云丝，遮一遮太阳。但同样的黄符，落在薛闲手里就不同了。

    因为这符上请的什么南方龙君，不才，多半指的就是薛闲本人了。

    虽说他现在这纸皮身体没法亲自作妖，但借个黄符作媒，多少还是能试一下的。

    于是他又从怀里摸出个小巧的瓷瓶，拨开瓶塞，一股混着古怪冷香的腥甜味道便隐约散了出来。

    薛闲皱了皱眉，即便是自己的血味，他也不曾觉得好闻到哪里去。

    他将黄符在手掌中摊平，又从小瓷瓶中滴了一滴暗红色的血，血珠瞬间在黄符上融了开来。

    薛闲收了瓷瓶，将黄符顺手抛了出去。

    纸符在离手的瞬间，从血迹中心处陡然起了明火，瞬间便烧了个干净。

    乍然间，狂风骤起，汹涌的云潮从远处滚滚而来。

    天色倏然一黑，好似被泼浇了淋漓湿墨。雪亮的蛛网从九天之上当头劈下，一道惊雷平地而起，活似贴着耳边炸开。

    这道天雷不知是触到了这阵局的边界，还是惊动到了阵局的根本。

    就听一声山岳崩裂般的巨响，顺着蜿蜒的电光，兜头砸下来。

    薛闲倚坐在老树盘虬的墙头，八风不动地看着惊雷砸到他脚前的地上，将一整块厚重的青石板劈得粉碎，却连眼睛都不曾眨一下。

    整间宅院都跟着颤动不息，过了许久才渐渐平静下来。

    薛闲撩起眼皮，朝头顶望了一眼，神色间颇有些遗憾：现今的他借助这黄符，也仅仅只能劈这么一下。

    刚才那惊天动地的天雷多少还是有些作用的，它似乎在这阵局某处劈开了一道狭小的裂口。原本安静得近乎有些凝滞的宅院突然有了一道透风口，细碎的声响从那处隐隐灌了进来，很快便淡淡笼罩在了整个宅院上。

    果然这宅院并非真的只有他一个人。

    其他人应该也被扯进了这阵局之中，只是各自屈居一隅，互不知晓而已。

    薛闲随手从一旁的老藤上薅下一根蜷曲的藤丝，倚着树干闲闲地在手指上绕着。他阖上了双眸，侧耳听着从那处狭缝中传来的声音。企图从细碎芜杂的声音当中，分辨出一些与众不同的。

    片刻之后，他果真从中捕捉到了一点……

    铃音？

    “不对……”薛闲啧了一声，皱了皱眉。

    那声音在呜咽的风声中有些隐约，像从渺远之处而来，抑或是被那狭长的裂缝给拉长了距离。

    听起来有些肖似牛车上坠着的四角铜铃，细微之处又略有不同。

    铜铃……

    铜钱？

    这么一想，那声音倒是愈发清晰了，果真就像是几枚铜钱之间偶尔轻碰所起地撞击音。

    “……”薛闲面无表情地睁开眼，手上绕着的藤丝几经□□，“啪”地一声断成了两截。

    似乎只是一个弹指间，那铜钱磕碰的声音便近了许多。

    薛闲听了一耳朵，觉得仿若就在一墙之外。

    走廊上的一道窄门陡然发出“吱呀”一声轻响，摧残着老藤的薛闲闻声抬了眼。

    披裹着白麻僧衣的年轻僧人就这么默无声息地朝墙边走来。

    在这寒冬天里穿一身白麻薄衣，光是看着便觉得冷，仿佛那薄衣上还披挂着霜天冻地的寒气。直到玄悯在墙下站定，将指尖提着的那串铜钱重新挂回腰间，薛闲才猛然反应过来，这秃驴走路从来都是没声儿的。

    所以……刚才那铜钱撞击的声音，是他故意为之？

    玄悯站在墙边，平静无波的目光在薛闲身上略微扫量了一番。

    墙上坐着的人无疑有副极好的皮相，像是一柄贴着锋刃收进鞘里的剑。只是看起来过于瘦削了，黑色的长衣又将他衬得格外苍白，显露出一股浓重的病态，和那呼之欲出的锋利感相交杂，显得矛盾又神秘。

    薛闲面无表情的时候，总给人一种格外沉敛的错觉。

    他就端着这副模样，和玄悯对视了片刻，而后终于忍无可忍地向天翻了个白眼，道：“怎么是你……”

    说完，他还愤愤然地将手里断了的藤丝揉成了一团。

    这人也是手欠，哪怕上了墙头也依旧不安分，不甘不愿地瞥了玄悯两眼后，将那藤丝揉成的团对着玄悯扔了过去。

    玄悯摇了摇头，抬手将砸过来的“暗器”收进掌心：“方才那通天云雷是怎么一回事？”

    薛闲挑眉看了他一眼：“你都不问我是谁？”

    这秃驴收他的时候，他还是一块贴地的青苔，后来又变成了薄透的纸皮，从头至尾都没有以正经人形出现过。

    玄悯冲他摊开了手掌，薄而清瘦的掌中，还躺着方才薛闲手欠的罪证――藤丝团子。

    他生性寡言少语，面上也始终是冷冰冰的无甚表情，但这摊开的手掌却明明白白地传达了一个意思――皮成这样的，只此一家，就是烧成灰也能认得出来。

    薛闲：“……”

    玄悯将手里的藤丝丢在老树根下，又抬眼提醒了薛闲一遍：“你还未说天雷是怎么回事。”

    薛闲“哦”了一声，道：“没什么，只是想告知其他人我在这里，方便寻找。”

    玄悯：“……”

    那道惊雷恨不得通天彻地，声势之浩大，威势之慑人，仿佛要把这刘家府宅轰击成灰。

    结果究其根本，居然就是为了简简单单“吱”上一声，示意众人还有个人在这里等着……

    这秃驴板惯了一张冰霜脸，听闻此言，居然头一回有了崩裂的痕迹。

    薛闲被他的眼神逗乐了，表情放松下来，要笑不笑地问他：“诶？你就是顺着天雷找过来的？那看来我也没白劈。亏得你来得快，我正琢磨着要不要再来一下。”

    玄悯默然无语地看了他片刻，冷冷淡淡道：“那也用不着找寻八门方位了，枯焦如土还省了棺材钱。”

    “出家人怎能把铜臭挂在嘴边上，你这秃……”薛闲扭开脸，把“驴”字咽回去，一本正经道：“也不怕辱没了佛祖。”

    玄悯：“……”

    惊雷都敢劈上天的孽障居然还有脸说出这种话。

    “你方才说寻找八门方位，找着了么？”薛闲问道：“若是找着那就省事了，把我带上。若是没找着，那你也别怕被劈了，我想办法再来一道惊雷，指不定能直接把这阵局捅开。”

    他嘴上这么说，心里却暗道：你这秃驴可千万告诉我已经找到了，我拢共就那么一张云雷符，劈完就没了。

    好在玄悯并未辜负他的期望，点了点头，不咸不淡道：“你大可从墙头下来了。”

    说完，他转身便走。

    白色的粗麻僧衣云一样轻轻扫过，几步间便走远了。

    然而不消片刻，玄悯又停住了步子，转头看向一动未动的薛闲。

    薛闲十分光棍地拍了拍自己的腿，理直气壮道：“废了，走不了。”

    玄悯蹙起了眉，以为他又耍起了花招，便面无表情冷冷回道：“你这孽障先前跑得也不慢……”

    三两下就翻上小厮的衣领，动作别提多敏捷了。

    “……”薛闲冷笑一声：“你这秃驴大抵是没长眼吧，先前是我自己动腿跑的么？我那是借了别人的腿。”

    不通人情的秃驴和总作妖的孽障两相对望了片刻，最终前者敛眉垂目，转身重新走回至墙边。

    薛闲的双腿掩在黑色的衣袍之下，能看到膝盖清瘦而突出的轮廓。常年卧床不能行走之人，双腿大多异乎寻常地细瘦，可薛闲却不同。从大致的轮廓来看，他的双腿较之常人无异，看不出是双废腿。

    玄悯扫量了一眼，抬手握了一把薛闲的脚踝。

    薛闲被他这举动惊了一跳，要不是双腿无从感知，怕是当即便是一脚，将这秃驴踹出去了。

    你摸着良心告诉我，龙爪是你随便能碰的吗？！啊？！简直不想活了！

    玄悯将他的反应尽收眼底――若是腿脚便利之人，受惊之时不可能只动上身，下半身却毫无反应。

    可见，这孽障所说属实，他这双腿确实是废的。

    玄悯抬眸，一手于身前行了个佛礼，另一只手伸向薛闲，薄而劲瘦的手掌摊开，道：“下来吧。”

 第9章 金元宝（五）

    ・

    薛闲斜睨了他的手掌一眼，又扫量了一番这秃驴的身板。僧袍宽大，反倒衬得玄悯高而瘦。从他挺直的肩背轮廓可以看出来，他的瘦并不是清汤寡水的那种，应当是劲瘦有力的。可不管怎样，离“壮”还差得很远。

    于是，薛闲不大信任地扬了扬下巴：“你单手接得住？哄鬼呢？”

    玄悯倒是神色未动，手掌依旧那么摊着。

    “行吧，摔残了你得负责。”薛闲满不在乎地说着，两手一撑，便从墙头跃了下来。

    不过在落下的瞬间，他已经从一个清瘦的大活人，噗嗤一声变回了纸皮人。大约是为了配合玄悯手掌的宽度，他还特地将纸皮缩小了几圈，拢共不过一个巴掌大，就这么悠悠然如同枝头坠下的落叶一样，躺在了玄悯手里……

    呈大字型。

    玄悯：“……”

    看惯了这孽障活生生的模样，冷不丁再看到这“死不瞑目”式的画像，即便缩小了一些，也着实有些伤眼。

    玄悯默然移开目光。他本着眼不见为净的意思，仿效之前所为，将这孽障放回了腰间的暗袋里。不过这回他略微讲了点人性，没有让其沉底，而是让这孽障露了个脑袋，能够趴在暗袋边，时不时透口气。

    谁知这孽障还不乐意了。

    “劳驾，换个地方。”薛闲嘴上说着劳驾，语气却半点儿也不客气。

    玄悯怎么也没想到，只不过短短几句话的工夫，这孽障已然忘了自己是被捉的那个，隐隐有了要翻天的意思。

    见过下大狱的犯人理直气壮要求换上等铺位的么？

    “怎么换？”玄悯垂下目光。

    纸皮人天生也没个骨头，轻轻巧巧就把脸整个儿仰了过来，翻着白眼冲玄悯要求：“我要上肩！”

    玄悯：“……”

    姓薛的纸皮人依然有理有据地抱怨：“这劳什子地方视野太低，什么也瞧不见，我要上肩！”

    玄悯：“……”

    你怎么不要上天？

    “这时候又不怕摔了。”玄悯不冷不热道。

    薛闲想也不想怼了回去：“你溜肩么？你蹦着走么？你不溜不蹦我又怎的会摔？”

    这孽障总是振振有词，玄悯说不过他，只摇了摇头，似是无奈道：“上吧。”

    说完，他也不理薛闲，兀自迈了步。

    薛闲趴在暗袋口等了片刻，也不见玄悯伸手来帮他换地方，登时又愤愤地开了口：“手呢？”

    玄悯冷冷淡淡回了一句：“自己爬吧。”

    薛闲：“……”

    对薛闲这位大爷来说，满地乱爬那是有辱身份，打死他也做不出来。但猴子上树似的借用臂力往上爬，他勉为其难可以接受。于是他仰脸目测了一番秃驴的高度，纡尊降贵地伸出两只龙爪，勾上了秃驴的僧衣。

    玄悯这僧衣质地有些怪，说生麻不像生麻，说熟麻也不似熟麻，质地算不上细却颇为柔软，并且硝得雪白，一点儿尘污都不沾。总之，不像是寻常僧人能穿得上的。

    还有股……说不上来的味道。

    像是落了雪的高山松林。

    纸皮人分量着实轻小，薛闲三抓两抓便从玄悯腰间一路直上，爬到了领口。

    原本顺着领口往侧边一翻就能上肩，还算得上抄近路。然而薛闲偏不，他扒在玄悯领口转头看了看两肩，又仰起了脸。

    从他这诡异的角度，可以看到玄悯瘦削的下巴，再往上就不可见了。

    薛闲略作休整，而后猛地一荡，攀上了玄悯的下巴，又火烧屁股似的三两爪上了鼻梁，借着玄悯眉睫的力，从侧边落到了肩膀上，身体力行地上演了一番何为“蹬鼻子上脸”。

    玄悯：“……”

    能养出这种天不怕地不怕脾性的，必然不会是什么简单小妖，然而薛闲身上原身气息太弱，以至于玄悯一直难以确定这孽障的来历。

    说到原身……

    玄悯瞥了肩上坐着纸皮人一眼，沉声问道：“先前你与那野鬼书生说，你阳寿还未尽。”

    薛闲调整了一番姿势，选了个舒服的位置，懒懒地撑坐着，闻言极为敷衍地应了一声：“是啊，所以你收我可谓名不正言不顺。”

    玄悯没接他这句，倒是又问道：“那你原身又在何处？”

    这世间总有那么些个棒槌特别会说话，专挑旁人的痛脚戳，哪壶不开提哪壶。

    江世宁那芦柴棒棒是一个，这秃驴也是一个。

    原身究竟在哪里呢？

    这怕是连薛闲自己也不甚清楚。

    回想当日在广东华蒙县海边，他被人活抽了筋骨后，天降暴雨，海潮翻涌。大浪将他整个儿卷进了海里。他痛苦难当，失了神志，待到重新有了些微的意识时，便发现自己元灵已经脱离了身体。

    那样庞然的身体没了元灵支撑，无法维持原貌，一如往昔，缩成了一粒金珠。

    他本想将金珠收了，等重新养好元灵再恢复原身，谁知老天却跟他开了个要命的玩笑。他神识还未完全清明的时候，那金珠被一个大浪送上了岸。他只依稀透过海水见到有渔民打扮的人将其拾走了。

    待他彻底恢复神智，想要追过去时，那人已然杳无踪迹。

    想到这事，薛闲就有些来气，于是没什么好语气地顺嘴答道：“我这不正找着呢！”

    玄悯又瞥了他一眼：连原身都能丢，这孽障也算是颇有能耐了。

    倒不是薛闲真的不当回事，而是相较活抽筋骨之仇，原身的麻烦要小得多。现今他找不到，只是因为他元气大伤，断了跟原身之间的联系。待到他休养完全，自然就能对原身有所感应，找起来也就不费吹灰之力。

    不过，不刻意去找是一码事，送上门来则又是一码事。

    薛闲想起之前听到的嗡鸣，忍不住暗自嘀咕道：“这宅子的方位有些古――”

    他在说着这句话的时候，玄悯已然带着他泰然自若地穿堂入室，无惊无险地过了两道窄门，走完了一条走廊，正要打开另一道窄门。

    于是，薛闲“怪”字还没出口，便自我截断，急忙调转了话头：“等等！这地方怎的有些面熟？”

    何止是面熟……

    那青石板铺就的地面，那雕着木花门额的屋子，以及那株探出墙头的老树和盘虬而上的长藤……这不就是先前薛闲睁眼的那处地方么？！

    敢情这秃驴带着他左转右绕，又回到了原处？！

    玄悯却摇了摇头，道：“方才那处是虚，这处才是实。”

    薛闲睨了他一眼，心说：行吧，既然这秃驴通晓八门遁甲之术，盘算出来的总不至于有什么大错。他说是实就是实吧……

    “那找到这实处又有何用？”薛闲看着秃驴跨过窄门的门槛，朝那间空寂的屋子迈步过去。

    玄悯道：“此处乃生门。自此而出，阵局可破。”

    薛闲正欲开口，却听见本不该有人的屋里突然传来了隐约人语。

    玄悯迈出的步子旋即一收，脚尖一转，带着肩上的纸皮人，悄无声息地隐在了走廊梁柱之后。

    怎会有人？

    薛闲扒在玄悯肩头，从柱子后头微微探了点脑袋，好在纸皮着实不甚起眼，所以极难引起旁人注意。

    就听屋内人语声逐渐清晰了一些，音色略有些耳熟。待到那屋门“吱呀”一声被推开，屋里的人略有些笨拙地跨过门槛，迈出一条腿，薛闲才猛地反应过来――那是傻子刘冲的声音。

    难不成没费吹灰之力，就这么找到其他被困的人了？他在同谁言语？江世宁？

    不过薛闲毕竟不是莽夫，转眼便意识到了一些古怪之处。

    刘冲身上穿的厚袍同先前并不相同。先前他穿的是件灰蓝袍，这会儿身上所着乃是一件深赭色的袍子，袖摆处还滚了道暗红色的边，颇有些节庆的味道。

    这想法刚冒头，就见站在门外的刘冲又转身去扶门里的人。

    他手脚笨拙，连扶人的动作也透着十二分的用力，同样，也透着十二分的真心。

    扶着他的手蹒跚而出的，是一个梳着发髻的老太。老太头发苍白而稀疏，发髻也只有极小的一团，软趴趴地固定在脑后。她面容枯槁，眼角耷拉，脸上沟壑纵横，满是褶皱，唇色还有些泛紫，一看便是明显的病容。

    她一手搭在刘冲手腕上，像老树残根紧紧扒着泥地一般，死死攥着刘冲。另一只手则拄着一根灰扑扑的木质手杖。即便这样，她跨过门槛的动作依旧有些勉强。

    老人腿脚拖沓，这门槛于她而言，显然太高了。

    老太终于在门外两手扶着手杖站定，又对刘冲笑了笑，瘪着嘴嘟囔道：“冲儿能干，去屋里帮我拿个木凳来。”

    刘冲点了点头，刚要进屋，就听老太又补了一句：“对了，还有灯笼和元宝。”

    傻子在同一时间里大约摸只能专注于一件事。老太连着吩咐了三件事，对傻子刘冲来说，有些过于复杂了。他一脚跨在门里，一脚跨在门外，愣愣地看着老太，用力的咬着字，道：“木凳……元宝？”

    老太几不可闻地叹了口气，又笑眯眯地道：“唔，冲儿聪明。”

    刘冲回以一个泛着傻气的笑，忙不迭地进了屋，片刻之后，一手拿着木凳，一手拎着一个硕大的布兜，走了出来。这傻子两手被占了地方，似乎就不知怎么跨步了，在门槛儿边上踌躇了片刻，才勉强跨出来，还踉跄了一步，才把木凳和布兜都递给老太。

    他约莫是想帮着把木凳放稳，把布兜打开，然而因为手脚笨拙，木凳差点被掀倒了，布兜的活结一不小心被他扯成了死结。也不知是真来帮忙的，还是来给人添乱的。

    然而老太却并未显出半点儿不耐烦，依然瘪着嘴对刘冲笑着，说道：“再去屋里拿两个灯笼。”

    刘冲大约觉得自己受到了嘉许，更是积极，“哎”地应了一声，便转头去屋里翻找了一番，没多会儿，便提了两个红灯笼。

    “小年了，该把这白灯笼换下了。”老太教着刘冲把门边的灯笼换成喜庆些的红色，便又坐回了木凳上，眯着眼拆着布兜上的死结。

    好半天，才拆开。

    布兜四面一散，里头成堆的纸元宝便摊在了地上。

    老太小心地从衣兜里摸出一根火寸条，从摘下的白皮灯笼里借了点火，而后丢在了那堆纸元宝上。

    温黄色的火焰瞬间跃起，那成堆的纸元宝仿佛被吸干了精气似的，瞬间瘪了下去。其中有一枚边角上的元宝没被火燎着，倒是被风吹搅到了梁柱旁，玄悯悄无声息顺手一抄，那纸元宝便落在了他手里。

    玄悯将纸元宝翻得底朝天，果不其然，就见元宝底端写着几个字，就冲那五马分尸似的写法，一看便知是出自傻子刘冲之手。

    薛闲够着脑袋眯眼辨认了一番，发现写的是一个人的名字――刘贤。

    他登时想到刘冲房里那辨不出字迹的元宝，心说：难不成写的就是刘贤？

    可仔细想来又不大一样，刘贤二字，刘冲这会儿写得清楚，怎的换了时间就写成一团浆糊了？看那墨迹的糊样，绝不只有两个字。

    玄悯看完元宝下的字，又松了手。那纸元宝再度被风吹搅回去，刚好赶上了最后一点儿火舌，被舔了个一干二净。

    老太一边用手杖扒拉着余火，一边絮絮叨叨地说着：“今年身子骨不大爽利，腰弯不动了，这纸元宝啊比旧年少了些，你将就着用。”

    刘冲坐在门槛上，安安静静地听着。刚听了两句，便转头跑回了房里，抱了一小沓黄纸出来，埋头在膝上折起了东西，边折边道：“我……我会，我来。”

    老太转头看着他，眉眼在火光的映照下，温和中混杂着些心疼。

    刘冲做别的有些笨手笨脚，折起元宝来倒是熟练许多，可见没少帮忙折。他折好一个，托在手心，抬头冲老太笑，一脸想要被人夸奖的憨傻。

    老太也对他笑开了一脸花：“我冲儿折的元宝比我折的好。”

    “喏――”刘冲把元宝递给老太，示意她扔进残火里烧。

    老太摆了摆手：“不忙，下回烧一样的。没写名字，不好烧，烧了也不晓得是谁的，你祖爷不晓得收。”

    刘冲若有所思地点了点头，又低头认认真真地折起了新的。

    老太在一旁的地面上敲了敲手杖，把沾上的一点儿火星敲灭，又重新拨弄着纸灰，让下头的那些烧透。一边拨弄，一边又念念有词道：“收了元宝好吃好玩，金山银山，平平安安。”

    刘冲一边折着元宝，一边下意识跟着老太断断续续地念叨：“好吃好玩，金山……银山，平平安安。”

    那一兜纸元宝很快烧了个干净，老太敲了敲手杖，拉着刘冲一起进了屋。结果也不知那傻子莽莽撞撞碰到了什么，两人前脚进屋，后脚就传来一声脆响，听着像是什么瓷物摔碎了。

    “莫要慌，没事，啊，没事。”老太的声音依稀从屋里传来，兴许是刘冲做错了事吓蒙了，这才紧声安慰了两句。

    不消片刻，老太和刘冲又从屋里出来了。

    老人用厚袍的前摆兜了几片碎瓷，刘冲手里则拿了个……

    薛闲在门后眯眼瞧了半天，发现那好似是一面小巧的铜镜。

    拿铜镜作甚？

    他心里着实有些纳闷。

    就见老太指使着刘冲挖开了墙边那株老树的泥，将碎瓷片放进泥坑里，又把铜镜也放了进去。埋铜镜时，老太又絮絮叨叨地念了两句：“放面镜子，凶兆改吉兆，碎碎平安。”

    薛闲：“……”

    两人埋完了碎瓷片和铜镜，这才又往屋内走。

    刘冲虽然傻，但多少知道点儿孝顺的理，扶着老太进屋后，自己才迈步跨门槛。

    薛闲转头轻声问了玄悯一句：“这生门也是怪异，还要回放点儿旧情旧景才让出去？”

    玄悯眉心一蹙，当即抬手在唇边一触，示意他噤声。

    然而还是晚了一步，眼看着后脚也迈进屋子里的刘冲似乎听见了一些动静，一脸茫然地又探出头来。好死不死的，偏巧直直看向了梁柱这处，和薛闲目光对了个正着。

    照理说这么小小一片纸皮，拿上三寸远都不定能看清眉眼，更何况这距离了七八步远。

    然而刘冲却真的看见了他。

    不知是不是薛闲的错觉，他发现刘冲有些痴愚的双眸在一瞬间凝聚起来，漆黑的眼珠一动不动直勾勾地盯着这处，莫名给人以毛骨悚然之感。

    那一瞬间，庭院里风声骤歇又骤起，却完全翻转了方向，陡然的变化带着说不出的诡谲。刘冲突然迈步跨了出来，而屋内也响起了拖沓的步调，细细索索，呆板僵硬，和那老太先前的步调有了些许差别。

    玄悯不再匿于梁柱之后，而是在刘冲迈步的同时，贴着窄门，闪身到了门后。

    沙沙的脚步声并未停顿，由远及近。

    玄悯左右扫量一眼，果决选了右手边的回廊。他斜穿过天井，避开所有正对房屋之处，大步流星往斜角那处窄门走去。

    “怎的突然就变了味？”薛闲两手死死抓着他的僧衣，忍不住转头看了眼，就见那一老一少已经顺着窄门出来了，不论是行走姿态或是神情动作，都有种空洞而肃杀的诡异感。

    “不知何故，生门改换成了死门。”玄悯在这道窄门边站定，一边回了薛闲一句，一边抬手推开了窄门。

    薛闲：“……所以那八门同你最初盘算的不一样？”

    玄悯：“嗯。”

    “我们误闯死门，会落得何种下场？”薛闲问道。

    玄悯平静道：“所有凶境会被一道触发，各门都会出现类似场景，不被那些人看见便罢，一旦看见，他们会即刻追上来。”

    “……”薛闲想到刚才那陡然变脸的一老一少，又道：“追到何时？”

    玄悯：“不死不休。”

    薛闲：“……”

    言罢，玄悯已然跨过了门槛，进了窄门里头。这次是间厅堂，里头不知因为何事，聚了三五个丫头小厮，攒在桌台边。其中一个丫头说道：“这老太太总也不见好，面色还愈发差了，别是那江家药不对症吧？！庸医害死人龋　

    另一个圆脸的丫头接道：“不晓得，这药方咱们也不懂，把老太太照看好就是了。昨个夜里真是吓死我了，老太太一口气怎么也喘不上来。好在我大着胆子捶她后背一记。今个夜里是你俩守吧？万万看紧了！”

    她这话还未说完，后头着急忙慌跑来一个丫头，气喘吁吁道：“快！快到后头去！老太太怕是――”

    隐在阴影处的玄悯不等她这话说完，当即转身出了窄门。薛闲忍不住扭头看了眼，而后猛拍了玄悯一巴掌：“看见了！又给看见了！快走！”

    随着他的话音，屋里脚步声乍然一变，纷纷朝窄门的方向而来。

    顺手开了两道门，惹了七八个不知是人是鬼的东西追着跑，这乐子着实有点儿大！

    而这秃驴脚尖一转，半点儿不耽搁地又站在了第三道窄门口。

    薛闲：“……”祖宗诶，你可否想清楚再开？！

 第10章 空磨盘（一）

    ・

    刘师爷这家宅再怎么宅中套院，屋中套井，哪怕套出花儿来，说白了也不过是个四四方方、规规矩矩的民宅。越是讲求风水格局，就越不会搞些过于出格匪夷所思的设计。门墙虽多，却总跑不出东、西、南、北、东南、西南、东北、西北这八个位置。

    而这八个方位，则刚好对应伤、惊、景、休、杜、死、生、开这八门。

    照常来说，八门中，开门、休门、生门乃三大吉门，死门、惊门、伤门乃三大凶门，此外景、杜二门居于中平。

    不过，这凶、吉、中平也并非一成不变。古语有云“吉门被克吉不就，凶门被克凶不起”。就好比生门用于阳宅或活人，那就是吉，但用于阴宅或是死人，那便是凶。而于阴宅或死人而言，死门则是大吉。

    这便意味着，对薛闲和玄悯这两位大活人来说，只要找到生门，便能安然无恙活着脱离阵局。

    静止的八门倒是好推算，然而一旦因为某种原因起了变动，那就有些麻烦了。

    薛闲和玄悯眼下碰见的，就是如此境况――原本算得好好的生门不知为何被死门占了，非但没出阵局，还放出了一室牛鬼蛇神。

    偏生玄悯开门的手却半点儿没有犹豫，薛闲连拦都来不及拦！

    其实这事儿若是落在双腿还没废的薛闲头上，以他那上捅天下掀地的脾性，定然会觉得：什么八门九门、生死惊伤！去他姥姥的！挨个儿开一遍，就不信找不到个出口！实在不行，直接招雷来炸！

    因为他敢肯定，凭自己的能耐，决计不会栽在这过家家似的小把戏上。

    但如今不同，眼下玄悯为主，而薛闲自己只不过是个借人肩膀当窝的纸皮。

    他和玄悯打交道远不足一个时辰，不过寥寥几盏茶的工夫。从这须臾的相处来看，薛闲依旧辨不出这秃驴究竟实力如何。高僧的架子是有了，有些时候还颇为唬人，然而实质的本事，薛闲却一样都没见过。

    诸如“会不会招个雷布个雨啊”“能不能超度江世宁这种孤魂野鬼啊”“真动起手来，打不打得过阵局里疑似怨鬼的小脚老太太啊”……

    重点是“打不打得过这阵局里疑似怨鬼的小脚老太太”。

    对此，薛闲实在非常怀疑。

    毕竟，这秃驴连收妖都是拎了块破铜皮来收的。

    薛闲问：“你见过把妖怪铲起来的高人么？”

    薛闲答：“没有！”

    玄悯蹙眉，余光扫了眼肩上不知在嘀咕什么的孽障，瘦长好看的手指覆在门上。先前他开门还算有所收敛，没什么动静。这次大约是豁出去了，毫不客气地把门推了开来。

    绛红色的窄门豁然洞开，“咣当”一声撞在了后边墙上。

    玄悯刚要抬脚，就见自己肩上那巴掌大的纸皮人又坐不住了，一声不吭地闷头顺着他的僧衣往下爬。从先前嚷嚷着“视野开阔”的高地，默默爬回到腰间，垂头冲玄悯默哀了片刻，而后顺着缝隙滑进了暗袋里，还非常乖巧地把暗袋口给合上了。

    从头发丝儿到脚后跟，无不表露着一个意思：你慢慢找死，我先走了。

    玄悯：“……”

    这次的窄门后面是四四方方的天井，南北各通着前厅和中堂，两侧为走廊。奇的是，玄悯这么毫不遮掩的开门声，居然没有立即惊动里头的人。薛闲坐在暗袋里支着下巴等了片刻，也没听见扑过来的杂乱脚步，忍不住又扒着暗袋口探出了头。

    天井里一个鬼影子都没见着，安安静静。倒是有隐约的笑声从前厅那处传来，听着像是刘师爷的声音。

    薛闲对这刘师爷真是半点儿好印象都没有，但对前厅正发生的事情又略有些好奇。

    正琢磨着呢，玄悯已然抬脚迈进了门，无声无息地沿着走廊走到了前厅后门。

    从后门是看不着厅内的情景的，因为有一块硕大的屏风挡着，要进厅里，得从屏风两边绕过去。薛闲眼睁睁看着玄悯这只胆大包天的秃驴抬脚迈过门槛，就这么光明正大地站在了屏风之后，将前厅的对话听了个一清二楚。

    前厅拢共有多少人薛闲不知道，但出了声的只有两位。其中一个正是刘师爷，另一个约莫是他所会的客人，单从嗓音和拖沓的语速听来，应该是个上了年纪的老人。

    只听老人道：“对了，近日镇上人人都在议论一则传言，不知真假。”

    刘师爷疑问了一声：“何事？”

    “江家医堂走水之事，老友你可曾听说？”

    “自然，自然。”刘师爷不知怎的，语气干巴巴的。他连声重复了几遍，似又端起杯子喝了一口茶，这才啧啧两声感叹道，“尸首还是县衙去收拾的，都枯焦成炭了，若不是仵作开口，真认不出那是人身。”

    “想我多年前来镇上，还与那江大夫有过一面之缘，没曾想――哎！”老人叹了口气，又道：“不过这镇上都说，江家医堂谬诊了令慈的病，用错了药，这才致使令慈驾鹤，这……”

    刘师爷又端起茶盏喝了一口，吞咽茶水的声音，连薛闲都能听得一清二楚。

    他似乎在压着某种情绪，又仿若在酝酿某种情绪。只听他连喝两口茶后，将茶盏“啪――”地放回桌上，语气激动得有些突兀：“此事就莫要再提了！那江家也算得了报应，我也无从计较了！只可怜我那老母，操劳半生，这才享了几年的福分，就……哎……”

    一听刘师爷如此激动，那老人连声宽慰：“好，不提不提！庸医误人取…”

    薛闲闻言，皱起了眉。

    他忽地想起刚进江家废宅的那天，偌大的宅院残瓦遍地，枯草横生，寂静阴冷。明明白日里没少照太阳，却始终压着股沉沉的哀怨。他顺着风落进院里的时候，刚巧和坐在角落里的江世宁对上。

    这才感觉到，那哀怨俱是从这野鬼身上散出来的。

    只可惜江世宁这野鬼糊涂得很，只记得生前种种，却忘了死后的。

    薛闲问他：“你在这干窝着作甚？死了就该投胎去，在阳间干耗着错过了时辰，那可就投不了了。”

    江世宁茫然了一会儿，道：“哦，等爹娘一道上路。二老年纪不小，我得照应着。”

    薛闲当时就觉得这野鬼生前大约读书读坏了脑袋，听听这都是什么梦话。

    “那你爹娘呢？”薛闲一脸牙疼地问道。

    江世宁叹了口气，道：“估摸着走错门了，无奈我没个正经身子，连这院门都出不了，找也无处找。”

    薛闲盯着他看了会儿，道：“行吧，我勉为其难帮你一把，不过有个条件。”

    “说。”江世宁干脆道。

    薛闲：“屋子借我住几天。”

    ……

    自打薛闲给了江世宁一副纸皮身体，他便夜夜在镇上寻人，三天的工夫，快把镇子走上两圈了，仍然一无所获。

    先前薛闲还猜想，说不定江家二老已经先一步上路了。但是这会儿，他听了刘师爷这一席话，却突兀地冒出来一个模糊的想法。

    正当他想重新顺杆爬，爬回秃驴肩膀跟他说一声时，前厅里的两人又有了动静。

    就听刘师爷道：“对了，上回说我得了个雅物，打算请老友来品咂品咂，差不点儿忘了。走走走，去后头。”

    薛闲一听，连忙伸手捅了玄悯一记。

    不过纸皮捅人，力道着实不大，与其说是捅，不如说是挠。

    玄悯腰间被孽障挠了一下，眉心微蹙。他刚要转身跨过门槛儿离开这处，就发现自己身后直直地站了个人。

 第11章 空磨盘（二）

    此人眼珠子异常黑，连一星光亮都没有，鬼气森森。眼下两抹阴影，衬得煞白的皮肤也泛起了隐隐的青。这么冷不丁地打上照面，着实有些}人。若是换成寻常人，转身就碰上这么一位背后灵，指不定当场就要惊得蹦上房梁了。

    然而玄悯和薛闲显然都不是寻常人。

    这两位一个胆大包天，一个八风不动，活了小半生大约也不知道“害怕”两个字怎么写。

    于是，这冰渣子似的秃驴和他腰间兜着的那个孽障，用近乎同样的麻木脸，面无表情地盯着来人。

    来人绿着脸朝后仰了仰脖子，拍着心口嘀咕：“怎的突然转头，吓死我了。”

    玄悯：“……”

    薛闲：“……”这书呆子果然读书读傻了脑子。

    站在身后的不是别人，正是江世宁。

    薛闲在看到他的瞬间还略微有些发愁，心说：要让这书呆子听到刘师爷刚才那番话，指不定就要撸袖子去前厅干架了，也不知这芦柴棒棒能不能打得过那俩老东西。

    然而这会儿一听江世宁的口气，他便知道，江世宁应该是没听见议论他爹娘的那些昏话。

    对此，薛闲还是有些庆幸的：至少不用担心这书呆子会上门找死了。他趴在玄悯袋口边上，非常嫌弃地冲江世宁驱赶了两下：“赶紧转头，快走快走。”

    “为何如此行色匆匆？”江世宁虽然有时候嘴上和薛闲顶上两句，但实际是个软性子，否则也不会任劳任怨地供薛闲驱使了好几天，一边挨怼，一边还得用吃的堵他的嘴。

    他嘴里问着“为何”，身体已然应和着薛闲的话，转身跨过门槛出了后门，满头雾水却半点儿没耽搁。

    玄悯见此情景，刚抬起的手正要放下来，就听薛闲用气声问了句：“秃驴你抬手是要做什么？终于忍受不了这书呆子的傻样儿，想要打他一顿？”

    玄悯：“……”照这么说先打的大约是你。

    “……”江世宁：“不是，我干什么了就要打我？”

    薛闲又催：“你走你的，别废话。”

    玄悯：“……”这不安生的居然有脸嫌别人废话。

    不过薛闲倒也没全猜错。这种借由某种实物诸如纸皮而成人的野鬼，其实全凭一口阴气撑着，在脑后三寸的颈窝处有一处命门。若是以手为刀劈在命门之处，那撑着地那口阴气便会散去，重新缩回原型。

    玄悯本担心这江世宁会莽撞误事，想一掌把他拍回纸皮状，方便携带。毕竟有一个无法无天的半瘫就够操心的了，再来一个腿脚灵便的，那不得鸡飞狗跳？

    谁知这居然是个会听人话的，玄悯便暂且容忍了下来，收了手刀紧随其后出了门。

    他一扯江世宁的后脖领，而后脚尖一转，拎着他侧身隐匿在屋侧和走廊之间的夹墙里。他走路若是不想出声，居然真的能做到毫无声息，僧袍轻薄，衣摆从墙边枯枝上一扫而过，又擦着墙边落下，却没沾上一点儿泥星，那枯枝也连个颤都没打。

    薛闲扫了眼那纹丝不动的枯枝，又扫了眼玄悯腰间坠着的铜钱串子，只觉得这秃驴着实有几分神秘。

    玄悯时间掐得恰到好处，他那僧袍一角刚落回墙后，刘师爷和他那老友便从后门迈了出来。两人大约是上了年纪，耳朵也不算好使，居然真就没发现异常的动静。

    江世宁在夹墙里瞄到了刘师爷的背影，虽然他极不乐意见到刘师爷，但依然有些纳闷――为何玄悯见了刘师爷也要避让开，还一副不想费工夫处理麻烦的模样？

    好在他有一颗“极怕给人添麻烦”的心，不妄言，不造次，不裹乱。硬是憋了一肚子的疑问，大气不敢喘地乖乖呆在墙后，眼睁睁看着刘师爷和一个陌生人一前一后穿过天井，往中堂走。

    就在刘师爷刚要跨进中堂大门的时候，一个有些含糊的声音突兀地响了起来：“爹？”

    墙后的薛闲瘫着脸道：“好了，真傻的那个来了，多会挑时候啊。”

    果不其然，就见刘冲不知从哪处摸到了这里，正站在走廊屋檐下，冲刘师爷叫着爹。

    薛闲第一件事便是去瞧他的袍子。方才在死门碰上的“刘冲”穿着赭色的袍子，而走廊上的这个，却穿着灰蓝色的厚袍，和卷入阵局前穿的一模一样。

    隐匿在夹缝中的玄悯抬脚便迈了出去，在刘师爷反应过来前，大步闪到了刘冲面前，伸手拽了刘冲一把，在他发出惊呼前，大力将他拖到了窄门边。好在中间这处天井十分小巧，来回不过几步，从夹墙到窄门也只是眨眼的工夫。

    中堂前愣着的刘师爷终于反应过来，他倏然变脸，抬脚便要冲过来。

    好在玄悯反应更快，一跨一转便到了门后。

    咣――

    窄门被玄悯背手撞实，江世宁还下意识抬手布上了门栓。

    不过他抬头看了眼愣神的傻子刘冲，突然“咦”地发出了一声疑问。

    玄悯刚到门后，便松开了揪着刘冲的手。薛闲默默仰脸，心说这秃驴看着瘦，手劲真他娘的大啊。这刘冲可不是江世宁那种纸片儿似的身形，还格外愣，半点儿不知配合。徒手拖着这么个大活人，得多大力气？

    玄悯都不用垂目，光是余光便能瞧见那孽障仰着脸盯着他，也不知在瞎琢磨些什么东西。

    总之，必然不会是什么正经东西。

    他面无表情地用手掩了一把腰间，把那张十分伤眼的“死不瞑目”脸给捂上了，又被薛闲两手并用挠开了。

    薛闲：呸！吃了豹子胆！龙头你想捂就能捂的么？能的你！

    “他……他脸上的痣怎的换了地方？”江世宁指着刘冲一脸茫然地喃喃。说完，又觉得自己用指头直指着别人有些不知礼数，顿时讪讪地收回了手，尴尬地看向玄悯。

    玄悯被薛闲挠开的手一顿。

    “先前不是在左边么？怎的换到右边去了？”江世宁小声道。

 第12章 空磨盘（三）

    这话简直禁不起细想，江世宁说着，自己先忍不住打了个哆嗦。这一哆嗦，刚好被重新露出脸来的薛闲看了个正着。

    薛闲服了这书呆子了：自己就是个鬼，居然还有脸怕鬼！

    江世宁这一声嘀咕说得又低又快，玄悯闻言，眉心一蹙又倏然松开，淡淡道：“我明白了。”

    薛闲：“你明白个鸟！”

    他天生性子急脾气炸，结果碰上个江世宁是个慢性子，玄悯更是个天塌下来都不会跑！薛闲觉得自己简直要折寿。他等不及玄悯有所反应，当即从暗袋里翻了出来，三窜两翻便悄无声息地勾上了刘冲的裤子，眨眼便末没在了那灰蓝色的厚袍下。

    玄悯这冷冷淡淡的一句话，当即把反应慢了八个拍的傻子刘冲给惊醒了。

    江世宁一抬头，便和刘冲的双眼对上了。

    那双眸子的瞳仁都散了，大而无神，看起来着实诡异。直勾勾盯着人时，简直能把尿都给看下来。

    江世宁转身就想跑，殊不知撞鬼就如同撞见了野狗，你同它对峙时，它还有些犹豫和迟疑，你稍有一动，它就会立刻猛扑上来。刘冲从嗓子眼儿里发出一声低吼，下意识丢下了玄悯，朝有所动弹的江世宁扑了过去。

    这书呆子煞白的脸瞬间便绿了，他一声惊叫刚开了个头，又硬生生咽回了喉咙里，即便在这种时候依旧放不下书中所谓的“君子样”，想跑，又不愿跑得太过狼狈，一脚欲蹦，一脚生根，差点儿把自己拧成一个活结。

    咣当――

    左右不协调的江世宁终于不负众望地把自己摔在了地上，两手撑着直朝后让。

    这阵局中虚构而成的“刘冲”有着真刘冲一样的傻气，每个动作都带着股痴愚又蛮横的劲，横冲直撞的，有种挡也无从去挡的气势。

    江世宁眼看着那刘冲虎扑过来，倒抽一口凉气，缩着脖子闭上了眼。

    弹指间，就听“咚――”的一声闷响，江世宁只感觉面上扫过一阵衣袖掀起的风，接着脚前的青石板便狠狠震了一下。预料之中的冰凉手指并没有掐上他的脖子。

    江世宁龇牙咧嘴小心翼翼地睁开了眼，就见那刘冲正以五体投地的姿势跪趴在他脚前，显然，不知为何摔了个狗啃泥。

    这傻子大约没想到自己会摔，反应又有些慢，居然连手都未曾来得及撑地，就结结实实来了回脸着陆。

    他愣了片刻，赶忙手脚并用地爬起来，一边抖着身上的泥，一边惊魂未定地看着地上。

    就见薛闲刚巧从刘冲的灰蓝厚袍里滑出来，手里还牵着一根细布带子，怎么看怎么像……

    裤腰带？

    江世宁再一定睛，就发现那傻子之所以会摔，正是因为扑来的时候，裤子掉到了脚脖儿，缠住了他的脚。刘冲本就有些笨拙，腿脚不大灵活，被裤子这么一绊，便摔了个狠的。又因为磕到了前额，趴在地上半天摇了半天头也没缓过来。

    薛闲牵着人家的裤腰带滑到地上时，顺手把那玩意儿丢到了江世宁脸上：“别愣着，把这傻子手跟脚捆一起！”

    说完，他又一脸嫌弃地冲玄悯道：“快，捡我起来，扯个破布条差点儿把我胳膊撕了。”

    捡我起来……

    江世宁默然无语：为何一个半瘫能上下翻飞忙成这样？

    他转而一想，又觉得还是自己拖了后腿，给人平添了麻烦，顿时十分惭愧。也不讲究“扯人裤腰带”不合君子礼数了，老老实实用一根长布条，把刘冲的左手同右脚捆在了一起，边捆还边嘀咕了一句：“得罪了。”

    薛闲对他这身酸臭毛病嗤之以鼻。

    他觉得自己为了帮这两个混账玩意儿解除危险，拖着两条废腿，纡尊降贵地抽了人家的裤腰带，这秃驴理应“噗通”一声，恭恭敬敬地跪下，双手将他捧起来，妥善地放回原处。谁知这秃驴半点儿眼力见都没有，真不是个东西！

    薛闲仰脸怒视玄悯，企图瞪得他心怀愧疚。结果这时，他才发现，玄悯的左手正绕着腰间的铜钱串子，显然正打算将其解下来做些什么。

    难不成，这秃驴本已打算出手了？

    玄悯大约没想过还有“抽人裤腰带”这种制伏方式，也丝毫没有预料到事态会如此发展，很是愣了一下，才反应过来。

    于是，薛闲眼睁睁地看着那秃驴又把手指从铜钱绳上拿了开来。

    被玄悯从地上捡起来的时候，薛闲忽然有些后悔：早知如此，自己就不急着去抽那傻子的裤腰带了，指不定能看看这秃驴究竟有多大能耐！

    错过了一次绝佳时机，薛闲登时泄了兴致，纸皮整个儿都软了，耷拉着脑袋以一副要吊死的模样，挂在玄悯的暗袋口。

    玄悯皱眉扫了他一眼，以为他又琢磨什么新花样，手指撩了一下那挂在袋口的纸皮脑袋。结果手指抵着时，那纸皮勉为其难地直起了脑袋，手指一松，便又没骨头似的挂了下去。

    玄悯：“……”

    这么来回撩了一下，玄悯大抵能确定，这孽障约莫是犯什么病了。他摇了摇头，无甚表情地冲江世宁道：“走吧。”

    他这话音刚落，那边窄门便被刘师爷他们从里狠狠地撞了起来。连撞两下后，连木质门栓都有些松动。

    咣咣咣――

    撞门声听得江世宁周身一抖，忙不迭跟在了玄悯后头。

    他们在这迷宫似的宅院里连穿数道门，途中碰到了不止一波人，那些人原本演着大戏似的各说各话，一瞧见他们便倏然变了脸，立刻蒙上了一层鬼气，或快或慢地跟在后头嗷嗷地追，仿若放风筝似的，不远不近地缀在后头。

    江世宁趁着拐弯进门的工夫，心惊肉跳地数过两回。那些人里包括认不清脸的刘家丫头和小厮，还有三个刘师爷，两个刘冲，两个拄着木手杖的小脚老太太等……

    其中有两个看似弱不禁风的小丫头，在追来的途中，徒手撕开了一株碍事的老树，虽说那老树已然有了枯死之相，算不上粗壮。但要活活撕开，依旧得爪利如刀！

    江世宁看得一阵后怕――他先前在一间空屋子里醒过来，只穿了两道门，就碰到了薛闲他们，着实是走了狗屎运。

    这时候，他若还没看出这宅院各门各路的讲究，那书就算白读了。

    好在玄悯看起来十分镇定，步履虽大而快，却丝毫没有神色匆匆的焦躁惶恐感。他似乎早有估算，穿门入院没有半点儿犹豫。江世宁自认不是路盲，在这三转两转当中也晕了方向，而玄悯却兀自清醒着。

    “秃驴，咱们这是要往哪儿去？”吊了半天的薛闲突然诈尸般抬起头，问了一句。

    玄悯：“经死门，去生门。”

    薛闲话语里满是怀疑：“我若是没瞎，这院子来过三回了。”

    玄悯平静道：“此处乃杜门。”

    薛闲：“所以？”

    玄悯：“你看一眼身后便知。”

    薛闲默默抬起耷拉的脑袋，纡尊降贵地扭过头，看到了一片白麻：“……你讥讽我？我身后是你的破布僧衣。”

    玄悯：“……”

    倒是江世宁闻言扭头看了眼身后，他匆匆行了几步后，忽而反应过来：“后头那些人呢？怎的都不见了？方才还听见他们饿得直叫唤呢。”

    薛闲这才明白玄悯的意思，他一仰脸，道：“你刻意甩脱的？”

    玄悯不咸不淡“嗯”了一声。

    八门当中，非凶非吉，意为中平的杜、景二门也并非毫无作用。杜门乃隐匿之所，用以避难躲藏最合适不过。

    玄悯三入三出，将后头放的那些风筝甩了个干净。

    而后，他脚尖一转，自西南窄门出了院，大步流星顺着一条长廊走着。

    “这不是咱们误闯的死门么？”

    薛闲正诧异，就见玄悯打开廊角窄门，一把将江世宁推了进去：“死门乃阴魂之道，于你而言，大吉。”

    江世宁被推得一愣，脚下踉跄了两步，跨过门槛进了院子。

    原先在里头呆着的刘冲和刘老太太早在之前就被薛闲和玄悯引了出来，此时里头空空如也，除了江世宁，真真是一个鬼影子都没有。

    江世宁两脚踏进院子里的一瞬，便浮沫一般，倏然消失了。

    “那书呆子出阵了？”薛闲问道。

    玄悯点了点头，转而三转两绕，直奔生门。

    生门这处，薛闲更是熟悉――

    “这不是刘冲那破屋么？”薛闲看着石板路尽头那个阴沉沉的小屋，怎么也不觉得那阴气罩顶的地方能跟“生门”扯上关系，“你若说这是死门，我约莫会觉得更可信些。”

    “曾经是。”玄悯沉声答道，“不过眼下这刘宅八方倒置，死门转而为生。”

    “此话怎讲？”薛闲闻言皱了眉，他忽地想起先前江世宁所说的“刘冲脸上的痣变了位置，原本居于左脸，现今却到了右脸上”，脑中登时闪过一丝想法：“镜子？”

    玄悯垂目瞥了那纸皮脑袋一眼，觉得这孽障闹归闹，却也不个蠢的：“刘宅旧八门中，西南偏屋位于死门，西北正屋乃开门，东北为生门。”

    薛闲想起先前，玄悯站在刘冲屋门口，问刘师爷的那番话――

    西北屋为刘师爷所占，东北屋则住着刘师爷尚且年少的小儿子刘进。

    八门之中，开门为首，喻义开基成业，刘师爷所图无非青云直上官运亨通，自然要占住开门。而生门，喻生息繁衍，让年少的小儿子住，自然能保其平安顺遂，如此，刘师爷便算得上后继有人。

    薛闲忽而明白了刘师爷所布的抽河入海局为何意。

    只是可怜了傻子刘冲，痴傻愚钝，辨不清生死阴阳，活了十二余载，最拿手的大抵便是折那半只巴掌大的纸元宝。他用这仅有的拿手活，堆了一屋子的孝意，还唯恐偏颇，分了堆，写了名。

    金山银山，平平安安……

    不知道那刘师爷少年时候，刘老太太可曾在他面前烧过元宝，说过这样的话。不过，即便说了，他大概也忘了个干净，否则怎会忍心对这样的傻儿子弃之如敝履。

    抽河入海局。

    刘冲是河，刘家是海。

    只是刘师爷大约没有想过，风水局须得分毫不错，一旦有所改动，便是乾坤颠倒，凶能成吉，吉也能变凶。刘老太太和刘冲一起埋在老树根下的那面喻义“凶兆变吉兆，碎碎平安”的铜镜，刚巧成了这个“变数”。

    于是，八门倒转，死门成了生门。

    ……眼看着，离那阴气沉沉的小屋不过几步远时，通往主屋的窄门又是吱呀一声响。

    薛闲对这冷不丁的动静已然快要麻木了，心说不会又来个刘冲吧。

    他趴在玄悯腰间勾着脖子一看……

    果然又是刘冲！

    “没完了简直！”薛闲脾气噌地又上来了，他抬手便要往外翻，然而刚探出半个身子，便又停住了。他斜眼瞄了瞄秃驴腰间的铜钱串子，心说：时机刚好！

    于是这姓薛的纸皮咬着舌尖，抻着爪子，钓鱼似的将秃驴那串铜钱勾了上来，一把塞进秃驴手里，仰脸道：“你还等什么！”

    玄悯一指头将他摁了回去：“不急，这位痣在左脸。”

    “……”薛闲气得一口气没上来，再次将脖子挂在了玄悯暗袋口。

 第13章 空磨盘（四）

    这次的刘冲果然如玄悯所说，痣在左脸，袍子也是今早那件灰蓝色的。从上到下看不出任何问题。

    显然，这回这个是正主。

    刘冲从窄门进来的时候，面上的表情含着三分困惑、七分懊恼。他一步三回头地跨过窄门，踌躇着走了两步，这才瞥见了玄悯。

    他先是愣了一瞬，而后倏然垮下脸，眉毛耷拉成了正八字：“我刚才看见、看见祖母了……”

    这傻子边说边伸手指着窄门外：“就在那边。”

    祖母？

    那不就是那个刘老太太么？

    他们刚甩脱那帮追在后面的人，这傻子不会又招了一批过来吧？！

    吊死在玄悯暗袋口的薛闲闻言又诈起了尸，抬头看向刘冲，下意识问了一句：“人呢？”

    “我追了，祖母走了。”傻子哭丧着脸，语气听起来有些焦躁，甚至都不曾注意到这话并非玄悯问的：“她没看我，我找不见她，怎么也找不见。”

    他绞着自己的手指，看起来沮丧极了。他勾着头，望眼欲穿似的盯着窄门外看了好一会儿，复又颓然地说：“我想让祖母跟我说说话……”

    薛闲琢磨了一番先前刘师爷和他那好友的话，刘老太太应当已经过世了，照镇子上的流言，还是被江世宁的爹娘医死的。老太太过世后，江家医堂走水了，烧了个干净。

    江世宁死了三年，那刘老太太起码也已死了三年了。

    傻子大多一根筋，说想，那便是真的日日夜夜都在想。这三年于他而言，大约格外孤寂漫长。

    “走吧。”玄悯淡淡冲他一招手，言罢抬脚便往那间破旧的偏屋走，也不多等。

    兴许是他一脸高僧气质过于唬人，又兴许是他抬脚就走的举动由不得人细细多想。傻子刘冲下意识便匆忙跟了过来，踉踉跄跄地追到与玄悯并肩处，又支支吾吾道：“我……我想找祖母。”

    “急什么，先回屋。”薛闲忍不住忽悠道。

    刘冲忍了忍，又道：“我还是……还是急。”

    薛闲干脆道：“憋着！”

    刘冲盯着玄悯冷冰冰的侧脸看了一会儿，似乎有些怕。他忍了两步，又大着胆子哼哼唧唧道：“你怎么说话都不张口？”

    玄悯：“……”

    薛闲睁着眼睛说瞎话：“腹语，哦，简而言之就是用肚子说话。”

    刘冲眼珠子慢吞吞地转了转，目光落在了玄悯腰腹之间。

    玄悯：“……”

    好在说话间，他们已然站在了屋门口，只要跨过这道门槛，便能从阵局中出去了。

    玄悯不多犹豫，干脆地抬了脚，与此同时撤了一把赖在他身后半步的刘冲。刘冲随之一个踉跄，单脚跨进了门槛里。

    就在刘冲另一只脚也要迈进来时，不知何处传来了“笃笃”的声响，像极了什么东西敲打在青石板上的声音。

    “嗯？”刘冲这辈子大约反应也没这么快过。

    他抬起的脚当即顿住，下意识叫了声“祖母”，而后匆忙收回迈进门的那只脚，转头便冲了出去。

    “喂！等等！”薛闲忍不住喊了一声。

    他看到玄悯抬了手似乎要拽那傻子一把，然而刚抬一半，他便听得脑中“嗡――”地一声闷响，眼前当即一黑，随之便是一阵天旋地转。

    仅仅是眨眼之间，眼前便全然换了一副景象――他们站在刘冲这偏屋门边，面前是江世宁青白色的脸，刘冲却无踪无影。

    显然，他们已然从阵局中脱身了。而在脱身前的最后一刻，刘冲临时收了脚，因此也被留在了阵局里。

    “你们总算出来了……”江世宁见他们全须全尾，顿时松了一口气。不过这口气还没松到底，便又拎了起来，“那刘大公子和刘师爷呢？依旧困在里头？”

    玄悯点了点头，而后一言不发转了头，径直进了里屋。

    他不开口，江世宁便也不大敢开口，他慢吞吞地跟在玄悯后头，站在通往里屋的门槛边，看着玄悯在地上钉着的铜钉与符咒前蹲下了身。

    江世宁对这些事物一窍不通，薛闲却不然，他算得上略知一二。

    要破阵局无非两种方法，一则由里至外，一则由外至里。

    你身陷囹圄，自然得找囹圄的门。而你若是身在阵局之外，想将困于其中的人放出来，那最为简单的方法，便是把这阵局毁了。

    当然，毁掉阵局也是门讲究活儿，薛闲如是想。毕竟那些专吃鬼神饭的人，就得靠布阵解局过日子，要随随便便就能解，人家还活不活了？

    他一见玄悯蹲在了黄符前，顿时来了精神，抻着脖子睁着眼睛，打算好好看看这秃驴究竟怎么解局，能使出什么样儿的本事。

    伸手了伸手了！

    薛闲心里嘀咕着，目不转睛地看着玄悯朝地上的黄符伸出了手，而后，捏住了其中一根铜钉。

    要割手滴血？

    也兴许是什么指上工夫？

    薛闲一边看得大气不喘，一边暗自猜测。

    结果，就见玄悯手指间一个使力，将那钉在地上的半截铜钉拔了出来，又随手扯掉了上头串着的黄符。

    接着……

    他拔了第二根，扯掉了第二张黄符；

    然后是第三根；

    然后，便没有然后了。

    薛闲：“………………………………”

    他看着玄悯用最为普通的方式把铜钉黄符毁掉，还不慌不忙地擦了擦手，脸上的神情顿时如丧考妣，仿佛一口喝干了黄泉水。他不知道别的神棍看到此情此景还活不活，反正他是不太想活了。

    玄悯起身去了外间，在桌案上扫了一圈，于犄角旮旯处摸出一根火寸条，在墙皮边擦了一下，点了一豆火，而后毫不客气地将那三张黄符烧了个干净。

    当然，这一步骤对于“不想活了”的薛闲来说，已是可看可不看了。

    依秃驴这模样来看，这破阵大抵就这么破了，想必转眼间就能听见刘冲那傻子嗷嗷叫了。

    然而，约莫一盏茶的工夫过去了，刘冲和刘师爷却依然没有出现。

    薛闲伸着脖子看了眼门外，又看了眼里间，除了江世宁，真真是连个鬼影子都没瞧见。

    ********

    没成功？还是秃驴在这卖关子？

    照先前那些来看，这间偏屋之所以阴气如此之重，半是因为抽河入海局所致，半是因为这里是死门。

    然而，眼下死门已转而为生门，抽河入海局也已经被这秃驴以最为简单粗暴的方式给毁了，可这屋子里的阴气却依然没有要消散的架势。

    屋子外头的晨光已然大亮，自东边投进刘家宅院。因为有封火墙的遮挡，刚巧在这间偏屋前形成了一大片阴影，屋脊一半在明处，一半落在暗处，如同阴阳相交。

    “哎……”

    薛闲抬头看向江世宁：“冷不丁叹什么气？困在阵局里头的又不是你。”

    江世宁一脸无辜：“我不曾叹气啊，方才那声不是你叹的么？”

    薛闲斩钉截铁地回答道：“当然不是！我从不叹气，多丧啊。”

    江世宁：“……”

    薛闲：“……”

    两人倏然住了嘴，对视一眼，而后缓缓将目光落到了玄悯脸上。

    “哎……”

    又是一声极轻的叹息，然而玄悯却未曾张口。即便他张口了，那俩也不会再认为是他所叹的了，因为这一回的叹息声拖得长了一些，尾音打着颤，气息无力，一听便是老人的声音，怎么也不会是玄悯发出来的。

    “像是老太太。”薛闲猜测道。

    “你们可有觉得这不像是叹气？”江世宁边比划边道：“倒像是累的……那些身虚体弱的老人行了远路或是背了重物，累得打喘却气力不济时，便会哼出如此声音，像是叹息却又略有不同。”

    他略一思忖，又道：“此人气音空乏，虚软无力，是个带病的。”

    “就这么哆哆嗦嗦一声叹，还能听出这些？”薛闲不大相信地看着他。

    江世宁摆了摆手：“家父家母若是尚在，能听得更明白些。”

    薛闲“唔”地应了一声，没再多说，脑中却在思索。

    老太太？累得打喘？还带病？

    他这么一说，倒还真是像那么回事。

    薛闲脑中兀地想起了一人，他抬起他那纸皮爪子对着玄悯便是噼里啪啦一顿拍打，还怕自己力道不够重，边拍打还边出声喊道：“秃驴，看我！”

    玄悯闻言低头。

    薛闲仰着脸：“……”

    片刻之后，薛闲憋了又憋，终是摆了摆手驱赶道：“罢了，你还是别看了，把眼珠子收回去吧。”

    玄悯：“……”他倒是头一回听说眼珠子还能收，这孽障着实有些蛮不讲理。

    其实他有所不知，薛闲前半生嚣张惯了，想上天便能上得了天，多的是他俯瞰众人，还不曾被旁人如此俯视过。先前玄悯偶或瞥他一眼，倒也罢了，如此正正经经地俯视下来，他着实有些吃不消。

    龙，都是要脸的。

    薛闲旁的不说，这种时候格外要脸。

    然而玄悯却并未如他的愿，把目光收回去，却好似同他作对般，依旧目光沉沉地看着他。

    真不是个东西……薛闲愤愤地想。

    他用那张有些伤眼的“死不瞑目”脸冲玄悯皮笑肉不笑地飞了个白眼，而后径自转了身，拿后脑勺对着玄悯道：“我要说的是那刘老太太……你可曾听说过一种格外牲口的镇宅方法？是我先前在市井坊间听来的，说是家里如若有老人去世，将其镇在房宅之下，可佑子孙福泽绵延。”

    这得是什么样的孙子才能想出这种损招啊？

    “……”江世宁这书生只觉得自己学了十多年的礼义廉耻都被震碎了。

    “有。”玄悯沉声应道，“此法名曰筑阴基，镇在房宅下的生魂进而成为护宅阴神。若是配合风水局，成效显著。”

    说话间，又是一声颤颤巍巍的叹息响了起来。

    若是说先前那两声听着还有些虚渺，这一声便愈发清楚了，清楚得可辩其方位。

    玄悯目光扫过右手边一处墙角，抬脚便走了过去。

    地上散落的纸元宝太多太乱，遮住了大半地面，以至于他们先前都不曾注意到纸元宝下的地面可有玄机。玄悯在墙角处蹲下了身，从这处，刚好可以望见里间那个五斗木柜，同那三枚铜钉及黄符刚巧相对。

    玄悯抬手扫元宝，曲起食指，以指节叩击了地面两下。

    笃笃――

    声音空洞得异常，一听便知是一块悬石。

    “空的！”薛闲和江世宁近乎同时开口。

    玄悯四周扫了一眼，沿着墙边看到了一处缝隙。他又顺着那道缝隙挪动视线，最终摸到了横纵四道窄缝，刚巧是一块约莫四掌见方的石板。

    “这缝……”江世宁伸手试了试，“反正指头是必定伸不进的。”

    四边的缝都极为细狭，既然伸不进指头，便意味着无从撬起。这石板若是不撬开，下头藏的东西自然也就见不到。

    薛闲看了看江世宁那泛着青白色的鬼爪子，又看了看玄悯瘦长白净的驴爪子，最终勉为其难地开口道：“行吧，这缝也就我能钻了，我屈尊滑进去给你们从里头顶一下。”

    我屈尊……

    江世宁觉得这位奇才用词当真极不要脸。

    薛闲说完，便煞有介事地左右松动了一番脖子，从玄悯暗袋口翻了出去。

    玄悯一时也没去管这孽障，任其连翻带荡地往那石缝处挪。他在薛闲翻出去时，伸手从暗袋里摸出一方布包，展开外头那层，露出了里层。就见这布包里头从左至右，插了一排长短不一的银针。长者能从其手腕骨到指根，短者则只有两根指节那么长。

    每根银针头上，似乎还镂刻了纹路，只是过于细微，看不大清楚。江世宁在旁边只能看个大概，也不好意思把脑袋凑过去看个清楚。

    玄悯从这布包中挑出一根略微粗硬的拈在手里，又把余下的重新放回了暗袋。

    薛闲正忙活，就在他好不容易浪到石缝边，准备顺着石缝滑下去时，从天而降一只手，捏住了他的脑袋，将他拎了回去。

    他连看都不用看，也知道那是哪个王八蛋的手！

    薛闲：“……秃驴，你如此作孽是要遭报应的！”

    玄悯淡淡道：“恭候大驾。”

    言罢，他把忙白忙了一气的薛闲放回暗袋，将手里那根银针插・进了石缝，而后摁住另一头猛地一撬。

    就听一声空洞的石板刮擦音缓缓响起，那看似不经折的银针，居然真就将那块石板生生翘起了一道边。玄悯手指顺势握住抬起的边沿，将石板整个儿掀开了。

    那一瞬间，无数或幽怨或凄厉的尖叫号哭，如同滔天巨浪一般扑涌过来。

    薛闲只觉得有万钧之力当胸撞了一记，撞得他浑然不知东西南北。好在他只是一片纸皮，否则心肝脾肺肾都得被撞得吐出来。

    江世宁毫无形象的惊叫和玄悯的闷哼声同时灌进了他的耳朵。待他再回过神来，江世宁已经被撞得滚到了墙边，“噗”地一声，现了原形，轻轻薄薄一片，半死不活地躺在地上。

    而玄悯也抬手在胸口按了一下，咳嗽了好几声，才逐渐恢复。

    “这是个什么东西？”薛闲彻底没了劲，只得把自己半垂着挂在暗袋口。

    他有气无力地抬了抬脑袋，看向那块方形的地洞。只见被撬开的地洞埋了半截黄土，隐约可以看到一根铁锁链从黄土中裸・露出来，铁锁链上裹着一张黄符，奇的是，这铁锁链正兀自绕着圈移动。

    玄悯皱着眉扫了眼那微微潮湿的黄土，而后抬头在屋中寻找了一番。

    薛闲不解地看着他站起身，走到案台边，翻找到一支半秃了毛的笔，这才又回到地洞旁，捏着笔将那些黄土一一扫了开来。

    “……”薛闲服了这秃驴了，暗自嗤道：“穷讲究，摸到土手指头会烂么？！”

    覆在上面的黄土很快被玄悯扫开，露出了下头藏着的东西。

    “这是……磨盘？”薛闲迟疑道。

    照模样来看，这圆形的石墩子中间有孔，下头有台，侧边还支出一根横杆，显然就是个磨盘。只是这磨盘格外小，比巴掌也大不了多少，磨盘面上也不普通，而是刻着两段繁杂的符文。那根铁链子的一端，就系在这磨盘下的石台上，而另一端则扣在横杆上。

    没了黄土的缓冲，铁链子直接落在石磨盘上，缓缓移动时，会发出“哗――哗――”的碎响。它每动一寸，那横杆便转上一分，仿佛这空空的磨盘边锁了个看不见的人，正日夜不断地推着磨。

    “刘老太太？”薛闲下意识叫了一声。

    “哎……”

    那累极的叹息再度响了起来……

 第14章 空磨盘（五）

    ・

    薛闲生生被叹出了一身鸡皮疙瘩。

    当然，纸皮是不可能起鸡皮疙瘩的，他也不是被吓的。只是一想到居然有人能将自己的亲娘镇在屋子地下，只为了自己前途亨达，便觉得有些人真是恶心得别出心裁。

    这儿子养的，还不如养个磨盘！

    玄悯抬手将那仅比巴掌大一圈的石磨盘从地洞里拿了出来，搁在了地上，剥掉了裹在铁链上的黄符，同样点了一豆火，烧了个干净。

    烧那黄符时，挂在他腰间的薛闲隐约能感到“嗡嗡”的震颤，好似有人拎着个小铁锤，在骨骼上不轻不重地敲击。总之，不那么舒坦。

    这磨盘镇在地下起码也有个三年了，期间吸附了诸多南来北往的阴怨气。这会儿黄符被烧，缠缚其上的阴怨气也随之被一一抽离，有点儿不适的反应实属正常。只是他一个半死不活挂在暗袋口的纸皮，都觉得不那么舒坦了，直接烧着黄符的秃驴定然更不舒坦。

    薛闲扭脸看了玄悯一眼，却见他依旧八风不动的模样，神色冷淡得好似在做一件全然不相干的事情。

    他忽然觉得这秃驴跟他以往见的一些僧人有些不大一样，但具体哪里不一样他又说不上来。

    大概……格外讨打吧！

    薛闲正胡乱琢磨着，玄悯已经把黄纸符烧完了。最后一星纸灰散落在地时，石磨盘上扣着的铁链子“咔嚓”一声，应声而断，掉落在地。

    一个扶着石磨盘横杆的虚影逐渐清晰，就像一株蜷在地上的枯枝，在薛闲和玄悯两人眼皮下膨胀起来，变成了一个佝偻着肩背的老太太。

    老太太头发白而稀疏，在脑后束成了一撮小小的发髻。她脸上沟壑纵横，双目浑浊得好似总噙着一汪老泪。

    单从模样看，依稀还能从她身上辨认出一丝刘老太太的影子，只是同阵局里那个拄着手杖的虚像相比，这位已化作旧鬼的刘老太太显得更加垂垂老矣，仿佛下一秒便要合上双目瘫倒在地。

    没有了手杖，她歪斜的身子便显得格外畸形，左半边身体蜷得比右半边厉害得多，全靠磨盘横杆的支撑，才勉强能站稳。

    “作孽……”薛闲嘀咕了一声。

    他天生地养无父无母，对血脉亲缘并无多深的理解，但他被迫在人间市井混迹了半年多，最为浅薄的认知还是有的。

    这刘师爷着实让他开了番眼界，得多恨自家老娘，才能干出这么牲口的事。

    玄悯闻言垂目扫了他一眼，看得薛闲颇为郁结。他仰着下巴狠狠看回去，可惜怎么都差了一截气势。

    这位祖宗翻着眼睛稍一琢磨，又有了想法――

    上！头！顶！

    他这性子说是风便是雨，二话不说便伸爪子扒上了玄悯的僧衣。一回生二回熟，他这次爬得比上次利索多了，眨眼便爬到了前襟。

    就在他撒开一只爪子打算再往上挪一层时，屋门口陡然传来一声惨叫。

    “啊啊啊――别碰我别碰我！救命――救命――”

    声音凄厉得仿佛见了鬼。

    这嗓门着实大得炸耳，又着实难听。惊得薛闲爪子一哆嗦，不小心抓了空，飘飘悠悠从玄悯胸前掉了下来，落地时姿态颇有些不雅――脸朝地。

    丢了脸的薛闲落了地后便不大想见人，四爪僵硬，一动不动，仿佛摔断了气。

    玄悯对屋外未歇的惨叫置若罔闻，只蹲下・身看着趴在地上装死的纸皮人，不咸不淡道：“不起来？”

    薛闲依旧装死。

    玄悯用指尖扣了扣纸皮平薄的后脑勺：“那便烧了吧。”

    说完，他便真的划了根火寸条。豆大的火苗烤得纸皮都发了热。

    “……”薛闲瓮声瓮气道：“我佛慈悲都被你喂了狗么？”

    玄悯闻言手指略一顿，也不知想起了什么。他表情微敛了片刻，复又摇了摇头，将火寸条头上的火苗抖熄，拈着那纸皮的一只脚将他拎起来，嗓音沉沉地训问：“还爬么？”

    薛闲大约依旧觉得丢人，被倒拎起来时还用两只爪子挡着脸。只是他都这样了还不忘顶了句嘴：“爬你祖爷爷！”

    这孽障刚被收回袋里，就听见有踉跄笨拙的脚步声“噔噔噔”从里屋跑了出来。

    他挪开手一看，就见傻子刘冲正一脸怔愣地看着这边。他刚从阵局里脱身出来，也不知经历了些什么，一身蓝袍破了好些口子，棉絮都露了出来。

    他苦着脸，双目通红，冲玄悯张了张口，似乎要说些什么。然而还未曾开口，目光便扫到了扶着磨盘的小老太太，顿时周身一僵。

    “祖……祖母？”刘冲犹豫着喊了一声，也不知是不是在阵局里被那个虚影老太太挠过，他下意识瑟缩了一下，没敢迈步过来。

    老太太抬起没有活气的眸子看了他一眼，顿时老泪纵横。她幽幽叹了口气，扶着磨盘冲刘冲招了招手：“冲儿啊，怎的衣服破成这样……”

    刘冲一听这语气，眨眼便把阵局里受的罪抛到了脑后，红着眼便扑过来，跪坐在地想抓住老太太的手：“祖母你怎么变矮了……我，我怎么抓不住你？”

    那老太太被磨盘消耗太久，已然缩得只有寻常老人一半大，显得格外佝偻可怜。

    不过她却没同刘冲说什么，只瘪着嘴笑了笑：“祖母老了，老了就缩了。抓不住就不抓了……”

    “祖母你怎的……怎的从不来看我。我折了这么多元宝，不是说折好了写上名烧了，就会来拿么？我……我日日折，日日烧，却没人来看我。你怎么一，一次都不来，我想听你给我说说话，我也想给你说说话，可是总见不到，我都，我都忘了要说什么了……”

    刘冲心智还是个孩童，一见到心心念念的祖母，抽抽噎噎地说完，张嘴便开始哭。没有成年男子的隐忍，而是嚎啕大哭。似是要将攒了三年又忘了的话统统哭出来。

    “祖母听着呢，冲儿不用说，祖母也都知道。”老太太抹了把眼泪，“我啊……日日夜夜，都看着你呢……”

    祖孙俩正哭着，屋外的人疯疯癫癫冲进来了：“救命！救命！别碰我――别过来！”

    来人头发散乱，衣衫褴褛，也不知在地上滚了多少回，滚了一身泥灰，狼狈得像个疯子。

    薛闲定睛一看：“这不是刘师爷么？”

    如此看来，刘冲真算得上运气好了，刘师爷显然在阵局里被吓狠了，也不管这间屋子他先前有多不乐意进，横冲直撞便扑了进来。

    玄悯看他一身脏污，皱了皱眉，侧身一让。扑过来的刘师爷没个阻挡，径直撞到了刘冲身上，一屁股坐在了地上。

    这一坐，他便和刘老太太来了个脸对脸。

 第15章 银医铃（一）

    刘师爷冷不丁之下被骇住了，他身体僵硬，双眼圆瞪，惊惧得连呼吸都忘了。

    作孽做得太多，总有一天连亲娘都不敢见。他这副狼狈模样同一旁抹泪的刘冲对比鲜明，着实有些讽刺。

    刘老太太伸手抹了把眼泪，看着刘师爷，抽噎渐渐平息下来。她双目中依然含着两汪浑浊的水，在平静表情的衬托下，莫名显出一抹更为深切的悲哀来。

    “你抖什么？”刘老太太含着那抹深切的悲哀，“难不成还怕亲娘来索命？”

    刘师爷下意识摇了摇头，他脸色惨白，哆嗦着嘴唇，结结巴巴道：“儿子只是……只是……”

    他说了两句后，便哽住了嗓子，接不下去了。他低头重重地喘了两口气，忙不迭换了个姿势，跪伏在地，冲刘老太太狠狠地磕着头：“儿子妄信了那术士的鬼话，一时糊涂做了孽，儿子不孝啊。”

    说完两句，他涕泪长流，磕出血痕的额头抵在地上，再说不出完整的话。

    “早做什么去了？”薛闲一脸嫌恶地看着他蜷缩的背影，被恶心得不行。他性子一贯直来直去，最见不得人绕着弯子为自己开脱。不孝便是不孝，自私阴毒便是自私阴毒，全盘推到术士身上，便着实有着不要脸了。这样的鬼话，也就糊弄糊弄亲娘老子了。

    刘老太太未置一词，依旧沉默着看向刘师爷。任谁看见自己亲生亲养的儿子，活成了这般模样，心里都不会好受到哪里去。她停了许久，叹息般轻轻道：“一只巴掌拍不响。”

    你若无心，术士便是说出花儿来你也不会听信。

    一听这话，跪趴的刘师爷便是一僵。他小心地抬起头，看向刘老太太，想从她眼中看出些端倪，却并没有发现她有厉鬼怨魂的架势。

    刘老太太又叹了口气，冲他招了招手：“过来些。”

    老太太约莫是个天生的慢脾气，语气依旧轻柔，只是之中带了些无奈。

    这种无奈并非含着怨毒气，刘师爷听了略一犹豫，即刻朝刘老太太面前挪蹭了一些，眼里甚至还带了一丝期待――毕竟真化作厉鬼了可不会如此语气，事情或许还有转圜余地。

    “看着为娘。”刘老太太又低声道。

    “我当真许久没这样好好看过娘了。”刘师爷得寸进尺，又添了一句。

    刘老太太看着他，而后抬手便是一个巴掌！

    啪！

    众人都不曾料到她会陡然来这么一下，俱是愣了一会儿。

    刘师爷更是捂着脸，满面震惊。

    “娘，你――”他近乎连话都不会说了。

    “啊……我也手痒。”薛闲感叹道。

    玄悯：“……”

    刘师爷大约是太过震惊了，根本没听见薛闲这声嘀咕，他捂着脸顿了很久，才找回了神智：“我，我也是没法子，我真的是没法子。我请术士本就是为了你。”

    他喃喃完这句，似乎突然找着了解释的方向：“我请那术士最初就是为了你，你身体越来越差，半边身子总也蜷着，那江家的庸医同我说你这是一病带一病，难以痊愈，我这才动了再找一回术士的心思。娘你可能不太明白，你住的东北屋是个好位置，那术士同我说那位置布好了能生死人肉白骨，我是希望你早些好的。可……哎……”

    “东北屋不是你小儿子刘进所住么？”薛闲纳闷道。

    刘师爷在叹气的间隙刚巧听见了这句，下意识解释道：“进儿是后来才搬进去的！”

    “我知道。”沉默了许久的刘老太太兀地开了口，她看着刘师爷，似是在回忆：“你不仅让我住了间好屋子，还日日来问，端茶递水，我最后瘫着起不来，你也是得了空就在床前伺候着……娘都记着。”

    然而有着人是极度矛盾的，说他不孝，他又确实尽了该尽的孝道。说他真孝，他又在术士三言两语中，转头便将亲娘镇在宅下，可谓能用则用，半点儿不浪费。

    “可是啊……”刘老太太忽地又道：“我被你镇在这处才知道，你让我住的好屋子是怎么来的，那是拿我冲儿的命在换。”

    “我这一巴掌，是替冲儿打的你！”刘老太太说完，冷不丁又是一抬手。

    啪！

    第二个巴掌甩到了刘师爷另半边脸上。

    “这一巴掌，我是替那江家医堂的大夫打的你！”刘老太太缓缓道：“我最后几日的药，是你给我换了的吧？我虽然神智不那样清醒了，但药变了还是喝得出的。你是我生的，你心里想着什么我懂……”

    她摇了摇头，叹息道：“你不过是看为娘的横竖不见大起色，你这孝子当给一个半死的人看，着实吃力讨不着好。名头打出去了便够了，再听你请的那混术士三两言语，便提前请娘上路了，是不是？”

    刘师爷跪坐在那里，彻底没了话。

    “你做便做了，却着实不该把这些推到江家大夫的头上。我那时虽已睁不开眼讲不出话了，但丫头们的议论我听得见，那江家大夫被你冤成误人性命的庸医，你亏心不亏心？”

    老太太阖上了眼，她被释放出来的身体约莫是撑不了几时了，身形越变越淡，眼看着竟有些面容不清了：“我是你亲娘，冲儿是你儿子，自家人是自家人的算法，外人是外人的。娘帮你推了三年的磨，算是还了一笔儿女债，冲儿在这屋子里住了这么久，也权当是还了你养他二十年的债……那么，你欠江家人的债，也去还了罢。”

    “娘，娘你这话是何意？”刘师爷兀地抬起头，神色茫然中有些慌乱。

    “亏欠了谁便是亏欠了，抹煞不掉，债总是要还的。”刘老太太最后深深看了她一眼，转头冲玄悯道：“大师，我是不是该上路了？”

    她大约把玄悯当成了那种会做法超度的僧人，轻声问道。

    玄悯垂目看她，而后伸手指了指磨盘。

    没待他开口，老太太已然点了点头，似乎明白了他的意思。她转头看向刘冲。那哭成一团的傻子此时已经抬起了头，他不甚明白祖母方才那些话，却在此时忽地对刘老太太的去向有了感应：“祖母……你，你困了么？”

    “对，祖母困乏得紧。”刘老太太温声道：“得去睡一会儿。”

    “那我以后烧元宝还能见着你么？”

    “你说的祖母都听得见，兴许你瞧不见祖母，但祖母一直……都看着你呢。”刘老太太说完，转身没进了石磨盘里。

    玄悯垂手将那石墨盘拿了起来，又捡起变回原型躺在地上的纸皮江世宁，转身便朝屋外走。

    “大师！大师！我的脸――”刘师爷愣了片刻，跌跌撞撞追了出去，他一边抖着手摸着自己的脸，一边叫道：“怎么肿起来了？！”

    玄悯瞥了他一眼。

    就见刘师爷两边脸颊突然肿得老高，显出明显的两个巴掌印。巴掌印泛着血红，连油皮都薄了一层，皮下的青筋都能看得清清楚楚，蛛网一样，看着着实有些骇人。

    “怨鬼触不到人。”玄悯道。

    眨眼的功夫，刘师爷的脸已经肿得连说话都有些艰难了：“那为何我……”

    “含冤的怨鬼有一次讨问公道的机会。”玄悯道：“可在怨主身上留个印迹。”

    刘师爷一脸惊惧：“留了印迹之后呢？她还来索命么？”

    玄悯冷冷道：“她所留并非为了自己，是替你儿刘冲和江家大夫所留，这二者身体发肤因你而受一切苦难，皆还于你。”

    以彼之道还施彼身。

    “别走别走，救我！大师救我啊――”刘师爷扑通就给玄悯跪下了，以双膝挪了两步，死死抓住玄悯的僧衣下摆。

    趴在玄悯腰间的薛闲突然问道：“姓刘的，我问你！今年仲夏，你可曾去过广东华蒙？”

    刘师爷惊慌中下意识以为这话是玄悯问的，摇着头连声道：“不曾不曾，从不曾去过那么远处。”

    他答完又哆哆嗦嗦地求道：“救我，救我啊……”

    “怎么可能？”薛闲冷冷道。

    “实话，大实话！一句不掺假，我怎么敢骗你？”刘师爷那模样，简直恨不得以头抢地，确实不像是作假。

    可是怎么可能呢？若是不曾去过华蒙，又怎会带上血印？！薛闲盯着他耳侧那道最初被玄悯指出的血迹，心中半是烦躁半是不解。

    “你若是有半句隐瞒――”

    “不敢不敢，怎么敢……对了！”刘师爷这时为了求救，显得格外积极，一副恨不得将脑壳儿剖开翻给人看的样子，“对了！说起广东华蒙，我倒是认得一个从那处来的人，是个渔人，不过我同他无甚交集，只从他手中买了颗似金非金的珠子――”

    “珠子？！什么模样？”薛闲闻言即刻出声打断了刘师爷，他猛然想起被卷入阵局前听到的那阵熟悉嗡鸣，忍不住问道：“那珠子现在何处？”

    刘师爷瑟缩了一下，支支吾吾道：“在……”

    “你哼哼什么？！大点儿声！”薛闲碰见这种关键时刻含含糊糊的，就恨不得一爪子把他掀到南海去。

    “术士说那金珠灵气足，给我炼化进石磨里了……”刘师爷头都快缩进衣领去了。

    薛闲：“……”你他娘的把真龙之体炼进石磨里？你他娘的怎么不把自己塞进去？！

    他被气了个狠的，直接撂爪子撅了过去。

    玄悯见他再无动静，便又抬了脚。

    “你不能走，不能走，救我，救我啊……”刘师爷猛地揪住玄悯衣角，死不松手。

    玄悯垂目看了他片刻，而后忽地蹲下了身。他低声念了句刘师爷听不懂的话，就好像一句古朴的经文。

    说完他用手背在刘师爷额头一击，刘师爷只觉得脑中一震，如同万钟齐响。

    他恍然一喜，喃喃道：“解，解了印迹吗？”

    玄悯看着他，平静道：“只是确保――债必有所偿。”

    刘师爷一听，瞬间僵住。

    玄悯顺手撕下被刘师爷揪住的僧衣下摆，站起身抬脚便走。

    刘师爷幡然回神，连滚带喊：“佛家、佛家向来慈悲为怀――”

    玄悯头也不回，大步流星朝外走，冷冷淡淡道：“贫僧，从不修慈悲。”

 第16章 银医铃（二）

    ・

    气得厥过去的薛闲在迷糊之中，似乎又听见了秃驴腰间皮骨之下有什么东西震了一下，“当――”的一声似远似近，震得他彻底断了气。于是这孽障一厥便厥了许久……

    当他重新睁眼醒来，徐徐袅袅从暗袋中探出头时，发现自己已经不在刘家宅院了。

    薛闲扫视一圈，发觉这似乎是一间卧房，床褥齐整，灯火明黄，屋子里浮着一股浅淡的木叶香，以及淡得近乎难以察觉的药味。玄悯正站在一面雕花圆木桌前，桌上搁着不省人事的纸皮江世宁、从刘师爷家挖出来的石磨盘、一方薄薄的布包、一只盛了清水的铜盆，以及一套豆青瓷茶具，壶把上镂着三个字――归云居。

    一看便知，这是某间客栈的上房。

    归云居……

    薛闲在市井混了些日子，见过书生爱去的状元楼，见过商人爱去的广源楼，还有寻常可见的悦来、福顺，大多名字都非常吉利，像归云居这种听起来就好似“祝你归天”般的客栈，大概脑子被鸡啄过的人才会来住。

    显然，秃驴就是这种被鸡啄过的。

    薛闲看见玄悯正在铜盆里仔细地洗着自己的手。不得不说，这秃驴的手指长得实在好看，瘦长白净，弯折之间，会显出笔直的筋骨。这秃驴仿佛天生不知什么叫着急，做什么事都是不紧不慢的，连洗个手都能洗出一种读经念佛般的沉稳肃穆感。

    对此，薛闲也是服了，“你这手洗的，活像要给人送葬。”

    玄悯垂目扫了他一眼，道：“的确是送葬。”

    薛闲：“送谁？”

    玄悯淡淡道：“许氏。”

    薛闲：“许氏？”

    石磨盘里传来一声幽幽的叹息：“有劳大师了。”

    不是刘老太太又是谁。

    薛闲面无表情地仰脸：“我――咳，睡了多久？你连人家老太太的姓都套问出来了？”

    他本想说“晕了多久”，然而一怒之下背过气去着实不大光彩，为了龙的脸面，他临时改口换成了“睡”。

    玄悯抖了抖手上的水，拿起一旁的白色布巾仔细擦干净，答道：“晕了五个时辰，已经入夜了。”

    薛闲：“……”这种非要戳人痛脚的棺材板板怎么没被人扔进护城河里去呢？

    他十分愤然，便短暂地闭了嘴，不想再跟这秃驴说话了，真是个不会聊天的东西！

    玄悯也不管他，而是放下布巾，三两下掀开那方薄薄的布包，将里头的一小叠黄纸和一支笔取了出来。

    铜盆边搁着一小碟调好的墨，玄悯铺开一张黄纸，用笔蘸了墨，在纸上写了几个字――

    刘门许氏

    丙寅年七月廿三

    玄悯又从布包里取出一根香，将这张写了刘老太太姓氏的黄纸折了三道，在烛火上点燃，搁在了石磨盘上。薄薄一张黄纸，烧起来居然出奇地慢，石磨盘表面很快泛起了黑，像是沾裹上了一层纸灰。

    他缓缓捻着手里的香，让它一端被黄纸燃起的火烧透。

    “你这是在超度？”薛闲憋了一会儿，还是没憋住，出了声。

    他只见过那种寻常的超度法儿，俗称打佛七――一群被请去的秃驴围坐成圈，脑门映照得屋子都亮堂了几分。他们轮番成两拨，日夜不休地对着棺材板念往生经，足足念上七天七夜。薛闲有回跟错了人，不小心进了某个正在办白事的人家，无奈之下听着那群秃驴在耳旁一刻不停地嗡嗡了七天，念得他一个头两个大，恨不得直接吊死在棺材板上。

    从此，他见了和尚便觉得脑仁疼。

    他生怕玄悯也要这么嗡嗡七天七夜，要真是如此，他不如现在就跳个楼，一了百了。

    玄悯捻着手里的香，一缕青烟细细袅袅地绕着石磨盘，散着淡淡的檀香味：“净手，书帖，燃香，诵经，可送亡者往生。”

    他果然是要念经的！

    薛闲二话不说便往暗袋外头翻。

    玄悯扫了他一眼：“你又要作甚？”

    薛闲：“不活了，跳楼。”

    玄悯：“……”

    薛闲自然是跳不成楼的，他顶多也就是从玄悯的腰间翻下来，落在这雕花圆桌上。他刚在桌上翻了一圈，正打算就势翻下地去，就被玄悯捏住，拎回到桌面上。

    这秃驴是个穷讲究的，半点儿不像个正经和尚，这一点，从看他惯常的一些举动和住的这间上好客房便可知晓。

    此时他也不知犯的什么病，对薛闲身上折来叠去的几道痕迹有些看不顺眼。他毫不客气地用指腹将薛闲抹平，而后拎起那方分量不轻的石镇纸，将薛闲压在了下头。

    镇纸有大半个巴掌大，是个窄瘦的方条，薛闲上露出一颗脑袋，下露出两条细腿，左右两边只能勉强露出两只爪子。

    薛闲挣扎了两下，除了两只爪子尖掀了掀，其余部位岿然不动。

    薛闲：“……”你大爷！

    玄悯不再管他，专心燃起了香。

    在那香燃到末梢时，玄悯低声念了一句经文，便没再出声，这大约便是他所谓的“诵经”了，跟薛闲想象的差别极大。

    黄纸和香最终几乎同时燃尽，最后一点儿猩红的火星子倏然熄灭时，玄悯用手指敲了敲捆束了刘老太太三年多的石磨盘。

    就听接二连三数声“咔嚓”碎响，原本看起来厚重得坚无可摧的石磨盘居然应声裂成了数瓣。

    于此同时，刘老太太幽幽的声音再次响起：“老身如释重负，这就上路了，多谢。”

    话音落下时，薛闲眼睁睁看到石磨盘中有一抹虚影一闪而过，连带着石磨盘表面沾上的香灰和纸灰，彻底消失不见。

    不过，在石磨盘裂开、刘老太太消失的那一瞬间，房里突然响起了两声模糊的轻响，叮叮当当，好像车马或是某个物什上拴着的铃铛，穿过长长的街巷传来，细碎而渺远。

    接着，有东西从裂开的石磨盘中心滚落在桌上。

    叮铃――当啷――接连两声。

    薛闲感觉有什么东西顺着桌面滚过来，在他还没来得及抬起头时，就咕噜噜从他后脑勺上滚过去了：“什么玩意儿这是？！不长眼睛的东西，碎了它！”

    玄悯一伸手，那圆滚滚的东西刚巧滚过桌沿，落在他掌心。

    他拈在指尖看了看，淡淡道：“一枚羊眼大小的金珠。”

    薛闲一愣：“羊眼大小？金珠？”

    果然！他就说嘛，真龙之体化成的金珠，哪是随便一个术士就能炼化的！这术士不过是简单粗暴地把金主裹进了石磨盘里头而已。

    然而他真兴奋着呢，忽听见玄悯道：“嗯。既然不长眼，那便碎了吧。”

    “不！等等！”如果不是有镇纸压着，薛闲估计就要上天了，“你敢碎它我就碎了你！”

    玄悯淡淡道：“又长眼了？”

    薛闲瓮声瓮气：“长眼了。”

    玄悯：“不碎了？”

    薛闲：“不碎了，我的东西，谁敢碎！”

    “你的东西？”玄悯平静道：“如何证明？”

    薛闲趁机哄骗：“行，你把镇纸挪开，我证明给你看。”

    玄悯瞥了他一眼，吐出四个字：“口述便可。”

    “……”

    薛闲想把肠子吐他脸上。

    然而这金珠着实重要，捏在这秃驴手里，多少让他有些受制于人的感觉，不得不勉强老实一点。

    他语调没有任何起伏，麻木地道：“你把那金珠放在烛火前照一照，便可看见――”

    看见里头隐约有一条盘着的龙，不过龙头龙爪都蜷在长身之中，怕是看不大清楚。

    不过薛闲并没有这样说，他咬了咬舌尖，道：“便可看见里面有些弯曲的纹样，你见过别家金珠能透光么？”

    玄悯闻言，将金珠贴近烛火。

    果然，原本看起来和普通金子别无二样的圆珠变得有些通透，隐约可见里头有个窝盘着的细线。

    玄悯道：“蛇。”

    薛闲：“……”蛇你姥姥！

    他忍了又忍，铁青着脸哼道：“这回信了没，可以把你这破烂镇纸挪开了么？把我的珠子还我！”

    玄悯倒也不是个蛮不讲理的，他见这孽障有理有据，便抬手拿开了镇纸。

    薛闲撑坐起来，扶着桌面摇着脑袋适应“石山压顶”的晕眩感。他晃了晃纸皮脑袋，而后冲玄悯伸出了两只手，语气颇有些不客气：“我的珠子呢？快给我！”

    玄悯手指朝桌子中央指了指，道：“你先――”

    “少废话，快给我。”薛闲不耐烦地打断他。

    玄悯收声，默然看了他片刻，而后将那羊眼大的金主放在了那两只纸皮爪子上。

    咣当！

    金珠分量不轻，纸皮哪能托住。

    薛闲只觉得两爪猛地一坠，眼前一黑，他便被那倒霉催的珠子给薅下了桌子，直接砸在了地上。

    “……”

    这日子简直没法过了。

    玄悯将这孽障从地上捡起来时，他那两只爪子还死死扒着金珠不撒手，像个颠颠的守财奴。

    “我只是让你往中心挪一些。”玄悯将他放回桌面中央，垂目看他，“还胡乱打断么？”

    薛闲心说“呸！你管得着么！”然而他摔得七荤八素，生怕这秃驴一个不高兴又把他的宝贝珠子给没收了，于是嘴上不甘不愿地哼道：“行吧，下回勉为其难让你说完。”

    他搂着金珠在桌面滚了两圈，直到“叮――”地一声磕上了某个东西，才想起来，刚才从石磨盘里掉出的不止一样东西。

    薛闲趴在金珠上，定睛一看，只见他撞上的是个杏子大小的银色圆盘，圆盘腰间有条细缝，一碰便会发出细碎的响声。

    “这是什么东西？”薛闲问完，咕噜噜滚到了一边。

    远一些看，依然是个没见过的玩意儿。

    “这是医铃。”江世宁的声音冷不丁响了起来。

    将自己严丝合缝贴在金珠上的薛闲像个不倒翁，随着金珠滚到了石镇纸边，撞上了这才停下来：“你醒了？”

    “一直醒着，只是先前无法开口说话。”江世宁道，“现在，大约是入夜的关系，又忽地能出声了。”

    他的声音听起来十分温缓，比起先前，多了些说不清道不明的活气，不再死气沉沉的了，就像是……突然了结了某一桩心事般，轻松了些许。

    话音刚落，他便从桌面落到了椅子上，又从椅子落了地，变回了那副书生样。

    他伸手拿起那枚医铃，一边用手指摩挲着，一边道：“这是我家的医铃。”

    薛闲一愣：“你家的？”

    “嗯。”江世宁点了点头，给薛闲看了眼医铃的一侧，就见上头刻了一个名字――江永。

    “这是我曾祖。”他解释道：“曾祖是个铃医，每日走街串巷替人看诊。那时候铃医为了提醒人，会在行医箱上挂个银医铃，走到哪儿便响到哪儿，带病带疾的人听见了，便会来求医问药。这只医铃便是我曾祖用的，现今这样走街串巷的铃医少了，大多都是有门有脸的医堂药堂。我江家世代行医，为了不忘本心，这只医铃便从曾祖一路传到了我爹娘的手里。”

    “你爹娘？”玄悯眉心一皱，伸手同江世宁要过医铃看了一眼，又用手指摸着医铃静听了片刻，道：“你可还有血亲？”

    “有，家姐远嫁安庆，避过了祸事。”江世宁答道。

    “你爹娘魂魄困在这医铃里，同那受制于石磨盘的许氏不同，暂且无法超度，须得你在世血亲三滴劳宫血。”玄悯道。

    “劳宫血？”江世宁出生医家，倒是立刻明白了玄悯的话，“是指劳宫穴处的新血么？”

    玄悯点了点头。

    他将医铃递还与江世宁，又扫了眼一旁的布包。

    薛闲顺着他的目光看过去，刚巧看到布包里另有一根长香。

    他顺手一指，问道：“秃驴你超度那刘老太只用了一根香，还有一根是打算作甚？”

    玄悯直言不讳：“超度这书生。”

    江世宁还没来得及有所反应，薛闲已经掀起了脑袋：“什么？！你――”

    他话还未说完，就见玄悯突然一把撑住了桌面，眉头深锁，双眼微闭，似乎是突然有些不适。

    薛闲一愣，收了话音看他：“秃驴？”

    他试探着连叫了两声，发现玄悯都没有张口应他，而是干脆坐在了椅子上，阖着双目，像是在静坐养神。他脖颈间的那枚小痣突然朝外蜿蜒出几道细细的红痕，乍一看，像是趴着一枚小小的蜘蛛。

    不过如此细节薛闲并未注意，他盯着玄悯看了一会儿，确认他死不了又醒不来后，悄悄冲江世宁招了招手。

    约莫一盏茶的工夫之后，从归云居通往宁阳县城郊的小道上，一个看起来文文弱弱的病痨书生正步履匆匆赶着路。他肩上端坐着一只纸皮人，纸皮人怀里还财迷似的搂着一枚金珠。

    正是江世宁和薛闲。

 第17章 银医铃（三）

    “我――”江世宁一边在薛闲的催促下加快步子，一边有些踌躇的开了口，“我还是觉得略有些不妥。”

    “不妥什么？”薛闲摸着他的金珠，问道。

    “擅自赶路，把大师一人留下。”江世宁答道。

    薛闲没好气地瞥了他一眼：“我说你这书呆子是不是还梦着游呢？他是捉鬼的，咱俩是被捉的，你见过蹲大狱的逃跑还要叫上牢头的么？”

    “没见过。”这话乍一听倒是也没错，江世宁琢磨了两遍，忍不住道：“可是――”

    薛闲：“没有可是。”

    江世宁：“但――”

    薛闲：“也没有但。”

    江世宁无奈地偏头看他。

    薛闲整个人都扒在金珠上，臭不要脸地道：“我就是如此讲道理。”

    江世宁：“……”

    宁阳县城夜里有宵禁，一些四通的十字大街上已然竖起了栅栏和卡房，值夜的衙役拎着夜里暖身用的酒袋，在卡房旁守着。东南西北四扇城门紧闭，普通老百姓想在这时段里头出城，大抵得遁地插翅。

    然而这宵禁对这两位不是人的来说，便没那么麻烦了。

    江世宁的纸皮身体在这时便显露出些许优势来，必要时可以压成薄薄一片，是穿门走缝的一把好手。

    “往东转。”

    “前一个街口贴着墙根转进巷子。”

    “直行朝西拐。”

    薛闲那双招子比狗还灵，总能远远就瞧见阴影处的守夜衙役，指挥起来理直气壮，斩钉截铁。江世宁又是个脾性软的，被薛闲支使惯了，对方一开口，他便照着满足，也不做多想。

    结果江世宁信了他的邪，走了好一会儿后，终于忍不住停住脚，一脸糟心道：“祖宗你行行好，闭嘴吧。”

    薛闲瞥他：“怎么？不是走得好好的么，也没让那帮守夜的察觉。”

    江世宁没好气道：“嗯，是没察觉，但这家绸布庄我起码打了三次照面了，再听着你的绕下去，明年也出不了城。”

    薛闲搂着金珠道：“嘶――天有些阴沉，得早些找个落脚的地方。”

    江世宁：“……”这死要面子的泼皮。

    没了薛闲这路盲的指挥，江世宁的脚程顿时快了许多。很快就从他们绕了三圈的地方拐了出来，走上了正道。

    “这楼看着眼熟。”薛闲左右张望了一番，觉得这条街都甚是眼熟。

    江世宁“嗯”了一声：“你这不认路的，咱们今早刚来过，你怎的转头就忘了。”

    经他这么一提醒，薛闲这才反应过来，这条街再往前走一些，从街口往东拐，便能看到刘师爷的宅子。夜里安静，若是何处有些响动，听起来便比白日里明晰得多。他们从街口路过时，瞥了眼那扇熟悉的宅院门，隐约能听见宅院里有些细碎的人声，听起来似是争吵，又或是别的什么，总是，不是个太平相。

    江世宁脚步略略一顿。

    薛闲转头扫了眼刘家宅院，道：“怎么？你想看着他恶有恶报？”

    “那是刘师爷他自己的事，跟我已无关了。”江世宁摇了摇头，没再停留，抬脚便朝城门的方向走去。

    大抵是医家本性，他终究还是做不到亲眼看着旁人得受煎熬，不过这兴许也是他和刘师爷之流最分明的差别。

    宁阳县城外多山林，不过大多平缓秀致，少有凶险高陡的。

    早些年因为国师是位僧人的缘故，各州府山野间兀地多了许多山寺，一度香火鼎盛。然而这几年不知怎的，入冬越来越早，连南方也大雪不断。都说瑞雪兆丰年，可这几年偏生雨水并不充沛，收成不好，百姓日子过得愈发紧巴。自己过日子都难，更别说去寺里添香火钱了。

    于是，山野间的废庙也越来越多，倒是成了许多赶路人临时歇脚的地方。

    江世宁带着薛闲在鸡冠山上一间废庙中歇脚时，外头已然下起了雪。

    薛闲一进庙就挑了个好位置――这不要脸的孽障直接捞了把地上的干茅草，铺在佛像的底座上，毫不避讳地倚着佛像坐了下来。不用赶路，他自然也就不用刻意维持那副纸皮人的模样，而是变回了本相。

    他一袭黑衣，坐姿懒散，没骨头似的，手肘架在佛像的莲花台上，曲着的指节松松地支着下巴，另一只手依旧在盘弄着他那宝贝金珠。

    江世宁揉了揉眉心，觉得看到这祖宗就脑仁疼：“即便是废庙，也多少有点体统吧，佛像那是随便能坐的么？”

    薛闲顺手拍了拍佛像的腿：“分我一半，不乐意你就吱一声。”

    他还一本正经地等了片刻，冲江世宁一挑下巴：“看，没吱。”

    江世宁：“……你爱怎么闹就怎么闹吧，我是不管了。”

    他吹了吹佛像前落了灰的烛台，跟薛闲要了根火寸条，一边努力点着有些受潮的旧烛芯，一边还得防着那火苗别撩着自己。

    “你上哪儿弄来的火寸条？”江世宁点完，甩灭了火寸条端头的火苗，随口问了一句。

    “临走前从秃驴那布包里顺来的。”薛闲脸不红心不跳地道。

    江世宁无奈：“我也是头一回见到蹲大狱的逃跑时还敢把牢头的东西顺走的。”

    薛闲：“他也不缺这个。”

    一旦提起玄悯，江世宁就总有些过意不去。他忍不住问薛闲：“你是不是格外不喜欢那位大师？因为他把咱们抓了？”

    薛闲摇了摇头。

    “那你为何这么急着将他甩脱？恕我说句实话……”江世宁指了指自己，又指了指薛闲，“咱们两个手不能提肩不能扛的，若是途中碰上些麻烦，那可就有得受了。我满身上下不过揣着一只医铃，不值钱，可你那金珠就说不好了，万一被人盯上了――”

    薛闲手指间捏着珠子，在烛火前拨转着。

    他之所以连夜跑出来，是有原因的，原因就在这真龙之体的金珠上。现今他身体尚未恢复，同金珠之间的联系着实虚渺，即便是如此捏在手里，他对这金珠也近乎毫无感知，活像捏了个普通至极的珠子。

    可玄悯不同。他腰间皮骨之下的异动十分古怪，一次可以当作错觉，两次便无法忽视了。

    尽管薛闲依然没有见到他正经做法，但他几乎已经可以肯定，玄悯不那么简单。

    他目前对金珠产生不了任何感知，玄悯却说不准可以。他带着金珠，在玄悯身边待的时间越久，金珠就越容易受玄悯影响。若是金珠异常，那他可就别想恢复龙体了。

    况且……

    薛闲冲江世宁道：“他来历不明，目的更是不明，既不像是某钱谋生计的江湖术士，也不像是四处帮忙慈悲为怀的正经和尚。偶或几次弹指间，我甚至能觉察到他带着一种冷戾之气。”

    江世宁一头雾水：“何为冷戾之气，你说些我能明白的。”

    薛闲“啧”了一声，瞥了他一眼，嫌弃道：“说白了，就是和一般和尚不一样。我先前还有些想不通他不同在何处，现在想来，大约是他少了些恪守训诫的温厚气。你不觉得，在某些时候，他甚至是敢犯杀戒的么？”

    “……”江世宁憋了一会儿，摇头道：“那倒不觉得，不过说来惭愧，我确实莫名有些怕他。”

    薛闲没好气道：“那不就得了，一个意思。”

    说到来历不明，江世宁忽地想起一件事：“对了，先前在那屋子里，你可曾闻到一些药味？”

    “闻见了，我还有些纳闷呢，那秃驴还喝药？”薛闲答道。

    “我是闻着药味长大的，对此颇有些敏感。”江世宁略一思索，道：“那屋里的药味闻着有些熟悉，和长年在我江家医堂求诊的一位邻居的药有七分相似。”

    薛闲疑问道：“那是治何种病症的？”

    江世宁犹豫了片刻，道：“失魂症。”

    得了失魂症的人时常通夕不寐，惊悸多魇，偶或一觉醒来便忘了先前发生之事，记忆缺损，活似神魂离体，所以谓之曰失魂症。

    “失魂症？那秃驴？”薛闲嗤了一声，摆了摆手道：“他哪里有半点惊悸多魇神魂不清的模样？怎么可能？”

    ********

    “看起来确实不像是记忆有缺损，不过――”江世宁回想了片刻，又道：“据我所见，有些患了失魂症的人表现得较为明显，因为记忆或缺失或混乱，他们说起事情来，多少有些犹豫之色，终日神色恹恹的，无甚精神。可还有一些则不然，大约是天生防备心较重，他们会格外认生，话语间总是有所保留，会想尽办法绕过自己记忆缺漏的部分，只谈自己记得的，相处不深的话，着实看不出有什么问题。”

    薛闲闻言耸了耸肩：“即便是防备心重一些的后者，也不会满大街乱晃吧？既然不想让人察觉，必然会行事谨慎，避免同旁人接触过多露出端倪。哪个失忆的会独身一人四处游历，又招惹人又招惹鬼的？那就不叫失忆而叫失心疯了。”

    江世宁点了点头：“也是。”

    “不过即便不是失魂症，那秃驴也有些别的问题。”薛闲回想起玄悯话说一半便突然撑桌坐下的模样，正色道：“这样来历不清且看不出深浅之人，总不至于毫无目的地四处乱晃，他来宁阳县必然是有缘由的。可这一日下来他却只做了两件跟他并不相干的事情――捉了咱俩，拆了刘家的风水阵。”

    江世宁听了，忍不住补充道：“他还超度了刘家老太太，帮我请出了医铃，帮你拿出了金珠，还――”

    话未说完，他便停住了。因为如此想来，玄悯的举动便更显得目的不明了。若是举手之劳便也罢了，可事实上这些事情拖累得他在刘家宅院耗了一个早晨，可谓费时又费力，他究竟图的什么呢？

    “先前他话语间的意思，似乎还打算送佛送到西，将你这医铃带到你姐姐那里去。”薛闲把玩着金珠，又说了一句，“安庆我恰巧去过，离宁阳算不上千里之遥，也好歹隔着一条江呢。若真是毫无目的随手相帮，这也太过热情了。那秃驴一张脸冰天雪地北风萧萧，同热情这词扯得上半点儿关系么？”

    说完，薛闲自己忍不住在脑中构想了一番那秃驴热情起来会是何种模样。

    片刻之后，这孽障一个哆嗦，从头发丝抖到了腰骨眼，面无表情道：“救命，吓死我了。”

    江世宁：“……”

    这祖宗虽然看着不靠谱，所说的倒也确实在理。不过说到目的不明便顺手帮人，江世宁偏头看他：“你来宁阳县的头一天，不也正事没干，光给我弄了个纸皮身体么……”

    薛闲顺口道：“那不一样。”

    “说实话，其实我一直不曾想明白，宁阳县那么多宅子，你怎么偏生要来我家那间废宅。”江世宁摇着头道：“又冷又暗不见光，你这口味也是别出心裁，真是爱给自己找罪受。”

    “我乐意，你拦得住么？”薛闲反口便怼。

    这不会好好说话的祖宗顶嘴时，甚至都不看人一眼，只顾着欣赏他那宝贝珠子。

    烛火温黄，将薛闲苍白的皮肤映衬出了一点活气。他虽然张口便欠打，却着实有副好看的皮相，烛火在他长而浓黑的眼睫下投出一弯阴影，他懒懒散散半阖着的眸子里，映着油黄透亮的金珠和门外的漫天大雪。

    宁阳县能遮风挡雨的宅子那么多，为何偏生要去江家医堂，又偏生费了一天工夫给这书生弄了副纸皮身体呢……

    细致的原因薛闲已经记不清楚了，他的寿命较之常人实在长了太多太多，如果每日每件事的细枝末节都记得清清楚楚，他这颗龙脑袋差不多也该炸了。

    他只记得某年冬天，他因事去了趟北边，回程途中碰巧从宁阳县路过。

    那应该是一个傍晚，宁阳县下着同今夜一样少见的大雪，路上少有行人，连酒馆食肆的摊子也早早就收了回去，整条街都有些空寂。

    那时候，薛闲还未被抽去筋骨，腿脚便利。他那真龙之体自然不会怕冷，风雪于他而言，不过是些冬日的点缀。于是，他穿着一身黑色薄袍，在雪中走得不紧不慢。结果刚走到一处巷子口，就被人拉住了胳膊。

    薛闲性子独，一贯不喜欢跟旁人往来过密，当然也不习惯被人拉拉扯扯。

    他皱着眉有些不耐地转过头，就见拉住他的是个穿着灰色袄袍的中年人，那人撑着油纸伞，肩上挎着一只吊了布带的方木箱，看脚印，是从巷子里来的。

    那中年人的模样，薛闲已经记不大清了，只记得他蓄着胡子，生了副和善相。

    他一拉住薛闲，便指着他的手背道：“这么深的伤口，不上药不包扎，皮肉都会被冻坏的。这湿寒天里，冻上两天，以后年年雨雪天都得疼，有你受的。”

    那中年人有些絮叨，活像在跟自家小辈说话，半点儿不见外，听得薛闲一愣，下意识便看了眼自己的手。

    被中年人拽着的那只手确实受了伤，是先前一时大意被雨雷扫到留下的。这种伤于他而言，就好比走路被树枝擦破了一点儿薄皮，转眼就忘了，要不了两天便能恢复如初。但在寻常人眼里，那确实挺唬人的――毕竟横贯了半个手背，鲜血凝结在伤口边缘，皮肉外翻，深可见骨。

    那中年人二话不说，便拽着反应不及的薛闲，匆匆往他来时的巷子走了一小段路，在一间红漆大门前停下了。

    那大约是他的家，就见他抬手推开半扇门，冲里头喊了一句，似乎是谁的名字，又道：“把我案台上那只袖炉拿来。”

    说完，他便打开了木箱盖，一刻不耽搁地给薛闲的伤仔细地上了药。

    屋里的人很快走到了门边，递了个小巧的铜袖炉出来。

    薛闲扫了一眼，递袖炉的是个中年妇人，有着和中年人相像的和善气。而她身后还有个探头探脑的男孩，看起来约莫七八岁的模样，目光对上薛闲时，冲他笑了笑。还煞有介事地指着薛闲的手道：“两天不能沾水，尤其是凉水。”

    “去，念你的书去。”妇人好笑地回头驱他，又转头冲薛闲道：“确实不好沾水，这种天里尤其要小心养着，不然会落下痛根，以后年年都要犯的。”

    和中年人说的话如出一辙。

    “你是赶路还是？要不要进屋暖和一会儿？”中年人用细麻布给他裹好手，小心地避开痛处打了个结，和善地问道。

    “不了，尚还有事。”薛闲回道，顿了顿，又略微别扭地补了句：“有劳了，多谢。”

    “那便把这袖炉捎上吧，这种伤要捂着些的。”中年人不由分说把那半只巴掌大小的袖炉塞给了薛闲。

    薛闲虽说不怕寒，但还是能辨得清冷暖的。热烘烘的袖炉贴上手掌时，他抬头扫了眼那间宅子的门额，上面写着四个字――江氏医堂。

    后来有一年，他偶然经过宁阳，便趁着无人察觉，堂而皇之地入了江家院子，将那只铜袖炉和一小袋金珠搁在了石桌上，又悠哉悠哉地离开了。

    这次他又至宁阳县，想起江家医堂，便打算顺路看一眼，谁知便看到了那么个破败景象。昔日的红漆木门和院里的药圃已然面目全非，只剩下江世宁这么一只孤魂野鬼。

    他便顺手又帮了一把。

    毕竟这世间并不全是刘师爷那样脏心烂肺之人，有人忘恩负义，也有人知善念德。

    薛闲扫了眼屋外的大雪，将背倚靠在佛像上。

    江世宁忽地问道：“走前，你让我在门边等着，你在那大师桌前鼓捣了些什么？”

    薛闲懒懒应了一声，道：“顺手留了点东西，算是答谢他帮我拿回金珠吧。”

    他留给玄悯的不是别的，是他原身的一片龙鳞。好歹是真龙之体的一部分，虽说不至于活死人肉白骨，但比起山参灵芝可金贵多了。那秃驴身体带恙，虽不知是什么缘由，但有龙鳞下药，也多少会有些帮助。

    龙鳞普通人看到自然是认不出的，单看起来，就是枚圆形的薄片，榆钱大小，泛着青黑的光泽。只是隐隐会散发出一些特别的味道，像是雨水打在山石上泛起的潮湿味，还有些……说不上来的鲜甜味，像是刚剥开的剔透的虾。

    薛闲默默睁开眼，面无表情地嘟囔道：“我有点饿。”

    归云居二层的上房里，玄悯依旧闭目坐在桌前，维持着薛闲走前的姿势，半晌未动。

    他桌前摊着一方黄纸，纸上有搁着薛闲留下的那枚龙鳞，那股特别的味道就这样缓缓地散开，浮在空中，飘到了他的鼻端。

    玄悯眉头一皱，倏然睁开眼，颈侧那枚蜘蛛般的痣也悄然变回原样。

    他垂目扫了眼桌面，只见桌前黄纸上被人涂了几个狗爬般的大字：“灵药，可治百病，爱信不信。”

    玄悯拈起狗爬字旁躺着的那枚黑色圆片看了一眼，又忽地想起什么般，从怀里摸出一张叠过的薄纸。

    他将纸展开抚平，就见起首便写了两个字：寻人。

    在这两字旁边，刚巧画了一枚黑色的圆片，同桌上这枚一模一样。

    寻人……

    玄悯皱着眉，仔细对比了一番，又重新将薄纸叠起收好，捏着那枚被人留下的薄片，在烛火下静静坐着。

    窗外，寒风裹着大雪，细细索索地打着门楼。

    不论是山间小道还是城中窄街俱是一片深黑，漫漫而修远。

 第18章 盲卦子（一）

    这一场雪下下停停，足足持续了一天一夜。这对于薛闲和江世宁来说，倒是有利有弊。

    利的是江世宁作为跑腿赶路的主力军，是个怕阳气的野鬼，雪天里整日黑云罩顶，阳气不足，阴气大盛，倒是给他行了方便，不至于天刚蒙蒙亮就歇菜。

    弊的是……

    “抬手帮我挡个脸！快！我脑袋要被风吹掉了！”薛闲气势十足地冲江世宁喊道。

    这么大的妖风，他自然不可能还坐在江世宁肩膀上。无奈之下，江世宁只能把他夹在自己的前襟里，只露出个脑袋，以便让这不安分的货指点江山。然而这妖风根本不按着常理来，无法无章，东西南北一顿呼啸，吹得人十分恼火。

    江世宁绿着脸抬起手，一边给他护着纸皮脑袋，一边在妖风中艰难前行，“你大可把你那金贵的脑袋一起缩进衣服里。”

    薛闲斩钉截铁地拒绝：“不，我怕一转神你便走岔了路。”

    江世宁：“……”这路盲哪来的脸？

    薛闲冷笑：“等你进城了，你会哭着问我怎么走的。”

    江世宁：“……”

    他们要去的是距离宁阳县两城之远的卧龙县，那是临江的县城之一，有着一处古老的渡口。

    那处渡口不算大，每日往来客舟也不算多，也不是唯一一个可以去往安庆府的。之所以要从那里过江，只是因为薛闲要去那里寻一个人。

    “渡口东边坊内有一户人家，应该是兄弟俩，不过看上去不大亲，我去过两回，两回都见他们吵吵嚷嚷的。大一些的那个会些本事，我得让他帮我看看这金珠，他说不定能找到把金珠卖给刘师爷的人在何处。”薛闲这么跟江世宁说道。

    既然他都去过两回，那说明还真是个靠谱的高人，江世宁自然无异议，乖乖朝卧龙县赶。

    为了免去进城出城的麻烦，他们特地绕开了中间隔着的两座县城，一路走的都是山道。这二位一个是龙，一个是鬼，又走惯了夜路，按理说应当无甚可怕的。

    然而传言这一带山林里有些流窜的山匪，不成气候，但对往来的车马多少也是个困扰。因为薛闲抱着颗金珠，江世宁一路都提着心吊着胆，生怕碰上一两群，上来就把他俩活撕了。

    当他在几处歇脚的废庙墙柱上，看到了刀斧劈砍过的打斗痕迹，又在门边墙角看到了干涸的暗红血迹后，这种担忧更是达到了顶峰。

    可不知是路线不同，亦或是别的什么缘故，他们一路上连一个活的山匪都没碰见，偶尔碰上经过的车马，还能化回纸皮搭个顺路车。

    总之，风平浪静得简直有些奇怪了。

    直到第四天，他们毫发无损地走到了目的地城门外时，江世宁依旧有些不敢相信：“是咱们运气太好了么？”

    “旁人都是不怕贼偷就怕贼惦记，你倒好，整天惦记着贼，也是独一份了。”薛闲抬头望了眼城门。

    “卧龙县――”江世宁念着那三个大字，道：“都说但凡带‘龙’字的地名，都是曾经有真龙现身的地方。这卧龙县，听着像是真龙在这里睡过。”

    薛闲一脸嫌弃：“这巴掌大点儿的县城，连踏脚都不够，你才睡过！”

    江世宁一脸茫然地看他：“我也没说你啊？”

    他们来的刚巧，碰上了五更天，报早的钟声从城中响起，一波又一波，自里传向了外。第五波钟声的余音歇止后，城门被缓缓打开了。

    守城开门时，江世宁朝角落里避了避，打算趁着夜色未消，变回纸皮从门边溜进去，免得在检查时碰上些说不清的麻烦。可他刚退了一步，脚后跟便感觉被什么东西硌了一下。

    “怎么？”薛闲问道。

    江世宁蹲下・身，拨开脚印处的积雪，摸出了一枚略微有些变形的铁片。

    借着城墙上灯笼的光，薛闲眯眼辨认了一番，就见那枚铁片约莫有拇指大小，一面刻着粗糙的狼头，一面刻着名字，只是名字被人用刀狠狠划过，看不大请原貌。

    “又是一枚。”江世宁嘀咕着，从怀里摸出一枚类似的铁片。

    这是他先前在一间歇脚的废庙佛像下捡的，上面还沾着一滴暗色的血迹，写着名字的那面同样被划得一塌糊涂，完全辨不出字来。

    薛闲道：“先收着。”

    江世宁把两枚铁片都放回去，也不再耽搁，趁着守城不注意，匆匆沿着门缝进了城。

    一进城门，他就傻了眼。

    这卧龙县的模样和宁阳县相差甚远，一眼几乎看不到一条笔直的街道，俱是七弯八绕地相交相错，乍一看，像个乱糟糟的迷宫。

    江世宁憋了半晌，终于朝薛闲低了头：“这路……怎么走？”

    薛闲得意洋洋地抱着金珠，摇头晃脑道：“前一个街口，从东边有张氏酥饼铺的斜道插过去。”

    “看见那家卖芝麻甜糕的摊子没？在那个拐角往西转。”

    “哪条岔道有鲜汤馄饨味？对，就走那条岔道。”

    ……

    几条街巷一蹿，江世宁活生生被他指挥饿了。生为一只野鬼，真是鬼才知道他多久没有饥饿感了。

    “你这路盲，记路全靠吃食么？”他一脸生无可恋，半点儿平仄都没有地开口问道。

    薛闲搂着金珠一点头：“对。你多走路少说话，天都要亮了。再走过一家卤肉店和一家百顺食肆就到了！”

    江世宁默默翻了个白眼。

    这祖宗记路的方式虽有些烦人，但挑的都是近路。果然，在走过百顺食肆后，江世宁遥遥看到了远处隐在雪雾里的渡口，旗子在风中猎猎作响，岸边似乎还泊着几只客舟。

    江世宁揣着手，以此掩住前襟探头探脑的纸皮人，缩着脖子顶着风朝渡口东边的坊区走。

    “祖宗你能坐稳了别动么？风刮跑了我可不去捡你。”江世宁没好气地絮叨。

    薛闲又拧头朝旁边的街道看了好几眼，啧了一声：“我怎么总觉得后头有人。”

    江世宁下意识站住脚步，干脆转着圈环视了一周，“没看见什么行踪古怪的人啊。是不是这雪花片总从眼侧飘过去，看错了？”

    “或许吧。”薛闲咕囔着，缩回脖子，勉强安分了一些。

    他心道：若是真有人跟着，这地上的积雪踩起来会发出“嘎吱嘎吱”的声响，没道理听不到。兴许真是想多了……

    在薛闲的指引下，江世宁很快来到了坊内一处偏僻的门宅前。说是门宅，简直是抬举了它。从墙外看，这院子便小得活像个鸡笼，门是单扇，老旧斑驳，因为潮湿的缘故，门角甚至都长了霉点，也无人管顾。

    可见这住户不是个会过日子的。

    “敲门吧。”薛闲道。

    江世宁矜持惯了，敲起门来也十分文雅，“笃笃笃”三声，又轻又缓，听得薛闲一阵牙疼，“你这蚊子哼哼的门声，那对兄弟能听见就见鬼了，他们里头有一个耳朵受过伤，你放心大胆地敲。”

    闻言，江世宁无奈地加重了力道，一边念着“恕罪恕罪”，一边连声敲了数下。

    过了好一会儿，院子里终于传来了一点“嘎吱嘎吱”的脚步声。

    也不知是不是积雪地不好走的缘故，听起来莫名有些……蹒跚？

    “那对兄弟年纪多大了？”江世宁忍不住问道。

    “哦。”薛闲答，“小的约莫八・九岁，大的十六七了吧。”

    江世宁一愣：“什么？你找个孩子寻物问卦？”

    就在他愣神的瞬间，那单扇的老木门被人从里头猛地拉开。

    “贼人！滚！！”

    一道带着稚气的吼声从门里传来。

    接着便是哗啦一声响。一大盆不知什么来历的水迎面便泼了过来，将反应不及的江世宁从头到尾浇了个透！

    江世宁原身毕竟是张纸皮，被泼得满头满脸都是水后，当即一个激灵，周身一软，无力地栽倒在地。他怀里的薛闲同样没能幸免，湿哒哒地摔了出去，吧唧一声黏在了湿漉漉的地上，怀里的金珠“咕噜噜”滚了出来，刚巧滚到了门边。

    门里的人“咣当”一声丢开手里的木盆，犹豫了片刻，而后猛地一伸手，将门边那颗金珠攥进了手里，便惶急慌忙要起身关门。

    就在薛闲黏在地上，憋足了火气打算开骂时，一只温热的手从天而降，将他从地上揭了下来。

    那只手还带着一股熟悉的清苦药味，闻得薛闲当即打了个喷嚏。他湿哒哒地垂着脑袋，想直又直不起来，忍不住炸道：“秃驴！我是挖了你家祖坟还是刨了你的墓，你做什么非盯着我一个人抓？！追了八百里地你他娘的累不累？嗯？！”

    一道冷冷淡淡的声音在薛闲脑袋顶响起：“有劳惦记，不累。”

    “……”薛闲血都要吐出来了，当即就想把他头朝下种进江里去！

    站在这鸡笼小院门前的不是别人，正是玄悯。

    就见他拎着湿哒哒的薛闲，又捡起了被泼得变回原型的江世宁，将这二人夹在两指之间，而后毫不客气地一把推开了那扇木门。

    他大步流星地跨进院里，一把捉住匆忙逃窜的“小贼”，垂着目光平静道：“非己勿贪，把金珠还来。”

 第19章 盲卦子（二）

    玄悯个子很高，这小贼的身量也就刚过他的腰，瘦猴似的，顶多八・九岁的模样。他被捉住脖领后一顿张牙舞爪地扑腾，却怎么也挠不到玄悯身上，急得直嚎：“救命――打劫――啊啊啊啊――你放开――”

    贼喊捉贼还喊得如此撒泼的，这小子算是头一个，薛闲看得叹为观止。

    可惜秃驴是个不通人情的，男女老少在他眼里似乎无甚区别，完全不像个寻常僧人。就见玄悯依旧一副无波无澜的模样，单手拎着小贼，另一只手从怀里摸出一张符，不轻不重地拍在了小贼的脑袋顶，道：“禁言。”

    小贼：“……”

    正哭嚎得起劲的声音戛然而止，憋得那小贼死去活来，满脸通红。

    薛闲湿哒哒的爪子默默摸了下自己的嘴，莫名有些感同身受，结果因为湿透泡软的缘故，那只爪子不小心粘在了嘴上。他自己若是毛毛糙糙地硬扯，估计要么断手，要么撕嘴，十分要命。

    玄悯刚好瞥了一眼，就见那孽障维持着那傻姿势一动不动。

    薛闲面无表情地闭上眼：“……”一世英名毁于一旦。谁来给根绳，把这秃驴吊死就没人知道我这副糗样了。

    玄悯垂目看着小贼，淡淡道：“伸手。”

    小贼脑门上黄符一抖，他便活似被吊了线的戏偶一样直直伸出了两只手，一脸生无可恋。

    玄悯从他手中拿走金珠时，那小贼也不知是羞的还是气的，从头顶红到了脖子根，连眼圈都是红的。然而神情却倔得很，一副“有种你就打死我”的模样，着实有些欠收拾。

    目的达成，玄悯也不再禁着他了，他抬手揭了小贼脑门上的符纸，重新叠好，齐齐整整地收了起来。

    薛闲眼巴巴地盯着玄悯手里的金珠，等着秃驴把珠子递给他。

    他倒是不曾料想这秃驴还会这样帮他，顿时翻出了肚皮下那少得可怜的一点儿良心，心道：行吧，等拿回珠子，这几天我就勉为其难安分一点，权当给秃驴点儿面子，实在不行就再给他一片龙鳞，反正还存着几片。

    然而玄悯捏着那金珠端详了两眼后，眉心忽地蹙了一下。

    那一瞬间，他的表情显露出了一丝难以描述的古怪感，似乎是介于若有所思和毫无头绪之间。

    他凝视了珠子片刻后，又用拇指摩挲了一番，而后蹙着眉微微凑近金珠嗅了一下。

    薛闲：“………………”

    他翻着白眼，莫名觉得有些不大自在。

    得亏他现在身体状态尚未恢复，跟金珠之间还不曾建立起形神相合的联系，否则……这又是摩挲又是嗅的，薛闲大概早就控制不住一爪子踩上他的脸了。

    他心里憋了八百句怼死秃驴的话，然而嘴被爪子粘着，死活张不开口，无奈又只得生生咽回去，好悬没噎死。

    好在这秃驴犯病的时间不长，只嗅了一下，便又端着那副不咸不淡的模样抬起了头。

    他略略思忖片刻，冲薛闲道：“这金珠我暂且替你收着，可有异议？”

    有！不给！你想得美！

    薛闲心里在喊，然而嘴上依旧没法吱声。

    “好。”玄悯以为他默许了，便把金珠放回了腰间暗袋，贴着骨根处，举手投足间略微能感觉到有些硌，不过也不容易丢。

    薛闲登时蔫吧下来，垂头搭脑，做什么都没了心情。倒也不是真怕玄悯贪了他的珠子，只是他丢了真身也半年多了，这会儿好不容易才找到，总有些舍不得撒手。

    他如此细细索索地动了一番，玄悯才发觉他的姿势有些怪异，半天都维持着捂嘴的模样也不换换手。玄悯愣了一下，终于反应过来这孽障老实安分的原因，他默然无语了片刻，而后冲那小贼道：“可有火盆？”

    小贼虽然胆肥得敢抢薛闲的金珠，但毕竟还只是个半大孩子，被玄悯收拾了一番便忍不住有些犯怂。

    玄悯问了，他也不敢不理。于是，那小贼心不甘情不愿地斜睨了一眼，转头进了小院唯一一间能睡人的房间。就听他叮里咣啷一顿造反，片刻后拖着一只坑坑洼洼的铜盆走了出来，“咣当”一声丢在玄悯面前。

    “有劳。”玄悯依旧波澜不惊地回了一句谢。

    屋檐下较为干燥的一处墙角对着两捆柴。相较于普通人家的来说，这两捆柴太过瘦骨嶙峋，枝桠多而弯绕，不是什么好柴。玄悯顺手子折了几根干枝，用火寸条点了丢在火盆里，

    纯干枝烧起来费了些时间，但最终还是燃起了一捧火，鸡笼似的院子里一下子有了些热乎气。

    小贼一开始还倔着头不理玄悯，片刻之后，他终于还是屈从于烤火的温暖，默不作声挪到了火盆边，偷偷搓了搓手。

    薛闲和江世宁被玄悯晾在了一株迎春伸出的枝条上，距离火盆将将好，再近一些就会被火舌燎到烧了裆，再远一些又不够温暖。

    对付湿哒哒的纸皮，火烤多少还是有用的。至少薛闲感觉自己正慢慢变得干燥起来。

    他挂在枝条上，看见玄悯从怀间的另一个暗袋里摸出一张折叠过的薄纸。从他的角度，只能看见那张薄纸上记了许多字，有些是连贯的一列，有些则是分离的字词，甚至还有……画？

    玄悯不知扫了眼纸上的哪一处，便又把薄纸叠好收了起来。

    他冲那八・九岁模样的小贼问道：“你姓陆？”

    薛闲和小贼俱是一愣。

    小贼警惕地看他：“你要做什么？”

    “看来是了。”玄悯见他这般模样，瞬间了然。他又问道：“你可有个眼盲的兄长？”

    姓陆的小贼登时红着眼炸道：“你是何人？！找陆、找他做什么？！”

    薛闲奇怪地看了玄悯一眼，心说：原来这秃驴不止是来捉他的，还是来找人的？这么巧？

    他正想着，嘴巴和爪子上饱吸的水已经被烤干了大半，爪子吧嗒一下从嘴上掉了下来，终于不再妨碍他开口说话了。

    “陆十九呢？”薛闲再憋不住，冲那小贼道，“我找他借物寻个人。”

    他先前来过两回，同住在这里的陆家两兄弟认识倒也不深，只有些粗泛的了解――诸如他们父母长辈皆已不在，原因不详，他所听说的便是兄弟一个因为先天通些阴阳术而眼盲，另一个因为受过伤耳朵有些背，两人相依为命过了数年，感情却并不大好。因为没有长辈也未成家立业的缘故，他们甚至都没个正经的大名，只根据生辰随口叫了两个小名。哥哥叫陆十九，这个八・九岁的弟弟叫陆廿七。

    这陆廿七年纪不大，却并没有孩童的傻气。他一听到薛闲的话便道：“我认得你，我听过你的声音，你以前来找过十九。”

    他跟着陆十九见惯了一些怪力乱神之事，看到纸皮会说话，也没被吓得口不能言，算得上相当稳当了。

    “来过两回，倒是头一回受这么大的礼。”薛闲想象那兜头一盆水，便忍不住嗤了一声，“行了，不扯别的了，陆十九呢？他去了哪里，何时回来？还有，你没事抢别人东西做什么？”

    谁知话音刚落，那陆廿七两只眼里便毫无预兆地滚出了豆大的泪珠：“我也在找他，我都找了大半个月了，他、他在江里。”

    薛闲：“……”

    不是，什么叫他在江里？

 第20章 盲卦子（三）

    陆廿七抹了一把眼泪，又恢复了那副犟头犟脑的模样，他攥着衣角，也不看玄悯和薛闲，偏头盯着火盆里愈渐微小的火舌，闷闷道：“大约半个来月前，陆十九同我说，他要去一趟江心的坟头岛……”

    卧龙县所临的江道相较其上下游来说，较为浅窄，江中心散布着零星小渚。那些小渚大多是弹丸之地，就陆家兄弟住的这鸡笼小院坐落在上头都会显得分外拥挤，那几处小渚长满了细长的白茅草，平日里也就供江上水鸟歇个脚。

    唯独其中一个能大上几圈，勉强能算个江心小岛。

    远远看去，那小岛上头生着野树林，枝冠相连，活似个绿馒头，也像也坟包。于是当地人管它叫“馒头岛”或是“坟头岛”。

    坟头岛寻常人是不爱去的，毕竟那里除了野草便是杂树，又荒又阴，不是个好去处。会上坟头岛的，只有远近各乡的药郎，据说坟头岛野土肥沃而潮湿，自顾自地长了不少药草。

    陆十九便去过两三回。

    半个来月前的一天清早，陆廿七一睁眼就发现床边压着一张字条。陆十九使不来毛笔，写字一贯是用手指蘸墨摸索着来，所以字迹格外好辨。那张字条上只留着一句歪歪斜斜的话：去趟坟头岛。

    正如外人所觉察的，陆家兄弟两个不亲近，陆廿七浑身是刺是个难养的倔脾气，陆十九性情古怪少言寡语，留张字条便走也是他惯常干的事情。

    于是陆廿七也没有多想，只气吭吭地自己生火做饭出门拾柴，一边做着他每日的活计一边等着陆十九回来。

    结果一直等到了入夜，天都下起了雨，也没见十九的影子。

    “我去渡口，泊在那里的船家说雨势急，不去江心。又说十九上的是刘老头的乌篷，刘老头也不曾回来，十有八・九是雨太大，暂歇在那里了。”陆廿七看着小，说话却明明白白，“我隐约看到江心有船上的渔灯，估摸确实在躲雨，就回来了。谁知――”

    谁知那雨连下了三天，江水都涨了几分。陆廿七每日去渡口看一眼渔火才回来，坐立不安地等到了雨停。他摸了几枚铜板，去渡口找了一只客舟，去了江心坟头岛，谁知却没见到陆十九，也没见到刘老头。

    “我都快把坟头岛走遍了，也没找见他，倒是曾听见过一回他的说话声。”陆廿七道，“可等我出声喊他时，那声音又没了。”

    就这样，陆廿七来来回回去了六七回坟头岛，却怎么都找不见陆十九。前些天，坟头岛那附近不知怎么长了暗涡，先后两只客舟在那儿翻了船，这些船夫便不乐意去了，任廿七怎么纠缠都无用。

    更可气的是，这几天陆廿七总能在清早和半夜听见有人扣门的声音，头两回他以为是十九回来了，匆匆跑去开门，却发现门外一个人也没有。等他找了一圈再回屋，就察觉屋里的箱子似乎被人动过了。

    “里头是我们攒下的四吊钱，全没了！一个子儿都不剩！我拿什么去叫船夫！”陆廿七提起这事便像只炸了一身毛的野犬。

    听得薛闲啧啧道：“怪不得开门便泼了我一盆水呢，哪个祖坟缺德带冒烟的这么不要脸，连个八・九岁的孩子都偷！不过你不能因着自己被偷了四吊钱，就来抢我的珠子，这是哪门子的道理？得亏我现在行动不便，否则我铁定得把你倒吊着放进江里涮两轮。”

    “谁八・九岁？”陆廿七被训得满天通红，硬着头皮顶了一句。

    “你啊！”薛闲没好气道，“还能有谁。”

    “我十五了！”陆廿七一脸烦躁又愤然地道，“只是以前生过病不长个子而已，别看个脸就胡乱猜别人的年纪。”

    薛闲有些诧异，不过这脾气不好的熊孩子多大年纪，长不长个儿都不关他的事，他更想知道陆十九是否还活着。

    显然，有次想法的不止他一个。

    就见玄悯抬袖一扫，火盆里渐弱的火舌便“噗”地彻底熄灭，只余青烟袅袅。他手指穿过青烟，将晾在迎春枝条上的薛闲和江世宁都摘了下来。两张薄薄的纸皮此时已然被烤得透干，无甚大碍。

    唯一美中不足的是，脸上的笔画被晕得有些散了。

    江世宁在一旁匆乱变成人型，眼下晕出了两抹青黑眼圈，比先前明显得多，生生占了小半个脸颊，看着颇有种病入膏肓行将就木的意思。而薛闲就更惨了些，他腿脚不便，不合适变回人样。晕开的墨迹在纸皮上更为显眼，直接顺着眼角鼻端流淌下来。

    原本还只是死不瞑目，这会儿直接变成七窍流血了。

    着实……辣眼睛。

    玄悯垂目扫了一眼，便果断将他塞进了暗袋，冷冷的表情里硬是流露出了一丝“眼不见为净”的麻木感。

    陆廿七见这位冷冰冰的僧人抬脚便要走，忍不住问道：“你们去哪儿？”

    “江心。”玄悯道。

    闻言，陆廿七一蹦而起，溜便追了过来急道：“是去找陆十九么？能带上我么？我也去！”

    “随意。”玄悯头也不回地丢了两个字，便大步流星朝渡口走去。

    几天没在玄悯的暗袋里呆过，薛闲一进去便发现里头多了些东西。除了他的宝贝金珠以及那个装着银针的布包，还多了一些零零碎碎的硬物，薛闲默默挪过去，抬手摸了摸，又试着咬了一下……

    碎银，还不少，也不知在哪儿兑的。

    渡口雪雾蒙蒙，泊着几只客舟，船夫大约都窝缩在乌篷舱里，显得格外冷清。

    玄悯摇了一下旗边吊着的铜铃。几位船夫纷纷从篷里探出头来，其中一个懒懒地叫道：“雾太大，过不了江，等等再来吧。”

    “不过江。”玄悯冲江中一点，“去坟头岛。”

    这话一出，那些船夫摇了摇头，二话不说便又缩回了乌篷里。只有一位看起来好说话一些的船夫冲他解释道：“坟头岛附近有暗涡，翻过船，小师父你不是本地人吧？不管要做什么，我劝你，换个地方吧，这里没有船夫乐意去的。”

    玄悯静静听他说完，道：“若单是假赁这船，要几钱？”

    船夫一愣。

    租游舫花船的人常有，租这种乌蓬小舟的就少见得多了。毕竟客舟窄小难控，不要船夫，寻常人很难平平安安地将船摇到对岸去。

    “这――”船夫有些迟疑。

    薛闲毫不见外地在暗袋里摸出两颗碎银粒子，默默举出了袋口。

    玄悯：“……”

    他劈手抄了那孽障翻出的银子，又将那孽障的爪子摁回去，也不多耽搁，直接将银粒递给了那船夫。

    薛闲被摁回袋里也没安分，他噼里啪啦拍了拍玄悯的腰，煞有介事道：“我现在这模样不方便掏钱，放心，不占秃驴你的便宜，回头双倍奉还。”

    玄悯权当他不存在。

    船夫接了银粒，都不用称也知道分量不轻。他颇有些尴尬：“要不了这些。”

    不过玄悯面色过于冷淡，比满天乱飘的雪渣子还冻人。船夫见他没有丝毫要改主意的意思，便只得讪讪地从船上下来，让玄悯他们上了船，临了又不放心地问了一句：“你们真的会摇船？”

    陆廿七有着同船夫一样的担忧，但他又生怕再问上两句，玄悯便会改变主意，于是只得憋着疑问，眼巴巴又有些狐疑地盯着玄悯和江世宁，跟在他们身后上了船。

    玄悯踏上船板前，顺手折了一支水芦苇。

    陆廿七正纳闷他为何要带水芦苇呢，就见玄悯从怀里掏出一张叠过的黄符，拍在乌篷船头，说了声“行船”，便将手里的芦苇杆垂在了水里。乌篷小船应声而动，缓缓破水而行。玄悯轻轻一抖芦苇杆，船头便拨转方向，直朝江心那串岛渚行去。

    廿七盯着那张眼熟的黄符看了片刻，终于想起来，这是玄悯先前用来贴他脑门的那张，顿时便有些愤愤然：你能不能换一招？

    即便有让小船一令一动的黄符，以及控制方向的芦苇杆，薛闲依旧有些不大放心玄悯，他默默趴在暗袋口，一声不吭地盯着他手里的芦苇杆，目不转睛。

    他看了一会儿，忍不住仰脸问玄悯：“你找陆十九做什么？也是借物寻人？”

    玄悯正要开口答他，就听见一旁的陆廿七突然“啊”地叫了一声。

 第21章 盲卦子（四）

    ・

    做什么这一惊一乍的？

    薛闲循声望去，就见原本站在船舷边的陆廿七不知看到了什么，惊得朝后踉跄了一步，一屁股跌坐在地。他一巴掌撑在船板上，又“嗷”地痛呼一声猛地缩回来。不过已经晚了，他的右手手掌已然被割开了一条口子，鲜血直涌。

    “怎么了？”江世宁一把攥住他的手腕，拇指精准地按住伤口上游的皮肤，“被什么割的？”

    “铁皮吧。”陆廿七被他冰凉的手指冻得一哆嗦，下意识朝后抽了抽手。

    在他跌坐之处旁边的船板上，有个铁片状的东西刚巧陷在船板表面的木纹缝里，上面还沾着一层泛红的血迹，显然就是罪魁祸首了。

    江世宁左右看了一眼，顺手捞起船夫落在这里的酒壶。

    “有点儿疼，忍着点。”他说着，拧开了壶嘴，一点儿不吝啬地将酒浇在了陆廿七的手掌上。

    “杀人啊你――”陆廿七约莫没做好准备，一嗓子嚎得撕心裂肺，“痛痛痛痛痛！好辣！嘶――呼――”

    “嚎什么丧啊，捏着点。”江世宁从小住在医堂里，见惯了哭爹喊娘的人，显得分外淡定。

    这天冷极了，雪雾还未散，酒水浇在手上很快便凉透了，血也不再往外头涌。陆廿七还在抽着气，摊着自己的手掌，皱着眉一副苦大仇深的模样。

    江世宁又撩了些江水帮他把伤口周遭的血迹清洗干净，这才甩了甩手上的水珠，窝到了一边。

    血迹没了，陆廿七的手掌纹路便清晰地显了出来。玄悯扫了一眼，略微皱了皱眉，干脆走过来捏着他的手腕骨低头看了片刻。

    陆廿七忍不住嗤了一声，硬邦邦道：“又一个喜欢盯人掌纹的。”

    “什么叫又一个，还有谁？”

    薛闲随口答着。他本来还没注意，以为玄悯只是在看这小子的伤口。听闻此言，他才趴到袋口盯着陆廿七的掌纹看了起来，这一看便愣住了。

    “陆十九呗。”廿七除了先前慌里慌张的时候叫了一回“十九”，其余时候一直这样连名带姓地喊着。

    “盯……着掌纹？”江世宁忍不住抬了头。据薛闲所讲，那陆十九是个眼盲的，怎么还能盯？说起来他之前就觉着奇怪了，一个瞎子居然说走就走独自去了江心小岛，上了岛该怎么办？一路摸着走么？

    陆廿七听出了他对“盯”字的强调，撇了撇嘴道：“对寻常人来说，他确实是个盲眼，但他能自己走路，只是走得很慢。因为他能‘看’见一些常人看不着的东西，用他自己的话来说，是气和形，跟说胡话似的，反正我是听不懂。”

    他说完，又问玄悯：“我这掌纹究竟怎么了？他每隔一段时间便要拽着我的手‘看’半晌，边看还边摸着那几条纹，神神叨叨的，我快受不了了。问他，他又说没什么，是个长寿的手相，只是少年时期会过得有些苦，他就想看我究竟能苦成什么样儿。”

    江世宁：“……”这兄长也是绝了。

    不过――长寿？

    薛闲盯着那掌纹，觉得自己简直不明白“长寿”的意思了！

    这陆廿七分明是个少年夭折的短寿相。天地人三纹中指代寿数的地纹短得出奇，未至中宫便戛然而止，别说长寿了，活过十五就该感天谢地了。他又默默抬头盯上了廿七的脸。

    先前没曾注意，这会儿仔细看了才发现，这陆廿七天中塌陷，双眸离散，总有些恹躁气，上庭命宫有散痣，同样是个福薄早夭的模样。

    所以那陆十九究竟是怎么看出长寿来的？

    不过，这种命数，总不好当面直说。

    薛闲默默转头，仰脸看那秃驴。这秃驴前科累累，是个不会说人话的，万一语不惊人死不休地再来一句“你活不久了”，这熊孩子指不定能吓撅过去。

    谁知秃驴仿佛突然间开了窍，居然学会了委婉，他先是问了一句：“你今年十五？”

    陆廿七：“嗯。”

    玄悯点了点头，“今年有劫，出门留心。”

    薛闲默默看了眼天，心说今天这是太阳打西边出来了？还是秃驴吃错了药？

    陆廿七抽回了手，“行了我知道，陆十九也这么说。”

    “对了！你方才在叫嚷什么？”薛闲问道。

    被陆廿七满是血的手打了个岔，差点儿把要问的事情给忘了。

    “没……”那熊孩子讪讪道，“刚才站在船舷边，冷不丁看船下有一团黑的擦过去，想成头发了。不过应该只是水草，若真是头发，那人也该浮在江面上，不该这么半深不浅地缀着。”

    薛闲道：“这你都知道，你见过？”

    “见过。”陆廿七道，“住在江边的怎么能没见过这些东西，江上还有专门的捞尸人呢。今年捞上来的格外多，光是秋冬天，我就见过不下五回。”

    江世宁在一旁听得直皱眉，快要晕船了。

    江上雪雾很浓，浩浩荡荡白千里，一眼望不到头。

    但是那个馒头包似的坟头岛倒是在雾里渐渐明晰起来，越来越大。

    玄悯站在船头，依旧一手拈着芦苇杆把控着方向，薛闲则支着下巴，目光在滚着雾气的江面上乱瞄，有些心神不定。

    不知是不是他的错觉，他总觉得自己那宝贝金珠自从落进了秃驴的暗袋，就活泛起来了。尽管他依然无法明确地感受到金珠和自己的联系，但总有些若有似无的感觉缭绕着。

    就好似有人要拍你一下，在他手指尖离你只有寸许时，你便能觉察到一些异样，尽管那异样微弱得近乎不存在。

    对于如此影响，他并不排斥。

    这秃驴若是真有能耐让他提前建立和原身之间的联系，他能谢谢这秃驴祖宗八辈，诚心诚意。

    只是怎么才能让这过程再快一些呢？

    薛闲有些犯愁，原本没有指望也就罢了，这会儿有了些希望，他便突然变得有些迫不及待起来，毕竟这纸皮身体着实脆弱了一些，说撕就能撕，有损尊严脸面以及他不凡的气度。

    这孽障思索片刻，倏然缩回了暗袋。他在袋子里不安分地蠕动了一会儿，将自己挪蹭到袋底的金珠边，而后张开身体将金珠包了起来。

    这白麻僧衣毕竟有些单薄，暗袋里层更是直接贴着玄悯的腰腹。这孽障在里头动来动去，他自然也能感觉得到。

    他拨转了一下芦苇杆，皱眉问道：“你这孽障怎么总也学不会安分些，在折腾什么？”

    薛闲的声音闷在布料下，有些瓮声瓮气：“摇你的船，管我作甚？我孵着蛋呢，别跟我说话，烦人。”

    玄悯：“……”

    好在他自己大约也觉得有些丢人，声音很低，除了玄悯也没旁人听见，否则江世宁铁定是要上嘴损两句的。

    玄悯被他那句“孵蛋”震了一下，以至于有那么一瞬没注意江面。

    在他分神的那片刻工夫里，又有一团黑色的东西从船下划过……更确切而言，是船从那团黑色的东西上头划过。

    趴在船舷边的陆廿七倒是扫到了一眼，由于速度过快，那黑色一晃而过，他也没看太明白。乍一眼看上去依然像头发，只是没看到白花花的脸，也没有横陈的身子。所以陆廿七捋了捋胳膊上的鸡皮疙瘩，稍微放了点儿心。

    没多久，船头“咯噔”一声磕上了泥石，停了下来。

    “到了。”船刚一停稳，陆廿七就连爬带跑地上了岸。他指着不远处的另一片黑影道：“看见那个没，那就是刘老头的船，载陆十九来的就是他。”

    这坟头岛上野林森森，被雪雾笼了头，一眼望过去，棕黑色枝干影影幢幢，是个闹鬼的好地方。

    玄悯两脚踏上这座坟头岛时，野树林似是有感应般起了一阵风。

    叮叮当当――

    他腰间挂着的铜钱串突然动了一下，发出了两声磕碰出来的轻响。

    “什么情况？”薛闲探头出来换了个气，“你刚才说什么呢？怎么嗡嗡嗡的听不清。”

    “我不曾说话，你听见了什么？”玄悯皱眉看他，这孽障天生敏锐，总能凭直觉最先感受到一些异样。

    薛闲奇道：“就在你上岸的时候啊，我正孵着我那金珠呢，就听见你突然念了一串古里古怪的话，跟经文似的，听不明白。你确定没开口？那我听见的是什么，确实像你的声音啊――”

    他说了一半，略微顿了顿，又干巴巴地补充了一句：“就是听起来有些远……”

 第22章 盲卦子（五）

    江世宁和陆廿七这一大一小沉默片刻，同时转身看了眼背后。

    这孽障一开口，就活似在讲鬼故事。

    “你们县里的药郎胆子都不小啊。”江世宁干笑一声说道。

    陆廿七道：“平时这里不这样，就近些日子，不知怎么的，总是下雾。”

    江世宁又干笑了一声：不下雾也不见得能好到哪里去

    “不是，这小崽子背后发凉也就罢了，你这书呆子看什么背后啊？”薛闲没好气道，“鬼还能怕鬼？”

    陆廿七不看背后了，改盯江世宁。

    “求你讲点道理。”江世宁慢吞吞道，“寻常人还怕土匪强盗呢，我怎么就不能怕鬼了？”

    陆廿七低头看了眼自己手掌上被处理过的伤口，又看了眼江世宁那风吹吹就倒的身材，认定江世宁应该是鬼里头比较好对付的那种，不具有威胁性。

    “好像又来了一句，听见没？”薛闲幽幽地道，“特别轻……”

    他大约想确定一下玄悯是否真没开口，于是说这话的时候仰面朝天，用那张辣眼睛的七窍流血脸对着玄悯，两只浓墨点出来的眼睛一动不动。

    玄悯：“……”

    他目光落在薛闲身上，一触即收，冷静而果断地伸手捂住了那孽障的整张脸，“这里大约只有你一人在闹鬼。”

    薛闲不耐地啧了一声：“我伸头出来是给你乱动的么？手不想要了！”

    江世宁在一旁慢吞吞地补刀：“公正来讲，你用脸同大师的手打一架，应该是你吃亏，毕竟你那纸糊的脑袋一扯就掉了。”

    薛闲：“……”这世上总有些二百五在关键时刻站在敌方阵营里。

    他没忙着拨开玄悯的手，而是这么就着被捂脸的状态，在一片黑暗里侧耳听了一会儿，却再没听见那个和玄悯十分相似的念经声。于是他一时间也有些自我怀疑：难不成真听岔了？

    “算了，总杵在这里也不是个事。”薛闲伸着两只纸皮爪子，在玄悯手背上一阵拍打，终于把这碍事的秃驴给扫开了，“你们继续走着，找人要紧，我再听见什么怪声音会提醒你们的。”

    至于他自己，还是接着孵蛋吧，比跟秃驴打架有意义。

    说罢，他重新滚回暗袋底，默默趴在金珠上，随着秃驴的脚步小幅度地动着。

    说实在的，玄悯走路比鬼还悄无声息，又平又稳，这点儿动作对薛闲来说近乎于无，一点儿不颠，倒有些催眠。他身下的金珠在暗袋里捂了会儿，已经变得暖热起来，更接近玄悯的体温，这对于风一吹就透心凉的纸皮来说，还挺舒服，勉强算得上适宜居住。

    玄悯蹲下・身，仔细看了眼满是落叶的潮湿泥地。

    陆廿七有样学样地跟着蹲下。这小子年纪不大，却看得出是个独性子，大约是年幼失怙的缘故，比起依仗旁人帮忙，他更倾向于自己来。哪怕是他不会的，也要全程盯着学着，似乎这样才能勉强心安一些。

    “你看什么呢？”江世宁看了眼这崽子，忍不住问道。

    陆廿七头也不抬，硬邦邦道：“不知道。”狗眼快看瞎了也没瞧出什么端倪来。

    玄悯伸手虚抚了一下脚前的几片落叶，以他铲个青苔都要用麻布隔着手的讲究毛病，是不大可能真去摸那些枯叶的。陆廿七也偷偷跟着摸了一下落叶，除了一手湿泥，什么名堂也没摸出来。他有些狐疑地瞅了眼玄悯的侧脸，默默在衣角蹭干净手指，站起了身。

    在他眼里，玄悯的举动着实有些故弄玄虚，光有架势没有成效。他惯来防备心重，又有些少年反骨的臭毛病，总觉得这世上可信可靠之人太少，多的是自私自利的小人和脑子进水的大傻子。

    小人诸如他自己，大傻子诸如他那早死的爹。

    他承认自己是个没有心肺的，先前他还叫嚷着让玄悯他们务必带着自己，这会儿他就开始怀疑玄悯是不是空架子了。他甚至还瞄了一眼岸边的乌篷船，打算实在不行就回船上去，等雾散了再上岛。

    结果收回视线时，刚巧碰上了江世宁的目光。

    毕竟还是年纪小，陆廿七有一瞬间毫无来由的心虚，不过很快又理直气壮地看了回去。江世宁却已经转开目光，等着玄悯开口了。

    玄悯默不作声地站起来，轻轻掸了掸并未沾染泥土的僧衣，从怀里掏出一张符纸。

    “……”又来了！

    陆廿七忍不住在心里翻了个白眼：这和尚是打算靠这一招走天下么？

    谁知这回玄悯却并没有再做出“用纸符操纵什么”的事，他在摸出符纸时，也顺手摸出了一根火寸条，在潮湿冰冷的雪雾里掩着风捻出了一豆火。

    江世宁和陆廿七各自一边，一头雾水地看着他用火点燃了符纸。

    在这两人眼里，这种油黄色的符纸同祭死人的黄纸并无区别，格外好烧，很快便蜷缩成了一团焦黑的纸卷。

    玄悯手指一抖，那纸卷瞬间散为细碎的纸灰，被风吹到了前头。

    江世宁和陆廿七活似一大一小两只鹌鹑，揣着袖子瞪着眼睛，眼睁睁看着那些纸灰落在林间。随着纸灰落地，原本看不出任何痕迹的泥地上陡然显出了一排脚印。

    跟寻常一踩一个坑的脚印不同，这排脚印是由那些纸灰标记出来的，浅浅地覆在泥面上，就好像这脚印的主人每一步都只是堪堪沾地。

    “这哪像人走出来的，这是吊着触碰出来的吧。”江世宁忍不住说道。

    陆廿七：“……”

    他突然有些后悔跟这些人一起上岛了，就没一个说话正常的。

    “什么吊着碰出来的？”薛闲呆在暗袋底真是纠结得不得了，一方面他总忍不住想知道玄悯他们做了什么，另一方面他又舍不得沉在袋底的金珠。他总觉得这几句话的工夫里，金珠更温热了一些，甚至微微高过了玄悯的体温。

    不过这种差别太过细微，以至于他有些无法确定。

    “秃驴。”薛闲抱着他的珠子叫道。

    玄悯：“……”

    薛闲见他不应，又连声烦他：“秃驴，秃驴。”

    玄悯：“……”

    薛闲翻了个白眼，叫道：“玄悯！商量个事！”

    玄悯不咸不淡应道：“说。”

    “你不是爱撕衣服下摆么？打个商量，你别撕下摆了，改撕这暗袋吧？”薛闲有理有据，条理明晰，“你把这暗袋口撕矮一点，我抱着金珠的同时也好伸个头。”

    玄悯答应就有鬼了。

    他冷冷淡淡地回了一句：“自不量力，纸皮脖子不结实，伸出来挂一会儿就断了，我不给纸人收尸。”

    言下之意：一边儿凉快呆着去，简直胡闹。

    他不再同薛闲废话，顺着脚印的去处大步流星朝前走，江世宁和陆廿七忙不迭跟了上去。

    薛闲在暗袋里兀自气了一会儿，又不甘心地诈了尸。这孽障活了这么多年，压根不知道“收敛”和“安分”这几个字怎么写，天生就是个扑腾命。他搂着金珠来回滚了两圈，终于还是把自己脆弱的脖子挂上了袋口，只是他手里还勾着金珠不放，这脖子挂得也十分勉强，颇有点儿身首相拉扯的苦楚。

    他那双招子溜尖，远不是凡人能比的。挂了没多会儿，他便突然出声道：“树下有东西。”

    玄悯步子一顿。他只觉得这坟头岛风水别扭得很，说不清哪里不对，似是被人动过手脚，可明面上又找不到丝毫人为雕琢的痕迹。于是一路上，除了余光扫着脚印，他全部注意力都放在了这野林的布局上，并不曾盯着地面。

    薛闲一出声，他便问道：“哪株？”

    “左前边，树干有裂缝的那株。”

    那是一株离他们约莫三丈远的老树，枝干似乎被雷火劈过，裂开了一条大口。不过这样的树在荒山野林里并不少见，算得上寻常。玄悯抬脚走了过去，在树根处翻找了一会儿，终于在一处极不起眼的地方，看到了一截近乎和泥土同色的绳子，绳子似乎被人以蛮力扯断了，一端还带着绳结。

    “诶？”一旁的陆廿七发出一声疑问，捡起了那截绳子。他也不顾脏泥，就那么捏着绳结仔细辨认了片刻，皱着眉道：“这似乎是我家串钱的绳子。”

    “你可确定？”江世宁有些惊奇，“这样也能认得出？”

    “这绳结是我打的，跟旁人打法不同。”陆廿七毛手毛脚地将绳结杵过来，“你们看。”

    玄悯看了眼上头的泥，默然让开了一些。

    陆廿七举着给他们看了一会儿，才猛地反应过来：“我家那几吊子钱不是全被偷了么！怎么绳子会落在这里？！”

    就在他终于意识到事情有些古怪时，他的膝盖不知被什么东西砸了一下。

    就听“咚――”的一声，陆廿七一个反应不及，被砸得膝盖一软，跪在了地上。

    这措手不及的一跪分量不轻，他也不知跪到了什么陷阱上。耳边不知何处有机簧“嗡”地响起，众人脚下便是倏然一空。

    陡然而来的坠落感伴随着石块摩擦的“霍霍”声响，搅得人晕头转向、不知东西。

    在极速下坠的过程中，薛闲头一回对玄悯心生敬意。因为这天杀的秃驴居然能在空中控制平衡，还不知借助什么东西缓冲了一下坠落速度，以至于落地时居然稳住了身形，没有在地上滚成一团。

    于是，在他落地的那一瞬间，脖子挂在袋口来不及收的薛闲只觉得自己脑袋猛地一坠。

    完了完了完了，应了那秃驴的乌鸦嘴，真他娘的要断了啊！

    玄悯在黑暗中站直身体，隐约觉得刚才似乎有什么东西飘在了地上。

    “哎呦……”

    “嘶――我手快断了。”

    “这什么鬼地方？我摔得有点晕。”

    “大师？玄悯大师你还在么？”

    听着身边江世宁和陆廿七乱七八糟的痛呼，玄悯“嗯”地应了一声，点燃了一张符纸。

    他借着纸火的光亮，垂目看了一眼，结果刚巧和飘落在地的纸皮脑袋四目相对。

    只有脑袋。

    玄悯：“……………………”

 第23章 盲卦子（六）

    “大师，怎么了？”江世宁毕竟是只野鬼，相较陆廿七而言，有先天优势，所以除了疼一点晕一点，并不曾受什么实际的伤，也最先缓过来。他满身狼狈地从地上坐起来时，就看见玄悯正举着一点火光，默不作声地盯着地上某处，一动也不动，似乎是愣住了。

    在有限的相处里，玄悯总是一副八风不动波澜不惊的模样，好似什么都吓不着他也气不着他。怔愣无言成这样，江世宁还是头一回见。

    能把玄悯震得如此无言，那得是什么糟心情况？！

    江世宁心里当即便是咯噔一下，多多少少涌出了一些不安。

    他见玄悯毫无回应，顿时更忐忑了，忙不迭站起身想要走过去看一眼，结果刚迈一步，就被绊了一下。

    “啊――你看着点！”陆廿七痛呼一声，猛地缩回脚。

    “恕罪恕罪，我没留心脚下。”江世宁连声道歉，转而看到那熊孩子捂着头蜷着手，一副半身不遂的邋遢样，便纳闷道：“你被踩的是脚，捂头做什么？”

    “……”陆廿七憋了一会儿，瓮声瓮气道：“落地不知怎么回事没撑住，脸着的地，额头蹭破了。”

    江世宁对此很是服气。他被打了个岔，医家本性便又上来了：“站得起来么？还有哪里摔着了？”

    “撞到了先前被割伤的那只手，大概又流血了。”陆廿七甩了甩手，终于还是借了江世宁的力站了起来，“除此以外便没什么伤了，和尚……咳，他发现什么了？怎么也不说话？”

    他小小年纪便没了父母长辈，总有些不知礼数。要不是玄悯先前小露过一些能耐，他连改口都不会改，大概就要直呼“和尚”了。

    这两位摔得不轻不重的伤员一瘸一拐地凑到玄悯身边，因为玄悯惯来冷冰冰的，他们也没敢离得太近，就这么隔着半步，狐B似的抻着脖子往地上看。

    玄悯手里那张符纸大约也有玄机，烧了这许久愣是没烧完，依然留着一撮火光在他指尖，算不上亮堂，但足以让人看清地上的那张脸。

    江世宁：“…………”

    陆廿七：“…………”

    老实说，在颤颤巍巍的昏黄火光下，在这种瞎人骑瞎马不知前路的境况下，冷不丁看到同伴的脑袋掉在眼前，吓疯吓哭都是有可能的。更何况薛闲那张脸正面朝上，七窍流血死不瞑目的模样十分应景，其场面之惊悚骇人，简直更上一层楼。

    然而……

    江世宁脑中最先翻涌出的想法竟然是无言以对。

    紧接着滚出来的想法是：这又闹的是哪一出……

    最后的最后，他脑中才“嗡”地一响，手脚发凉地喃喃道：“完了，头掉了还怎么活。”

    他终于能理解刚才玄悯为何迟迟没有反应了，毕竟这种情景简直闻所未闻，见所未见。

    那祖宗上一刻还叨叨不停没个安分呢，谁曾想他居然真能把自己的脑袋给挂断了？

    “身、身子呢？”江世宁结结巴巴问道。

    陆廿七一脸惊悚还未褪去，瞪着眼珠转看向玄悯。

    玄悯没做声，面上也没显露出更多表情，只是伸手从暗袋里摸出了那半张纸皮身体。先前活蹦乱跳的纸皮躺在他掌心，一动也不动，仿佛成了一张真正的薄纸，普通且无声无息。

    江世宁张了张口，却不知该说什么。还是陆廿七最先开了口：“他、他是人是鬼？都这样了，还能活么？”

    “应该……”江世宁下意识回了一句，却发现这话没法接。他迟疑了一下，小心翼翼地把地上那薄薄的脑袋捡了起来，试探着叫了一声：“薛……薛兄？你还清醒么？醒着便应一声。

    “……”

    他屏息等了片刻，没听见任何答话。他托着薛闲脑袋的手当即便是一抖，忙不迭把脑袋送到了玄悯掌心。

    “用浆糊粘起来有用么？”陆廿七干巴巴地道。

    那能有用吗？你见过谁家掉了头是用浆糊粘活的？你倒是粘一个我看看？

    江世宁兜了满肚子的话想吐，最终还是看在陆廿七年纪不大的份上，又活活憋了回去，一脸糟心又犯愁地看着尸首分离的薛闲。

    结果就见一直垂目看着手掌的玄悯突然开了口，道：“救无可救，烧了吧。”

    江世宁和陆廿七几乎异口同声地叫了出来：“什么？”

    玄悯神色未变，一副冷肃模样，看得江世宁当了真，当即腿脚有些发软：“大师你说真的？”

    “我不给纸人收尸。”玄悯应了一声，将另一只手里始终燃着的符纸靠近了薛闲的纸皮身体。

    就在火舌即将沾上纸皮的瞬间，一个幽幽的声音贴在玄悯耳边响起：“住手，你敢！”

    这声音显然已经不是来自于纸皮了，而是从玄悯耳边的虚空中散出的。

    神色郁郁将信将疑的江世宁闻声猛地抬头，目光直直看向玄悯，绕着他来来回回打了个轮转，愣是没敢开口，因为他根本找不到薛闲的人影。

    其实在纸皮断成两截的刹那，为了避免平白多受一次皮肉之痛，薛闲干脆将自己的真灵从纸皮上挣脱了出来。真灵没有实体，似风似气，无人能看见。碰巧合了薛闲的心思――作天作地不小心吧脑袋作掉了，着实丢脸，不太想见人。

    于是他默不吭声地攒聚在玄悯身后，好生当了一把背后灵。

    他本以为这样悄无声息地游过去，阴森森地贴着秃驴耳朵说话，能把这秃驴惊得失态。

    谁知玄悯连头都不曾偏一下，语气毫不意外地回道：“不装死了？”

    薛闲：“……”

    正所谓一物降一物，自打碰上这秃驴，薛闲觉得自己血都要呕完了。

    “你怎的知道我装死？”薛闲吓人不成反被气，憋了半天，从牙缝里挤出了这么一句话。

    玄悯神色不改地一翻手掌，将原本打算烧了的纸皮放回暗袋，不咸不淡地回答道：“祸害遗千年。”

    薛闲想送他上天。

    不过……

    想起一些事，薛闲又硬生生把自己的暴脾气压下去。他勉为其难地服了回软，道：“行吧，我这样气度的人也不好跟你这秃驴一般见识，随你胡说八道了。”

    玄悯闻言偏了偏头，目光在耳侧虚空中浅淡一扫，似乎觉得这孽障吃错了药，居然能忍住不回嘴老实被怼。

    薛闲低低清了清嗓子，大约觉得这事儿说出口颇需要费些脸皮。他扫了眼闻声看过来的江世宁和陆廿七，决心把声音压得更低了些。

    真灵没有实体，也就无所谓大小胖瘦，就像一股风。他将自己又缩攒了一番，干脆地游到了玄悯耳廓边，用低得旁人都听不见的气声道：“秃驴，打个商量。”

    玄悯没张口说话，但是也不曾有所动弹，显然在等着他的下文。

    “借你身体用用。”薛闲道。

    玄悯：“……”

    薛闲兀自咂摸了一番，觉得这说法听着有些不像话，又默默换了一句：“不是，没打算夺你的舍。我是说，找个地方让我呆着，最好能贴着你的腰。”

    玄悯：“……”

    薛闲：“……”人话怎的这么难说！

    他之所以如此纠结，只是因为真灵不能长时间毫无依附地飘着，必须得找些实物做凭依，否则飘着飘着就该散了。真灵游荡的时间越长，对元气损伤越大。他可不想好不容易养回来的身体，转头又全瘫了。

    那纸皮小人断了，他便一时没法再寄居其上了。

    至于为何说要贴着腰……

    自打金珠进了玄悯的暗袋，他便愈发觉得玄悯体质着实有些特殊。于是他不由自主想起了先前两回所听见的“撞钟声”，两回都自玄悯腰间骨根处传来，两回都震得他头晕眼花一脑袋空茫。

    金珠所起的变化，定然同这个脱不了干系。

    他甚至抱着一些不切实际的想法――若是金珠这么贴着玄悯的腰，他也这样贴着，双管齐下，会不会要不了多久，他就能重新回到自己的原身里去了？

    真龙筋骨虽然被抽，但是想长出新的，好好养还是有指望的。

    他想早日回到原身，重新养出龙筋骨来，免得向现今这样行动不便，想要什么还得如此讨价还价字字斟酌。

    “罢了，我是说随便找个什么东西让我呆着，也不用绕着腰了，我就进你那暗袋吧。”玄悯一句话没说，薛闲已经接二连三自己改了要求，主动丧权辱国连退几步。

    玄悯瞥了那片虚空一眼：“先前如丧考妣，现今又主动想进去了？”

    薛闲咬着舌尖心不甘情不愿地哼哼：“是啊是啊，你就说行不行吧。”

    玄悯淡淡问道：“为何？”

    薛闲机械道：“你骨骼清奇。”

    玄悯摇了摇头，似是对这孽障无话可说。他略一思忖，从暗袋里摸出了薛闲那枚金珠。

    就见他食指一绕，便多了一道不深不浅的切口，殷红的血珠从那切口中渗了出来。他便以这血珠为墨，抬手在金珠上画了一道符咒。薛闲认得那符咒的画法，因为先前他寄居纸皮时，在那张薄纸背面画过一模一样的。

    他最后一笔收完，金珠微微亮了一下，又转瞬暗了下去。

    玄悯抬手在薛闲飘着的地方一抓，又照着金珠一拍，薛闲便被拍进了金珠里。

    他并非真正意义上回到了自己的身体里，而是将金珠作为一个普通的可以依附的物件，暂且呆在其中而已。

    可即便是这样，他也乐意之至。

    不得不说，这秃驴不刻意气他时，还是勉强算得上顺眼的，仅仅这一个举动便精准地踩在了薛闲的点上，正中红心。

    将薛金珠放回暗袋时，玄悯垂目淡淡地训问了一句：“还爬么？”

    薛闲心说老子现今光溜溜圆滚滚连个手脚都没有，爬个屁！然而他刚承了玄悯一份人情，这么快就蹬鼻子上脸着实有些不太好，于是他难得老实地答道：“不爬了。”

    “还翻天入海么？”

    “……”薛闲愤愤动了动嘴春，最终还是憋屈道，“不闹了。”

    玄悯见他终于真的老实了，这才让金珠落进袋底。

    至此，这孽障总算安分下来。

    一是他刚答应了玄悯老实点，总不能翻脸就不认人，多少得装装样子。二是玄悯确实给他挑了个好地方，寄居在这圆溜溜的金珠里，他就是想蹦Q也蹦Q不起来，除了随着玄悯的动作在暗袋里滚两遭，他也翻不出更多花样了。

    江世宁没听到薛闲讨价还价的那些话，但把玄悯一系列动收进眼里后，多少也知道了个大概。他指了指玄悯的暗袋，问道：“他本身受伤没？”

    玄悯摇了摇头。

    书呆子这才放心下来。

    把薛闲这倒霉珠子处理完，玄悯这才顾得上观察他们身处的地方。

    他拈着指尖一捧火，在四周大约摸照了一圈――这是一间不是何人修造的地下石室，地面略微朝一侧倾斜。

    玄悯朝倾斜的方向一晃纸火。

    江世宁和陆廿七近乎同时被那处的两团巨大阴影吓得一个哆嗦。

    “什么东西？！”江世宁抽着凉气，后退了两步。

    “镇墓兽。”玄悯道。

    就见这倾斜的地面约莫只有三四丈长，尽头正对着一扇半开的石门，石门两面各站着一只硕大的石雕猛兽，猛兽高约一丈多，圆目高额，不怒自威。它们均微垂着双目，以一种居高临下的模样静静地审视着来者。

    如此模样如此规格的猛兽，惯常只有在一些王公大墓里才能看见。

    “镇墓？！”玄悯既然解释了，江世宁便不疑有他，登时后脖颈凉气直冒，他摸了摸自己的手臂，问道：“这坟头岛难不成还真如其名，是个大坟头？”

    陆廿七听得脸都绿了：“可是……从不曾听过这种说法啊？都说叫坟头岛是因为形状像坟包。若是个真坟头，那些药郎们哪儿还敢来？”

    玄悯抬手照了照那镇墓兽的脸和脚，淡淡道：“新雕的。”

    江世宁：“多新？”

    玄悯道：“三五年之内。”

    三五年之内雕的，便意味着这地下石墓也是三五年之内才修的？那就奇怪了，修给谁的？

    玄悯反手用火光扫了扫他们摔下来的那处，又照了照上头那个看不出多深的隧洞，摇了摇头。

    反正来时的路已然没法走了，也就只能顺着走下去另找出口了。

    玄悯火光一扫，便抬脚迈了步。

    江世宁和陆廿七都有些瑟缩和畏惧，然而又不敢离玄悯太远，于是迟疑了片刻后，又一溜烟地赶了几步，紧紧跟在了玄悯身后。

    “不怕不怕，我自己就是野鬼。”江世宁慢吞吞地念了两遍，似乎真的好了一些。

    玄悯从两头镇墓巨兽中间穿过，一把推开那扇本就半掩着的石门。

    木门即便年久失修，打开时顶多也只会发出“吱呀”一声响。可这石门却不同，推开的过程中，实质的门底和同样石质的地面摩擦，发出了霍霍响动。那声音显得格外空旷寂静，在不知多大多深的地墓里叠出了好几重回音，听得人汗毛直立。

    陆廿七当即夹了夹腿，觉得有些想尿。然而他是个死倔又不认弱的性子，非但没有往后退，还硬着头皮又往前走了两步。

    在这种鬼地方，你总是无法知晓是走在头一个更安全些，还是落在最后更安全些。

    就在玄悯要将石门完全推到底时，那门突然磕在了什么东西上，发出了一声闷响，便再也推不动了，似乎是被抵卡住了。

    “门后有东西！”陆廿七有些悚然地说道，声音里透出一些努力克制过的哆嗦。

    玄悯并没有先忙着去看门后的东西，而是用火光一扫前头的大致景象――

    “娘诶――”陆廿七终于忍不住惊呼了一声。

    其实就火光所扫之处来看，这间应该依旧是条过渡的墓道，跟刚才那间石室并无区别，只是更为狭长一些。真正吓得陆廿七大惊失色的，是这墓道两边的墙壁，就见墙壁上画着比镇墓兽还骇人的猛兽图腾，不过那笔触的色调既不是墨色也不是彩色，而是红色。

    “这、这、这是用血画的么？”说到底陆廿七年纪还是小了些，最先破功慌了神。

    这么大的两幅图腾，那得用多少血？！

    江世宁是个软性子，也跟着哆嗦了一下，才反应过来道：“应该不是，你闻，若真是血画的，这墓室就该满是铁锈腥味了。”

    “也对。”陆廿七很快冷静下来，深嗅了两下，“没有血味。”

    一旦冷静下来，能发现的细节便多了许多。

    比如这图腾的颜色还是过红了一些，若真是血干在墙上，早该变成褐红色了。

    “朱砂。”玄悯抬眸扫了眼两边的墙面。

    在墓里用血用兽都好说，用朱砂便有些耐人寻味了――因为朱砂带有辟邪镇鬼的作用，用朱砂来画这镇墓图腾，并非是祝这墓里的人安睡百年或是早日往生，而是镇得他永世不得超生。

    这可谓是极其刻毒的做法了。

    江世宁虽然没见过什么大墓，也是生平头一回来人家坟包里转悠，对墓里的规矩不甚了解，但对于朱砂，他还是了解颇深的。他在医堂时，从小耳濡目染，许多药材不用刻意背，便记得用途。但他还是喜欢无事时翻来覆去地翻查那些药材相关的书册，自然也包括朱砂。

    “用朱砂画兽……”江世宁嘀咕道，“谁这么恨墓里的人，多大怨仇才能做出这种事。”

    玄悯却摆了摆手，道：“兴许是墓里邪物作祟。”

    若是墓里葬着的那位总也不安分，那修墓之人无可奈何之下，也是会在墓里加朱砂的，以护安宁。

    一切不好妄言，江世宁和陆廿七便不再横加猜测。

    他们见玄悯已经不再理会墙壁，而是兀自转到了石门后面，便忙不迭跟了过去。

    这一看，陆廿七的脸色就变了。

    就见这石门后头确实有东西抵着，以至于门开不到底。不过抵着门的不是什么稀奇物什，而是人。

    两个人，一老一少。

    年迈的那个蜷缩在地，一手捂着自己的肩，身上袄子满是泥灰，擦破了好几处，手背上青紫一片，也不知是不是掉下来是摔撞在哪儿了。

    而年少的那个，则倚靠着墙瘫坐着，双目紧闭，嘴唇惨白，他看起来有些弱不禁风，怕是比江世宁还不如，瘦得过分，显得颧骨格外明显。他手上还捏着枯木枝，约莫有三根，被红绳缠绕在一起，分枝交错。

    若是薛闲此时能探出袋口就会发现，这红绳扎着的木枝他认的，这瘫坐的少年他也认的――

    不是别人，正是他们要找的陆十九。

    “十九？！”陆廿七愣了一下，便扑了过去。他最初有些手足无措，不知该不该碰陆十九。直到他确认陆十九露出来的部分没有明显的骇人伤痕后，他才忍不住摇起了十九的肩膀。

    “十九？陆十九？！醒醒！”廿七边摇边喊着，见十九没动静，又推了推地上的老人：“刘老头，刘老头你醒醒！”

    江世宁抬步要过去：“我看看。”

    不过就在他打算弯腰查看时，面无血色的陆十九终于承受不了廿七的摇动，挣扎着睁开了眼。

    同样转醒的还有蜷在地上的刘老头，老人像是梦见脚下踩了空似的，两脚一抽，才猛地睁开眼。他睁着有些浑浊的老眸呆了一会儿，这才缓缓撑着地爬起来。

    江世宁赶忙弯腰搭了把手，将他扶直了。

    刘老头和陆十九两人面面相觑地看了一会儿，又有些茫然地看着来人，似乎晕久了有些反应不过来。

    江世宁和玄悯看着陆十九的举动，发现他确实如同陆廿七所说，颇有些稀奇，单看他这一系列行为，根本觉察不出他是个盲眼的。

    陆廿七猛地拍了十九肩头一把道：“傻了你？你不是能看气么？这就认不出我了？”

    他这一拍，陆十九似乎终于被拍回了魂。他用沙哑的声音喃喃了一句：“廿七？”而后便目不转睛地盯着陆廿七看了一会儿。他的眼睛不论怎么看，都着实不像是有疾的，盯着陆廿七时，甚至能看到里头攒聚的光亮，跟寻常人的眸子别无二样，只是更为深黑一些。

    不过片刻之后，江世宁发现他终于还是露出了一些盲眼人的习惯――

    那陆十九认人似乎格外慢，眸子微动，上上下下看了廿七好一会儿似乎还有些不大确定，又伸出手在廿七的额头上按压着摸了一会儿。

    “嘶――”陆廿七抽了口凉气，咬着牙道：“你怎么又摸这边，我刚摔了一脑门伤，那痣都摸不到了。”

    玄悯闻言抬眸扫量了一眼。

    就见那陆廿七上庭命宫中的几枚散痣果然被摔花了，破了两处圆皮，结了点血疤，确实和原本相差不少。

    陆十九闻言，又拽起了廿七的手，凑到鼻尖前，似乎打算莫看一番他的掌心。

    廿七二话不说把手抽了回来，皱着眉道：“手也别摸了，刚才在船上被划了条口子，刚有些好转，摔下来时又磕了一下，重新裂开了。你没轻没重地按一会儿，我这手非废了不可。”

    陆十九默默收回了手，点了点头，似乎这才确认来者确实是自己的弟弟，他一字一顿地重复了一遍：“陆廿七。”

    这回终于不是疑问的语气了。

    在自家院子里，陆廿七还急得掉了几滴眼泪，这会儿真找到陆十九了，他又恢复了那不耐烦的模样，似乎来找人并非他心甘情愿似的。看得江世宁在一旁颇为无语。

    不过他很快发现，陆十九也没好到哪里去。他摸完了人，又被陆廿七扶着站起来后，第一件事居然是把陆廿七的手从自己的胳膊上撸下去了，一副不喜欢被人扶着的模样，同样没有热情到哪儿去，甚至有些……说不出的冷淡。

    这都什么臭毛病？

    江世宁有些糟心地看着这兄弟俩，总算理解了薛闲所说的“不太亲”是什么意思了。

    可他自认自己并不瞎，真心假心还是勉强能分辨出来的。不论是陆廿七在家流露出的担心，还是陆十九刚才辨认来人时脸上闪过的松一口气的神色，都不似作伪，怎的一站起来就非要做出这副爱答不理的模样呢？

    陆十九站起来后问了句刘老头的情况，便自顾自摆弄起他那几根木枝，不再搭理人了。

    玄悯上下扫量了他一眼，又扫了眼刘老头，眉心崴微蹙了一下。

    “大师，你和薛兄不是要找这位十九小兄弟么？”江世宁看见他皱眉，也不知出了什么问题，忍不住出声提醒了一句。

    玄悯点了点头，从暗袋里摸出了金珠。

    薛闲正在玄悯的口袋里滚得有些犯晕呢，先前他还是纸皮时，就觉得金珠在玄悯的影响下有了细微的变化。这会儿直接身处金珠之中，他才发现，这变化可一点儿也不细微！

    最初，他觉得自己是泡进了一汪热池之中，这热池下头还有一个泉眼，泉眼里汩汩地冒着热气，蒸得他周身舒坦。

    然而随着这池水温度越升越高，越来越热，到现在几乎热得有些烫皮肉了，他才后知后觉地发现，自己这泡的哪是热池啊，这他娘的是打算煮一锅龙肉汤吧？！

    可惜，后悔已晚矣，想出也出不去了。因为他发现这汤还有了些黏性，泡得他手脚发软，抬都抬不起来了。

    在这种情况下，他已经顾不上暗袋之外的事了，所以玄悯他们做了什么事，碰见了什么人，他都有些混混沌沌弄不清楚，更谈不上插嘴插话了。

    在他被煮得快要化了的时候，玄悯的手拯救了他。

    这秃驴也是个稀奇玩意儿，明明手指的温度与常人无异，甚至微微有些偏凉，怎的暗袋里靠着腰腹的地方就能把金珠烤成这样？

    薛闲被他握在手里时，长长地出了一口气――总算凉快些了。

    真灵的温度降了些，他的脑袋便也没那样昏沉了。

    他在玄悯掌心来回滚了两圈，将自己周身上下的温度都降了一些，这才老老实实停下来，透过金珠油黄透亮的薄皮看向外头。

    “陆十九？”薛闲诧异道：“这就找着了？”

    玄悯“嗯”了一声。

    薛闲顶着一脑门热腾腾的浆糊，反应有些迟缓。片刻之后，他才懒懒地应道：“哦，那真是再好不过了，刚巧你也带了木枝，帮我找个人。”

    说完，他懒懒地滚了一圈，冲玄悯道：“秃驴，给钱。”

    玄悯：“……”

    薛闲见他另一只手摸了几粒碎银出来，眯着眼懒洋洋地叫道：“回头还你金的。”

    陆十九朝他们这里“看”了一眼，冲陆廿七道：“收了吧，别多拿。”

    他年纪不大，只有十七八岁的模样，却也有一身怪习惯。他要养家，所以找他卜算自然是要收钱的，只是这钱数却并不固定，只定了个数。金银铜全看你愿意，你若只想给铜板，那便是三枚铜板，你若想给银子，那也是三粒银子，你若吃错了药想给金子，依然是三粒。

    薛闲就是吃错了药的那种，回回找他卜算给的都是三粒小金珠。

    陆廿七老老实实从玄悯手中拿了三粒碎银，想把他塞进陆十九的兜里，却被陆十九挡住了：“我袄子蹭破了，你先拿着，别贪了。”

    “谁贪了？！”陆廿七皱着眉道。

    陆十九也不理他，只看向玄悯的方向，问道：“要卜算的是何物？”

    玄悯将手里的金珠递了过去。

    薛闲道：“就是这枚金珠，劳驾帮我算一算，这金珠先前经手之人，现今都在何处。”

    陆十九也没把金珠拿进自己手里，只就地蹲坐下来，摸着手里红绳绑着的木枝，一边盯着金珠，一边扶着木枝在地上缓缓移动着。

    江世宁在一旁看了一会才发现，并非陆十九握着木枝在地上写画，而是那木枝自己在写画，陆十九的手指只是堪堪触着它而已。他盯着那木枝看了好一会儿，就见地上被划出了几道横斜交错的线，以及一些零星的圈点。

    直到木枝“啪嗒”一声，侧倒在地，陆十九才皱了皱眉，将其捡了起来。

    他用手指摸着地上的那些痕迹，双眼半闭，嘴唇一直无声开阖着，也不知在自言自语地估算着什么。

    片刻之后，他抬头看向玄悯手里的金珠，冲薛闲的方向道：“有些奇怪，只算得出其中四人的踪迹，还有一人不知为何算不出，活像不存在似的。”

    薛闲沉吟片刻，道：“一共五人？行吧，那先告诉我算出来的四人。”

    “嗯。”陆十九点了点头，道：“其一是渔人，其二便是我算不出的那人，其三是一名术士，其四你们应当见过，是官衙里的人，姓刘。其五便是这位大师。”

    薛闲：“……”得，不算我也知道有这四个。

    “那么现今的踪迹呢？”薛闲又问。

    陆十九一边摸着地上的痕迹一边缓缓道：“渔人现如今在一江之隔的安庆府，你们会见到的，术士在蜀中盘龙山一线天上的小龙洞清修，刘师爷……”

    他手指摩挲过地面，微微皱了眉又松开，依旧是一副寡淡模样：“刘师爷昨日夜里碰上走水，活不过今日了。大师不用我说了。”

    一一交代完，陆十九收回了手，看着薛闲。

    “刘师爷活不过今日了？”江世宁有些愕然。

    当初在刘家宅院，他听到刘老太太说债必有所偿时，并没有想过刘师爷会真的偿尽怨债，更没想过会偿得这样快。

    陆十九闻言又抬手在地面摸索一番，道：“嗯，确实活不过今日了，现今正躺在一间偏屋里。”

    江家一家死于走水，死后江氏夫妇又被炼进了石墨里，必然也是经历了油泼火烧之苦。傻子刘冲整日住在阴气罩顶的偏屋里，被他吸了数年的气运，差点儿也把命搭进去。

    如今刘师爷时日真的走到了头，死于火烧，在偏屋阖眼……果真，债必有所偿。

    陆十九看向薛闲，道：“还有需要问的么？”

    薛闲摇了摇头，整颗金珠也跟着滚了滚：“该知道的我都知道了。”

    陆十九又看向其他人：“你们呢？”

    玄悯闻言，收拢手指将薛闲重新放回暗袋。金珠从玄悯有些温凉的手指上滑下来时，薛闲暗道：要能伸手就好了，怎么说也得多扒住一会儿。

    可惜珠子溜圆，一点儿没有停滞地滚进了袋底，薛闲这锅龙肉汤又汩汩地煮了起来。

    撒开了金珠，玄悯从怀中摸出了一张折叠过的薄纸。

    这正是先前他在归云居上房里展开来的那张，纸上记了许多东西，有些是字有些甚至还有大致的图，有的笔走龙蛇十分潦草，像是随手记下的，有些则仔仔细细地写了数列。

    他将薄纸递给陆十九时，并没有将纸展开，而是维持着折叠的状态，隐约能从松散的一角看到起首写着两字：寻人。

    玄悯沉声道：“我想知道这纸是谁留的，有劳。”

    陆廿七依然规规矩矩地收了玄悯三粒碎银。十九看着那张薄纸，一手扶着木枝在地上涂画。

    刚落进暗袋里的薛闲对玄悯也十分好奇，趁着脑子还没有重新被煮晕，他也在竖着耳朵听着暗袋外头的动静。

    片刻之后，就在薛闲又要混混沌沌满脑浆糊时，他听见陆十九的声音模模糊糊传来：“你自己。”

    薛闲：“……”

    自己留的纸却拿来问卦子是谁的，这就有点病了。他倏然想到江世宁先前说的，玄悯身上的药味同调治失魂症人的药有些肖似。

    难不成这秃驴真是个失忆的？！那他娘的也装得太像正常人了吧？

    不止是薛闲，站在一旁的江世宁，甚至包括陆廿七都忍不住一脸古怪地看向玄悯。

    不过江世宁转而便觉得这样的神色颇有些无礼，连忙收回了目光，眼观鼻闭观口口观心了去了。

    玄悯看也没看他们，似乎对这些目光恍然无所觉，他面不改色，依旧一脸平静地问陆十九：“确信从不曾经过他人之手？”

    陆十九摸着地面重新确认了一番，继而点头道：“不曾。”

    玄悯点了点头：“多谢。”

    该算的已然算完了，陆廿七便开口道：“你这半个来月没归家，就是因为掉进这鬼地方了么？”

    陆十九似乎没听到这话似的，指着身后的门道：“来时的路出不去，要从里头走。”

    廿七皱着眉瞪他，气得撒开手兀自走到一旁去了。

    陆十九也不管他，径自沿着墓道，朝通往更深处的墓门走去。刘老头也默不作声地跟了上去，两人一前一后，走了几步，又回头看向玄悯他们，道：“我们大致摸过一遍路，还差一点能走到头，这次应该可以。”

    说完便偏了偏头，示意他们跟上。

    玄悯静静看了他们片刻，也没多说什么，抬脚便跟了过去，迈步时他略微偏头冲江世宁和陆廿七道：“走在我后头。”

    两人应了，跟尾巴似的缀在玄悯身后，一方面有些害怕，一方面又不敢离玄悯太近，怕踩到他云雪一样的僧袍。

    江世宁见廿七还是一副讨债脸，便低声冲他道：“你那兄长应当是累极了，约莫是没少试着探路出去，你看他袄袍半干不干的，估计被水泡过，虽然略干了一些，但肯定还是重的，留着力气走路呢，说自然能不说就不说。”

    陆廿七看着地上的水迹，哼了一声算是应答，勉强把脸色收了收。

    陆十九在石门前停住步子，抬手覆在石门上。他盯着墓门，轻轻眨了眨眼，道：“会有些危险，记得跟着我。”

    在他眨眼的瞬间，陆廿七也忍不住眨了眨眼，眨完又晃着脑袋用手用力揉了两下。

    “怎么？”玄悯余光鹊剑问了一句。

    “眼睛忽然有些发糊。”廿七又用力眨了眨，咕哝道：“好像又好些了，不管了，先出去要紧。”

    玄悯目光从他额前的那些伤痕上扫过，又落在陆十九身上。

    江世宁跟着他的视线来回看了一遭，忽然觉得哪里有些不对劲。就在那答案呼之欲出之时，陆十九一把推开了石墓门。

    空洞森然的开门声缓缓响起，玄悯手指间那道符纸烧出的火猛地一跳，突然毫无征兆地灭了。

 第24章 底骨（一）

    周遭倏然一黑，众人脚步皆是一顿。

    江世宁和陆廿七倒抽了一口凉气，急而短促地堵在了嗓子眼儿里，不上不下，硬是不敢呼出去。

    一阵阴寒的风从推开的石门中兜头扑出来，带着一股说不出来的难闻怪味，潮湿、腐朽，凉得人头皮发麻。

    就连被煮着的薛闲都略有感觉，只不过如此阴凉的风对热得神志不清的他来说，倒并不讨嫌。只是颇有些扬汤止沸的意味，治标不治本，堪不上什么用处。阴风一过，他便又热得直滚了。

    寻常人热到这般份上，脑子基本就是个摆设了。薛闲也不例外，他在口袋里来回晃荡，梦游似的琢磨着怎么才能把自己从暗袋里荡出去，哪怕透口气也行。这种时候，他也无所谓什么要脸不要脸了，只在心里毫无道理地埋怨玄悯为何不能把手指伸进来让他贴着凉快会儿。

    因为脑子已经是摆设了，所以这祖宗心里埋怨时嘴上也没闲着，嘀嘀咕咕个不停。他大约是把心里琢磨的那些下意识说了出来，只是神志不清以至于嘴皮子也不那么利索，活似个上了年纪的老太太，颠来倒去就是那么几个词，都不带换的。

    阴风一过，火苗一熄，江世宁他们各个屏着呼吸，僵成了棺材板儿，自然一下子静了下来。

    于是他这叨叨咕咕的声音便隐约透了出来，伴着让人打抖的阴风，别有一番滋味。

    “这是什么声音？”陆廿七声音都哆嗦了，“哪儿传来的？”

    “大师，能再点个火么？”江世宁惴惴不安道。

    乍然的黑暗隐匿了众人的身影，活似所有人都被吞噬了，只剩下自己。

    都说夜里极其安静的时候，感官会错乱，远处的声音听着就好似响在耳边，很难判断距离及方向。

    玄悯最初听到隐约的哼唧时，摸符纸的手也是一顿，片刻后，他才发现这梦呓般的声音是从他腰间的暗袋里传出来的。

    这孽障又在作什么妖？

    玄悯皱了眉，侧耳分辨了一会儿，结果就听那妖孽反反复复就在嘀咕一个词――秃驴，野蜂似的嗡嗡嗡个不停。

    玄悯：“……”这是又怎么他了？

    他大约也颇为无奈，懒得再搭理，而是摸出了一张新的符纸，打算重新点一捧火。

    火苗刚一燃起，便又是“呼”的一声，灭了个干净。

    “别费劲了，点不着的。”陆十九平平淡淡的说着，又使了一把力，整个石墓门被彻底推到了一边。

    有了众人身边那一片漆黑的映衬，墓门里头反倒透出了一些莹莹袅袅的微光。

    那光亮极其浅淡，好似在炭木上洒了一层透薄的霜，勉强能勾出人影轮廓。

    走在前面的陆十九不再出声招呼，径直走了进去。玄悯拍了拍腰间那念念叨叨的主，头也不回地对江世宁他们道：“跟紧。”言罢，也抬脚进了墓门。

    江世宁和陆廿七不敢独自留在队末，忙不迭跟了过去。

    两人进门的瞬间，陆廿七感觉脚底不知踩了个什么石子，硌了一下，就听轰然一声巨响，石质的墓门便猛地关上了，震得他当即打了个尿惊，简直想掉头就跑。

    墓门里虽有微光，总体却依然是暗沉沉的。甚至看不清这地方究竟有多大，脚下和四周有何物，头顶是否――

    “等等，顶上那几个是洞么？”江世宁突然出声，仰着脸指着上方。

    个是洞么

    是洞么

    么

    ……

    一句话硬是荡出了几层回音，听得江世宁当即硬在那里，维持着一手指天的姿势，缩着脖子一动都不敢动。

    陆十九低低“嘘”了一声，压着嗓子道：“声音小一些。”

    他这句悄然如同耳语，回音便小了许多，不如先前那样空洞下人。

    玄悯抬头看了眼，就见正上方有七个极小的洞眼。

    他伸手在虚空中略微感受了一番，道：“不是洞。”若真是洞眼，这地方的阴风不会是如此方向。

    “夜明珠。”他看了一会儿，冷声道：“刚巧七枚，位置正对北斗。”

    经他这么一说，江世宁他们便有些恍然了，那七个看起来浑圆的确实不像是洞口，果真是排成天罡北斗的夜明珠。

    珠子凉白的光较之外头的天光要阴寒得多，淡淡的从顶上洒下来。

    “悬了七颗夜明珠，面前却还是这般黑，可见这顶有些高啊……”江世宁嘀咕道。

    “单是听那回声也能听出来了。”陆十九在前面说道，“前头的路有些不好走，你们可要小心些，别踩错石头，更别掉下去。”

    陆廿七刚伸出去的脚丫子又原封不动地缩了回来：“不是，什么叫踩错石头？什么叫别掉下去？”

    “尤其是你。”陆十九闻言，又补了一句，“你别往脚下看。”

    陆廿七：“……”

    这要求就有些不是个东西了，在这种伸手只能勉强能看见指头轮廓的地方，走路不让看脚下，那怎么走？步子都没法迈！

    说话间，众人已经慢慢适应了黑暗，一些景物轮廓也终于缓缓显出了形――

    他们站着的地方是一片肖似岸边的石台，说窄，好歹前后能站上两排人，说宽，站得靠前的陆十九和玄悯只要再往前迈一步，就该从石台边缘摔落下去了。

    江世宁心里默念了数遍“野鬼一只，反正不能再死第二回了”，这才壮着胆子朝前挪了半步，落后玄悯一肩，勉强看见了前头的景象。就见这石台往前是一个巨大的坑，坑里有泛着亮色的波光，似是蓄满了水，只是这水看不出深浅，也看不出来源，掉下去了也不知还能否再冒头。

    古怪的是，这水里每隔一段距离，就浮着一个圆形的东西，像个沉甸甸的瓜，只能看见大致轮廓，辨不清是石质的还是别的什么，一眼望去，像是列阵一般，少说也有上百个。

    而在陆十九脚前的黑水之中，立着一根根细高石台，每个石台顶多一步见方，相互独立，它们以某种古怪的方式交错竖立，活似高低不同的梅花桩，从这头一根根延伸出去……

    这是他们唯一能走的路。

    江世宁望了一眼，发现他居然看不到另一头的边际。

    这得多长？！

    他两腿登时便是一软，忍不住转头看向玄悯。

    玄悯看着这片地方，眉头微蹙，不知在想着什么。因为过于昏暗的缘故，除了微微凸起的眉心，江世宁看不见他脸上的神色。

    陆十九又叮嘱了一句：“我不用双眼，我看的是气，比你们要稳当些，所以务必跟紧。这条路不能走得太慢。”

    说完，他静静地抬脚上了第一个石台。

    刘老头紧随其后，他常年摇船，脊背有些弓，轮廓佝偻，显出一股说不出的老态。如此年纪的人都不曾吭声，甚至连气都不喘，淡定至极，江世宁觉得自己也没甚好怕的了。

    玄悯略等了一会儿，直到陆十九和刘老头已经走出三步，才不紧不慢地抬了脚。

    江世宁和陆廿七也只好跟在他身后。

    在边上看着尚且有些惧意，更别说真正站在这石台之上了。江世宁终于还是忍不住低头看了一眼，就见这石台又高又细，一步见方着实窄得可怕，似乎随时有可能从上头栽下去，而这石台下面是幽黑而不知深浅的水。水面距离他们脚底，约莫有一丈。

    只这一眼，江世宁就觉得脑中“嗡”的一声，晕得不行。

    他们所踩的石台似乎很有讲究，哪块能踩，哪块要避开，全看陆十九带的路。

    不过江世宁心中其实颇有些怀疑，陆十九和刘老头离玄悯大约有两丈多远，玄悯真的能看看清他们踩的是哪个石头？

    这样断断续续走了约莫七八步后，他就发现了更让他犯晕的事情――

    “我怎么觉得，这水在上涨？”江世宁声音虚得活似要断气。

    “水？！”走在他前面的陆廿七当即便是一顿，整个人一僵，动也不动，“下面有水？”

    “别看下面！”陆十九的声音从前面传来。

    坏了……

    江世宁这才想起陆十九先前的叮嘱，可惜已经晚了。

    他眼睁睁地看着陆廿七突然蹲了下来，扒在石台上，再也不肯向前迈一步：“我……我不走了，我要回头，我想回头。”

    他挪挪蹭蹭地转了个方向，抬脚便要往回走。后一块石台被江世宁给占了，他一时惶恐急切，直接踩上了江世宁旁边的那块。

    “别踩！”江世宁下意识想拽他一把，不过还是没来得及，还差点儿把自己摔下石台。

    碎裂的石粒从脚边滚过，滚出了石台边缘，坠进黑水里。

    “噗通”溅起了一点细小的水花。

    窝缩在玄悯暗袋中的金珠薛闲突然感觉自己体内似乎有什么东西“砰”地跳了一下，就好似胸口突然长出了一颗心。

    可事实而言，此时的他只是一抹真灵，没有实体，自然也根本不可能有心。

    他在迷迷糊糊中咕哝了一声，又很快陷入了更为混沌的意识里。

    石粒掉进水里的动静惊到了陆廿七，陆廿七不知想起了什么，当即便是一抖，声音更慌了，“我――”

    他刚来得及吐出一个字，就听脚下原本平静无边的黑水陡然间变得汹涌起来，就好似一个死物突然诈了尸，大浪翻涌呼啸，毫不客气地扑向众人。

    哗――

    水花一声巨响，众人当即被淋得湿透。

    “砰――”

    又是一声心跳，薛闲觉得自己周身似乎有了血脉，滚烫的血正顺着他的腰，沿着他的脊背往上爬。

    只是很快，这种感觉又淹没在了无尽的热燥里。

    “快点！”陆十九的声音在轰然巨浪中传了过来。

    江世宁紧紧扒着石台边沿，还没来得及有所回应，就感觉自己后脖颈被人猛拍一下，当即“噗嗤”一声变回了*的纸皮。

    他眼睁睁看着玄悯捏着他，又一把拎起惶恐惊叫的陆廿七，大步流星朝前迈去。

    黑浪依旧没有停歇的意思，水面急速上涨。

    玄悯翻天的水花间，步履却没有丝毫停顿，又快又稳。

    陆十九还在前面喊着：“不行，还得再快些！水涨得太早了，比上回早太多了，不知能不能走到头！快！”

    话未说完，又是一个大浪。

    陆廿七喝了好几口水，满身湿透，鼻息间全是那股腐朽又潮湿的怪味。而大浪却丝毫不停，依旧一波接一波地淹过来，近乎是眨眼间的工夫，水面就已漫过了脚面，接着又漫上了小腿。

    他刚抹完脸上的水，就又被泼了一遭，似乎永远也抹不干，永远也没法从水里挣扎出去，好像随时要淹死在这里。

    这种感觉太过熟悉了，让他甚至生出了一种错乱感，仿佛又回到了八年前的江水里……

    玄悯皱眉扫了眼手中挣动的少年人，翻动的巨浪似乎勾起了陆廿七什么惊惧的回忆，整个人如同疯了般喊叫着，着实是个累赘。

    他二话不说抬了手，正要劈在陆廿七后颈上。

    “砰――”

    又是一声，昏昏沉沉的薛闲又被震得清醒了片刻。他只觉得灵体里漫出了一种无法言说的感觉，像是有什么熟悉的东西从深处被他引了过来，吸进了体内。顺着并不存在的血脉游走，发热，发胀。

    他娘的……

    薛闲暗自抱怨了一句：这是馒头泡发了还是怎么的？

    他感觉自己快要把金珠撑满了。

    “砰――”

    “砰――”

    “砰――”

    接二连三的声音响起，这回不仅仅是薛闲能感觉到了，就连匆忙往对岸赶的几人也听见了。

    “怎、怎么回事？”陆十九明明走过这段路，却似乎头一回碰见这种场景，“有东西在撞石台！”

    玄悯身形也是一顿，继而迈步的速度更快了一些：“快走。”

    陆十九的话并没有说错，真的有东西在撞石台。就好似黑水深处有什么东西被弄醒了，正烦躁不安地撞着这些石台的根基。每撞一下，石台便跟着颤动一下，本就高细的石台瞬间变得不再稳当，摇晃的动静越来越大，几乎无法在上面站稳。

    “砰――”

    更大的撞击声再度响起，所有石台都跟着颤了颤，接着“咔嚓”声接连出现，不止是他脚下的石台，前方的，后方的，所有石台在那一瞬间不知为何应声而断。众人甚至来不及挣扎便落进了水中。

    被水漫过头顶的瞬间，玄悯隐约听见自己腰间暗袋里有什么东西发出“滋――”的一声响，活似撩了一勺水泼在滚铁之上。

    这黑水也不知什么成分，在其中睁眼难受极了，刺得眸子生疼。

    他眨了两下眼，终于勉强能看见些东西，结果刚巧看见有一枚光溜溜的东西从自己腰间滚了出来，仿佛千斤重一般，直直坠进了黑水深处，活似要直接坠进地底。

    玄悯颇有些无言：谁说没手没脚就能老实的？

    他二话不说，抬手便要去捞。

    就在他掌心包住金珠的瞬间，一股极大的坠力落在了他手上。仿佛他接的不是什么珠子，而是一整座泰山。

    于是，他甚至来不及有所反应，就被这金珠砸进了水底。

    玄悯：“……”

 第25章 底骨（二）

    这水深得出人意料，也冷得出人意料，仅是弹指之间，森寒之气便侵皮入骨。

    薛闲被这寒水一冻，神智清明了一瞬。

    这孽障没弄清境况，顶着一脑门雾水，居然没皮没脸地透过金珠问了玄悯一句：“秃驴，我怎么进水里了？”

    鬼知道。

    玄悯无言。

    孽障又奇怪道：“你怎么也跟着下来了？”

    玄悯：“……”

    鬼都不知道。

    薛闲身在金珠当中，自然无所顾忌，想说话便说话。但玄悯只要一张口，就得喝上一大口水，冻口呛人事小，关键是这水不知来源，不知死活，也不知在这里闷了多久，用脸想想也干净不到哪里去，让他喝这东西，那不如直接把他沉尸水底来得痛快。

    话语间，池深已然到了头。金珠速度毫无削减，轰然砸在了池底。

    即便池底泥沙沉积了厚厚一层，有些缓冲，玄悯的手掌依然被砸得五指一蜷。但凡换个人来，指不定手指骨已经碎了。

    薛闲迷迷瞪瞪间，感觉有东西给自己当了回肉垫，有心说上两句，然而火烧般的热胀感不断燎着他的神智，砰砰不断的震颤晕得他几乎要吐。他在泥沙中没头苍蝇似的乱滚了一圈，似乎正受着某种念头的驱使，忙急忙慌地找着什么东西。

    然而泥沙一旦被搅动起来，整片深水都变得浑浊不堪，别说找东西了，没把自己转丢了就不错了。

    “全是泥水，烦透了！”薛闲在意识昏沉中吐出一句，语气烦躁不堪，较之寻常多了些戾气。

    在哪里，在哪里，在哪里……

    他甚至没意识到自己在找寻什么，脑中却始终绕着这么一句话。

    砰――

    震颤般的撞击声每响一次，薛闲就更急躁一分。满地的泥沙被不断的震动搅得不得安宁，水色越来越浑浊。抽回手掌的玄悯很快便丢了金珠的踪迹。

    这样深的水，这样漫无尽头的沉落，没有哪个凡人能受得了，即便是玄悯也不例外。

    陆廿七最先开始有所反应，他逃过了玄悯的手刀，却还是没逃过无法喘息的溺水感，在疯狂挣动了一阵，又灌进了几大口水后，渐渐没了动静。

    接着便是化为纸皮的江世宁，他已是野鬼一只，用不着张口呼气，然而在水流不断的震颤和翻搅之下，他那张薄纸皮快要被泡烂了。

    最后是玄悯……

    就在他皱着眉，眼前因为晕眩而微微发黑时，不远处的泥沙中突然传来一声极为慑人的鸣声。

    那声音穿透过黑暗浑浊的深水，在整个墓室中回荡。

    有那么一瞬间，陷入昏沉的玄悯倏然一惊。不知为何，这种声势浩大又悠远的鸣声有种莫名的熟悉感，让他觉得自己似乎在哪儿听过。然而这念头闪现的那一刹那，幽黑的深水陡然疯狂旋转起来。眨眼便形成了一个巨大的漩涡，就好似有人在这深池之下突然凿了一方洞眼。满池的水以翻天的力道贯入其中，又快又急。

    不止是玄悯，在这方黑水中浮沉着的一切物什，都被卷进了这弯漩涡之中。

    拖拽之力重若千斤，无人能抵抗得住。

    被吸力拽着疯狂旋转时，江世宁满心悲哀地想着：原来泡烂了还是好的，最惨的是五马分尸。

    别说纸皮了，就连陆廿七、玄悯这样的大活人，都有些够呛――周身每处关节都好似被人拉扯到了极致，旋转的力度再大一些，便要统统脱臼了。

    古怪又清朗的鸣吟伴着巨浪翻涌的巨大漩涡，莫名有种极为浩大而震慑人心的气势。恍然间给人一种感觉，好似这样的场景不应该出现在这样严丝合缝伸手不见五指的墓室里，而是应该出现在烟波浩渺、漫无边际的江海之上。

    龙吸水……

    明明天旋地转什么也看不见，明明只是一个深池漩涡，江世宁脑中却不知为何划过了这样的字眼，更稀奇的是，这样的说法，他也只是曾经在书中看过两眼而已，从没真正见过。

    这些漫谬的想法还未穷尽，他就被吸到了漩涡尽头。

    啪――

    随着一声脆响，江世宁眼前一黑，没了知觉。

    大浪翻涌的余音久久不绝，在空旷至极的墓室中往来回荡，嗡鸣不息。

    直至许久，才逐渐消失，墓室再度陷入极端的空寂之中。

    石顶上排列成天罡北斗的七枚夜明珠依然洒着薄薄一层微光，隐约映照在深池之上。就见原本不知深浅的黑水一滴不剩，短短片刻，就被抽了个干净，连接两端的细高石台也被轰了个粉碎，横斜不一地躺在池底。

    原本积沉在池底的泥沙攒聚着堆在角落里，像是被某个不耐烦的人挥手扫开了似的。

    软质的泥沙被扫除，石砖质地的池底便彻底露了出来。其中某处不知被什么东西翻凿开了，方形的石块几近粉碎，被掀到了一边，露出最下头的黑土。

    在那片黑土之中，窝着一枚透亮的金珠，不断微颤着。在金珠周遭，或躺或趴着几个人，均面色发白不省人事。

    不是别人，正是玄悯他们。

    片刻之后，就听“咕嘟”一声，那枚不断颤动的金珠吐出了一口水，打破了墓室里死一般的寂静。

    紧接着便是一声颇为}人的叹息。

    “哎――”窝在金珠中的薛闲长长地出了一口气，觉得自己要活活撑死了。

    方才在池底兴风作浪时，他的意识始终的模糊的，只隐约感觉自己砸开了石砖，把黑土里的什么东西给碾碎了，吸进了珠子里。那一瞬间，他有种说不出来的痛快感，就好似眼巴巴盯了许久的东西，终于让他吃了一口似的。

    那种烧得人心慌的感觉，也暂时被压住了一些。

    只是有一件事情不太美妙――金珠在吸食土里的东西时，一个亢奋，用力过猛，把一池的水也吸了个干净。

    这会儿……有点儿撑得慌。

    薛闲颇为糟心：这水又没进他的肚里，只是被金珠一并化了，怎么金珠没破，他反倒快要撑吐了？是不是有点不讲道理？！

    就在这祖宗哼哼唧唧来回滚着的时候，躺在池底的玄悯手指动了动，倏然睁开了眼。

    不知为何，他睁眼的瞬间，目光防备中有些空茫，似乎在那一瞬间忘了自己身在何处，周遭是何人，所做是何事。他盯着穹顶上的天罡北斗看了片刻，猛然翻身坐起来。

    薛闲听到动静，奋力从黑土中滚出来，沿着池底石砖“咕噜噜”滚到了玄悯面前：“秃驴，劳驾，你可有什么能消食化食的符纸？丹药也行。”

    问完，他便仰脸等那秃驴答话。

    谁知玄悯盯着他看了片刻，沉声道：“哪来的孽障？为何躲藏在金珠里？”

    薛闲：“……”

    薛闲：“……………”

    薛闲：“……………………………”

    不是，这是闹的哪门子鬼？！

    他滚也不滚了，泥丸似的一动不动，浑然僵成了石头蛋蛋，见鬼似的盯着玄悯道：“你开什么玩笑？”

    被玄悯这话一惊，薛闲也不觉得撑了，仿佛一池的水瞬间便消化完了。他愣了片刻，又咕噜噜绕着玄悯来回滚了两圈，细细看他的模样，心说：别是淹了个水，被什么水鬼夺了舍吧？

    很快，他便停在玄悯身侧的地上，目光定定地盯着玄悯的脖颈看。尽管墓室里微光黯淡，寻常人可能行动不便，但于他而言，却足够看清许多东西了。

    “你脖子上的那玩意儿是什么？”薛闲问道。

    就见玄悯颈侧不知何时长出了一枚古怪的记号，像是一只趴着的蜘蛛。在薛闲的印象中，玄悯脖颈处确实有一粒小痣，但绝不是这番模样。

    玄悯闻言，皱着眉摸了一下颈侧。

    就在他手指拂过那处时，那只蜘蛛就好似被手指尖的温度化开了似的，渐渐缩回了爪子，重新变回了一枚痣。

    薛闲这才发现，刚才那所谓的蜘蛛，也只是从痣的周围延伸出了几条细细的血丝，活像蜘蛛的细脚。

    血丝消失的瞬间，玄悯皱着眉闭上了眼，伸手捏了捏眉心，似乎有些眩晕，而后他便维持着这种姿态一动不动了。

    这让薛闲想起先前在归云居的时候，当时玄悯也是陡然间有些晕眩，而后便坐在椅子里静静调息，许久都没再有动静。

    他绕着玄悯再度来回几圈，发现除了那枚小痣便找不到其他古怪之处了。

    “这是……什么毛病？”薛闲从不曾在别人身上见过此种情况，一时间有些弄不明白。

    又过了好一会儿，玄悯终于再度有了动静。他手指抵着太阳穴揉摁了一番，皱着眉睁开了眼。

    薛闲仰脸静静盯着他的一举一动，就见这秃驴垂目看下来，无甚表情地道：“无手无脚也能兴风作浪，你这孽障着实该收。”

    薛闲：“……”这秃驴还是继续懵着吧。

    玄悯一边说着，一边捏了捏一直垂着的另一只手，一根根地松动着筋骨，没松一根，便面无表情地瞥薛闲一眼。

    薛闲这才明白，先前落地的肉垫究竟是什么。他勉为其难忍了玄悯刚才的话，就在他滚动了两下，打算问一问那“蜘蛛痣”时，他突然瞥到了旁边横着的黑影。

    那是一个人形高的石像，有着沉圆如瓜的脑袋和粗糙阴邪的五官。

    这倒不算什么，毕竟墓室里有个把石像实属常事。只是这石像摔在池底时砸坏了半边身子，露出了里头的芯。如果薛闲没瞎的话……

    那芯子赫然是一个人，一个不知死了多久的真人。

    玄悯显然也注意到了这东西，他转头扫了一圈便发现，这池底起码横陈着上百个这样的石像。

    薛闲陡然想到这些玩意儿在池水里不知泡了多久，而那些池水全都进了他的金珠，顿时整条龙都不好了。

    玄悯揉着手站起身，正打算细看这些石像时，就听“汩汩”两声在脚边响起。

    他有些奇怪地垂目一看，就见那颗一动不动的金珠正静静地往外冒着水，约莫是……恶心吐了。

    玄悯：“……”

 第26章 底骨（三）

    </script>    这圆滚滚的玩意儿一声不吭吐了一滩清水，眼看着便要蔓延到玄悯的脚底了。他盯着那珠子，明明冷冰冰的依旧无甚表情，却透出一股一言难尽的意味来：“你要将这一池水再吐回来？”

    薛闲不理他，依旧汩汩冒着水，颇有些生无可恋。

    “而后你便要泡在吐出来的水里？”玄悯掀了掀嘴皮子，不咸不淡道。

    薛闲：“……”

    金珠当即便消停了。

    片刻之后，薛闲幽幽道：“你这棒槌真会恶心人啊……”

    “不才，过奖。”玄悯淡淡移开目光，抬脚朝近处的几座石像走去。

    薛闲犹豫了一会儿，也跟着滚了过去，溜溜地跟在他脚后，“你先把我捡起来，我撑得头晕。”

    玄悯瞥了眼他身上泛着光的水迹：“待你身上的泡尸水干了罢。”

    “……”薛闲就地凝固了片刻，怒道：“你再这么恶心我，我追着你一个人吐你信不信？！”

    “信。”玄悯停下步子，颇有些受不了地垂目看他，终归还是将他捡了起来。只是刚入手便丢进了暗袋，仿佛一刻都不愿意多碰。

    “你有脸嫌弃我？”薛闲在暗袋里瓮声瓮气地道，“你不也泡了一身的水，湿透了么？”

    玄悯步子一顿，二话不说在指尖划了道切口，毫不心疼地挤出一串血珠，在手掌上画了个看似简单的符文。顷刻间，他周身上下所有的水统统被榨得干干净净，一滴不剩，薄薄的麻布僧衣霎时便干透了，轻如云雪，就连薛闲身上的水迹也半点儿不剩。

    薛闲目的达成，颇为满意。

    更让他满意的是，玄悯腰间的位置似乎还有助其消化功效，他能明显感觉到先前从黑土里吸进来的东西，正一点点和金珠融为一体。

    先前神志不清时，他甚至连那黑土之下所埋为何物都不曾看清就吸了进来，这会儿在相溶时，他才有了些感觉――那黑土之下所埋的，应当是他身体的一部分，或是血，或是数节脊骨，或是一段龙筋。

    不多，也并不完整。但是当其缓缓地融进金珠时，他却有种无法言说的满足感，以至于他在恍然间觉得，空空如也大半年的脊骨处终于开始有了些触感和温度。

    不论是养神养气或是养骨养肉，都是要有个起始的物什的。就好比种花种树，总要有枚种子。

    薛闲先前花了大半年的时间，炼气化形，勉强在脊骨部位牵了一条线，让自己上半身能动如常人。可气终归和骨相差许多，空的终归不是实的。这一次，他倒真有了一种埋下一粒种子的感觉。

    玄悯自是不知暗袋里的薛闲在琢磨些什么，只要不作妖便好。

    水池石砖上横陈着的石像着实太多，他不可能一一查看完全，只挑了身有破损的那些。

    这些石像的模样并非一成不变，事实上他看了十来个下来，拢共有三种模样，一则是怒目圆瞪的，一则是倒挂双眉哭着的，还有一则是高鼻阔口咧嘴笑着的。而这三种模样的石像里裹着的尸身也均有区别。

    面容愤怒的石像里，尸身均缺了头颅；面容悲苦的石像中，尸身均缺了双脚，面容嬉笑的石像里，尸身则缺了双手。

    “看出什么了么？”薛闲问道，“这些裹着尸身的石像究竟是做什么用的，看着阴邪得很啊。”

    玄悯皱着眉道：“略有所知。”

    薛闲语气颇有些纳闷：“你怎的什么都颇有所知？”

    玄悯淡淡道：“兴许先前在书里看到过，留了些印象。”

    这上百个石像，一看便不是随便做来当个陪葬的。做得这样讲究，必然有其目的。在这种地方，跟三相关的东西总少不了含着些名堂。玄悯虽不记得自己是在何处看来的，但确实记着这么一个说法――

    说有种改换大运的风水阵，叫做百士推流局，做好了可免天灾*，保百年顺遂，是个结果极好的局，唯一的问题是过于阴毒了，寻常人根本下不了那个手。

    因为这百士推流局，需耗费三百人命。

    一百煞将，一百苦民，一百奸人。

    这不同的面容的石像，刚好与其相应和：面容愤怒的石像是煞将，哭丧着脸的是苦民，咧嘴笑的乃奸人。

    “三百人……”薛闲被这声势浩大的邪阵惊了一跳，“真能折腾啊，凡人作起妖来，可不比我差。这三百人得上哪儿去弄？这可不是小数目，哪怕拦腰砍半，也多少会引起些骚动吧？上百人踪迹全无，就是瞎子也该有所觉察。”

    他正说着呢，玄悯正翻看着的石像里“叮当”一声，掉下了一样东西。听音色，多半是个铜皮铁片之类的玩意儿。

    毕竟是尸身上带着的东西，少说也沾了些腐朽腌H物，玄悯皱了皱眉，忍不住又从下摆处撕下了一小片白麻布。

    薛闲闻声嗤道：“你再这么撕下去，这僧袍该变短打了。”

    他这当然是夸张的说法，玄悯的袍子只是不沾尘土，实际是颇长的，几乎能盖住他全部脚面。行走起来几乎触地，却又总是隔了那么一丝距离。而他每回这么撕扯下来的，甚至不足半个巴掌，他就是再撕上十七八回，也不见得能短多少。

    但是薛闲就是闲不住嘴，时不时就想惹他两句。

    玄悯隔着白麻布，将掉落下来的东西拈在了手里，衬着一点微光，细细看着。

    那是一枚小巧的铁片，一面雕着兽头，一面似乎刻着名字，只是刻着字的那一面又被人以刀锋涂掉了，划满了刻痕，看不清本字。

    薛闲见玄悯没搭理他，便趁着这秃驴正蹲着身，从暗袋里默默挤出了一点头：“嘶――这东西眼熟。”

    “见过？”玄悯本想把他摁回去，听闻此话便暂且收了手，把这铁皮朝他面前递了递。

    “想起来了。”薛闲道，“去卧龙县的路上，山间废庙不少，我们在里头歇脚时捡到过一枚，那庙里还留有血迹，我估摸着有过一番争斗。后来入卧龙县城门前，我和那书呆子在城门脚下又捡到过一枚。”

    这样一式一样的东西，显然是统一制作的，多半来自于军中。

    军中兵将个个都是在生死路上游走，但凡真正打过仗的，刀尖无一不沾着人血，说起来倒正合了所谓的“煞将”。只是军中将士管制严明，怎么可能突然少了百人还不曾上报？

    薛闲这大半年也只是在市井间游走，对军队知之甚少，倒是玄悯有些耳闻。

    军中人人有这么一块铁牌，一时方便编写人头册，二则方便往来盘查，三是……如果某天战死沙场却连马革都未能裹上一块，无法归乡，这块铁牌便会代替尸首，落叶归根。

    若是并未战死，而是年暮体衰、断手断脚或是受了诸如此类的重伤，再上不了沙场，便会退籍。铁牌是不会收回去的，但是会把铁牌上刻着的名字抹去。

    “你这些又是从何处听来的？”薛闲仰脸问道。

    玄悯愣了一愣，摇头道：“忘了，兴许曾在街角巷尾听人议论过。”

    薛闲觉得这秃驴也是个奇人――由那蜘蛛痣来看，他约莫是有病的，由其睁眼便不认人来看，病得似乎还不清。但就这么个疑似有着失魂症，还总端着冷冰冰的高僧架子，拒人于千里之外的倒霉和尚，居然能在市井中混出这么多信息，着实有些难以想象。

    薛闲问：“你看着像是会说人话会聊天的人么？”

    薛闲答：“不像。”

    玄悯面容不变，伸指把他圆滚滚的脑袋……也兴许是身子，管他呢，总之是摁回了袋里。

    “煞将是那些或年暮或伤病的兵将，苦民和奸人又是什么？”薛闲被摁进去的时候又叨咕了一句。

    “是乞丐和山匪。”

    回答他的并不是玄悯，而是另一个略为温平的声音。

    玄悯闻声转头，就见那陆十九和刘老头不知什么时候醒了，正朝这边走来。

    刘老头那年迈的身体自不必说，陆十九比江世宁还弱不禁风，是怎么醒得这么快的？要知道，不论是漩涡的拖拽，还是拍在池底的力度，都足以弄得人浑身是伤，可这两位却半点儿新伤都没有。

    先前在石门后头碰见时，他们是什么模样的，现在依旧是什么模样。就连衣服浸了水的程度，身上的一些淤痕都不曾有丝毫变化。

    玄悯上下扫量了他们一眼，也不曾多说什么，只是看着剩余的百来具石像问道：“你怎的知道？”

    陆十九抬起手里拎着的木枝，动了动手指，道：“我能看，也能算，方才就近摸了几个。”

    “这些士兵是在回乡的半道被截下的。”他静静道：“弄走这样的士兵其实颇为容易，转头说是早已战死，尸首也寻不回来，便能打发了，也不会引人起疑。”

    至于乞丐流民……多一个少一个，兴许根本就没人注意过。山匪便更好说了，在周遭百姓眼里，剿干净了最好，至于剿完是收了监还是砍了头，被送去了哪里，也自然不会有人多问。

    三者齐备，局便布下了。

    陆十九那双盲眼在此时比寻常人好用得多，他转着身扫了一圈，抬手指着两处地方：“有东西。”

    玄悯闻言，迈步过去，在两处池壁上各摘下了一个石片，单是用手指摸也能摸出这石片上镂着符文。玄悯握在手里细细看了片刻，皱眉道：“有些眼熟。”

    “什么眼熟？”薛闲问道。

    玄悯：“符文，似是在别处见过。”

    但是这墓室里头光线着实过于昏暗，再怎么看，也就只能看个大致轮廓。

    在他看着石片时，一旁的陆十九转头看了眼不远处晕着的陆廿七，忽地冲玄悯道：“廿七他……”

    玄悯听他语气迟疑，头也不抬道：“他似乎格外惧水。”

    暗袋里的薛闲闻言懒懒道：“是啊，我晕着的那阵子里，别的什么也觉察不到，净听见他扯着嗓子嚎了。”

    陆十九垂下目光：“这怪我。”

 第27章 底骨（四）

    </script>    十三年前自陆家塘而来，定居在江边东坊区的陆垣是个鳏夫。妻子早亡，他一人拖带着两个儿子，在江边牵了条小舟，打渔为生。他虽然长了张略带凶相的莽夫脸，却有着憨厚老实的性子，逢人便笑，凶相也温和了三分。

    街坊邻居常说，陆垣的两个儿子长得着实不像他陆家的人。

    因为陆垣是个大高个儿，人也壮硕。大约是常年拉扯渔网的缘故，手臂上肌肉高隆，显得格外有力。而他那两个儿子却不然。

    他刚来东坊时，大儿子四岁，小儿子两岁，一个赛一个纤瘦。小儿子瘦归瘦，眉眼间多少还有些陆垣的影子，显出了一些虎头虎脑的活气。大儿子却当真没有半点儿跟陆垣相像之处。

    父子三人往那一站，那个小名十九的大儿子永远最为显眼，因为白得过分，几近病态。

    这陆十九不仅长得不像陆家人，性子也不像。陆垣是个热心肠，小儿子陆廿七也是个喜欢闹腾的，皮得不行，还不服管，小小年纪便犟头犟脑，没少被陆垣收拾。独独这大儿子陆十九，整日话少得离奇，一点儿没有孩子样。

    多数时候，这陆十九确实显得懂事许多，但有时候，他会冷不丁做出些古怪的举动，加上他那副苍白羸弱的模样，颇有些鬼气森森的，自然不那么招人喜欢。

    所以街坊间偶或有逗逗陆廿七的，却少有去逗十九的。

    街坊们不知道的是，这陆十九还真不是陆垣亲生的。

    陆垣家里没什么人，长辈早已不在。发妻病死后，陆垣很是颓丧了一年，家里破败得紧，儿子廿七一整年没有足够的吃食，身上也没几两肉，瘦得可怜。于是他便干脆锁了老屋，带着儿子来了卧龙县，因为这里靠着不错的江道，鱼水鲜肥，足以谋个生计。

    进城前，他带着儿子在一间土地老庙歇脚时，碰到了窝缩在山间的十九。

    一个看起来三四岁的孩子，独自一人在山间老庙里窝着，怎么看也不正常。

    陆垣问了十九几个简单问题，便猜到了大概。

    这十九原本住在离这百里之远的葛县，家里兄弟姐妹实在太多，又碰上了旱年，他爹娘大概是养不过来了，只得丢弃几个。原本大概是想卖掉的，只是这十九长了副病怏怏的模样，看着就像是养不活的，又天生有眼疾，才四岁，看东西就很是模糊了，卖也卖不出去。

    卖不出去便只能丢了，丢近了说不准还能摸回家，便干脆丢到了百里之外。土地庙偶尔有人来往歇脚，说不准碰上个好心的，还能把人带走。

    这本是个过分乐观的想法，毕竟比起好心人，这山林间流匪豺狼更多，更可能是在被人带走前，便被山匪掳了或是被豺狼吃了。

    不过这十九是个命好的，他碰上了陆垣。

    陆垣想着养一个儿子也是养，两个也是养，廿七还能多一个玩伴，便干干脆脆地把十九带走了。

    不过后来他便发现，十九不算是个好玩伴，因为比起四处撒欢，他更喜欢安静带着。但十九是个懂事的儿子，即便两眼看不清东西，他也会每日摸索着给陆垣帮忙收拾杂鱼杂虾，或是搬着小凳站在灶边煮点汤糊。

    所以陆垣收拾过廿七，却没碰过十九一根手指头，反倒格外心疼这孩子。

    小孩子总爱追着比自己稍大一些的人玩儿，廿七也不例外。即便十九是个少言少语的性子，廿七也喜欢跟前跟后。在廿七自己眼里是帮忙，在十九眼里是纯添乱――

    比如十九烧了一盆滚开的水在墙边晾着，打算帮老爹烫一烫换下的罩衣罩鞋，去一去鱼腥味。结果廿七在灶间屁颠颠地溜来跑去，非要帮忙，然后脚下一滑，一屁股坐在了开水盆里，哭得跟杀猪一样。

    再比如院里的树上结了虫壳，影响长果子，十九抱来根木扫帚，打算把虫壳捅下来，廿七依旧屁颠颠地来帮忙，结果扫着扫着便觉得那虫壳儿挺好玩，抠了一个下来放在嘴边吹起了哨子。哨音挺亮，廿七乐得直蹦，然而当晚他那嘴便肿成了肉肠，依旧哭得跟杀猪一样。

    起初十九看见他便头疼，后来眼睛越发模糊了，看也看不清了，便习惯了。

    自打眼睛模糊得近乎看不见起，十九发现自己能看见一些奇怪的东西了，也能听见一些奇怪的声音。他有时候会忍不住跟着声音一路出门，四处找寻一阵，实在找不到来源，再默默回来继续干活。

    他九岁那年，廿七刚满七岁。有一天晌午，他又听见了古怪的声音，便忍不住出了灶间，一路摸摸索索地朝江边走。那时候的廿七比小时候稍微收敛了一些，大约是因为兄长半瞎的缘故，终于懂事了一些，偶尔知道要照顾人了。他一见十九出门，便忙不迭跟了出来，一路叨叨着让十九回去。

    然而十九却像是中了邪一般，罔若未闻。

    就是那个晌午，十九在江中浩然的水雾里恍然看到了龙的影子，然而惊叹的下一秒，他便跌进了水里。

    廿七下意识跟着跳了下去，想要把那眼瞎的兄长拽上岸，却发现就像小时候的无数事情一样――他以为自己是去帮忙的，其实是去捣乱的，他差点儿把自己的命也赔进去。

    两人落水之处是较为偏僻的一处江岸，渔船客舟都没有踪影。若不是刚巧有对卖菜的夫妇经过，他俩怕是死在江里都无人知晓。

    卖菜的老伯不会水，但认得廿七。

    “爹赶过来时，廿七已经连挣扎都停了。”陆十九缓缓道：“那天水里不太平，一次捞两个太危险。他撑了我一把，让我勉强透了口气，而后先把廿七捞上了岸。待他再回来救我时，水里不知怎么的，突然起了风浪。我能觉察到脚下有暗涡，那暗涡似乎套住了他的脚脖子，总之浮浮沉沉呛了不少水。”

    他吸了一口气，皱着眉又轻轻吐了出来，道：“我被推上岸时，他被暗涡拽了下去，直接拽进了江下，便再不曾冒头了。”

    “自那之后，爹没了，廿七一见水便怕，也不再整日跟着我了。”十九淡淡道。

    他像是不会哭也不会露出太过明显的情绪，说这话时，语气平静得似乎在说旁人的事情，甚至连眼眶都没泛一点儿红，却听得人莫名有些不大舒服，像是忍不住替他难过起来。

    玄悯在一旁收起了那两片镂着符文的石片，突然出声道：“陆廿七的掌纹，我略扫过一眼，在他六岁时有个断痕，又被人强行拉长了一段。”

    十九看着廿七，没抬眼，也没说话。

    过了好半天，见廿七依然毫无动静，他才又低声道：“我那时候还不太懂，以为想法子续上就行了，哪怕……他长得慢一些，能活着便好了，怎么样日子都是能过得不错的，只要他们都好好活着。但是……”

    但是没想到廿七被续了命，陆垣就碰上了劫。

    等价的买卖。

    他说完，终于抬眼看向了玄悯：“这墓没到头，前头还有一段边能出去了，也没什么危险，可否帮我个忙，再带着廿七走一段。”

    玄悯瞥了他一眼：“最后一个忙？”

    十九一愣，低低“嗯”了一声，又叹了口气道：“否则，我可就白跑这一趟了。”

    玄悯张了张口，还未曾接话，暗袋里的薛闲便开了口：“这池深起码十来丈，怎么翻上去继续走？”

    问完这话，也没给其他人答话的机会，他又贼贼地继续道：“要不……我把水重新吐出来，让你们浮上去？多好的法子，省时省力！”

    十九：“……”

    玄悯淡淡道：“不劳费心，既然已经吸进去了便老实撑着罢。”

    薛闲气倒。

    他们正说着话，一直不大出声的刘老头轻轻拍了拍十九，抬手朝某处指了指。

    玄悯他们循着他手指的方向看去，就见那处的水池池壁上，有一方一人高的黑色阴影。

    他们抬脚走了几步，凑到了近处一看，发现这居然是一扇铁质的门。

    只是不知在这里泡了多久，门锁和缝隙皆已锈死，而玄悯的符纸在这墓室里又无法派上用途，于是众人废了好一些工夫，才用碎石将锈死的门锁砸开。

    铁门打开时的摩擦声刺耳极了，以至于趴在地上晕了半天的廿七都睁开了眼。

    “醒了？”十九一转头便看到了他，“站得起来么？站得起来便别趴着了，想出去得自己走，这里也没人驮你。”

    廿七一醒，他便又恢复了冷冷淡淡的语气，半点儿想要拉近兄弟关系的意思都没有。

    “我知道。”廿七也喝过几口水，那水的滋味估摸着不会太好，烧得他嗓子有些哑。放在以往，十九这不冷不热的话一说，廿七必然是要回上两句嘴的，脸色也不会太好。然而这次他却破天荒地没堵回去，默不吭声踉踉跄跄地爬了起来，捶着胸咳了一会儿，咳出了嗓子里的余水。

    他脚边不远处，纸皮状的江世宁晾了一会儿，总算干了些，不至于一碰就烂了。

    玄悯走过来，将其捡起来丢进暗袋，让他跟那颗喝撑了的珠子凑堆，这才跟众人一起穿过铁门。

    铁门后是一条斜直向上的台阶，约莫是当初修建墓室的工匠留的，为了铺完石砖能从池下出去。台阶的另一头落在另一端墓道里，和先前来时的墓道似乎是对称的。

    正如十九所说的，前头似乎并无危险。长长的台阶道连个骇人的图案都没有，出乎意料的安全。

    在台阶快到头时，玄悯的符纸终于能燃起火了。

    只是火苗燃起的瞬间，有一股略微古怪的味道被火舌一燎，淡淡地弥散开来。

    暗袋里的江世宁突然出声：“等等别动！这味道不对！”

 第28章 底骨（五）

    </script>    “什么味道？”陆廿七闻言连呼吸都屏住了，张口说了几个字后，又想起什么似的默默捂住了嘴，似是怕什么古怪东西由口而入。

    不过，被江世宁这么一叫嚷，五感敏锐于常人的薛闲，包括玄悯在内，便都隐约嗅到了一丝浅淡的……

    “草木味。”薛闲忽然道。

    那味道就好似将某种树叶草茎揉搓之后散出的那种草木汁液味，算不上好闻，也不算难闻，但在不见天日的墓室里闻见这种味道，便极为古怪了。

    江世宁医家出生，从小混在各种草药□□堆里长大，即便他自认比起爹娘还差得远，但也能算是颇有研究了。想必他对于草木味远远敏感于寻常人，也很会分辨。他陡然脱口这么一句，古怪之处便更甚了。

    “掩鼻捂口倒是不必。”江世宁受了薛闲怂恿，大着胆子从玄悯暗袋里爬出来探了个头，一眼便看到了陆廿七，他摆了摆纸皮状的手，道：“这味道你们想必不会熟悉，老实说来，我闻得也不多，但见识过两回因其而死的人，所以印象深刻。不知道你们可曾听说过一种毒，俗语叫‘七上八下九不活’，意思是但凡中了此毒，上山七步，下山八步，顶多不超过九步，便没命了。”

    “这不是见血封喉么？”薛闲道，“我倒是听说过一些。”

    江世宁“唔”了一声，“也对，你是从南边过来的，那树在南边能活，到了这边便活不长。一般若是要用来正经入药，得等夏秋两季，从南边的药贩子手里买些屯着。”

    这人总是说上三两句，便忍不住绕回到医啊药啊上面去了。

    “你年前能讲到重点么？”薛闲凉丝丝地道。

    “……”江世宁讪讪打住，干巴巴道：“别碰周遭的任何东西，我怀疑这墓道石壁，甚至脚下和头顶，都涂了那树汁。咱们身上多少都带着伤口，蹭上两下，再走上几步，人就该硬了。”

    他越说声音越小，气势也随之越弱。只因他说着说着，那陆十九便转过来用一双漆黑的盲眼看他，接着刘老头也缓缓扭脸，那双浑浊的老眼盯着他一动不动，最后连玄悯都自上而下垂目看着他。

    “你们――”他嘀咕了两个字，最终还是干咳了一声，怂怂地从口袋边沿缩了回去，“别盯着我了，我还是去袋底横着吧，你们多加小心。”

    玄悯抬眼，目光扫过十九和刘老头，又落在廿七身上。

    自打从池子进这铁门起，众人的顺序便发生了些变化。原先是陆十九和刘老头打头，玄悯不紧不慢地跟着，江世宁和陆廿七缀在他身后。居于中间的玄悯莫名有股屏障的意味。

    而现在却不然，陆十九和刘老头依然不管不顾地走在最前头，只是不紧不慢跟在其后的变成了陆廿七，玄悯不再去当那道“屏障”了，而是自发走在队尾，帮众人提防着身后。

    陆廿七之前还捂着口鼻，现在已然放下了手，他听江世宁讲到一半便转回了头，背对着玄悯，面向着前面的十九，目光一转不转地盯着自己那盲眼的兄长。

    十九却并没有看他。

    江世宁提醒完众人后，他便安静地转过身去，继续迈步朝台阶另一头走。

    玄悯手指间的火苗偶或跳动，昏黄的火光自后向前投过去，最后一点光刚巧落在十九脚底。他身前是大片的黑暗，身后是温黄的光亮，每走一步，都刚好踩在光暗的交界处。

    他后脖领的衣服破损了不少，散乱的头发半掩着苍白脖颈，投下大片的阴影，以至于在昏暗的火光下，不注意都看不出那里有什么问题。

    而陆廿七个头瘦小得异于常人，有低了几个台阶，所以总也无法越过肩背看到那处。

    正如江世宁所提醒的，这墓道里怕是四处都涂满了见血封喉的树汁，离外头越近，这种味道便越发明显。

    “到了。”最前面的陆十九在台阶最高处站定，背对着众人说了句：“这同前头的墓道相对，是最后一段了，我虽然不曾走到头，但估摸着再开一道石门，便能出去了。”

    我虽然不曾走到头……

    这话乍一听或许没什么问题，但多想一遍就觉得不对了――既然都已经走到这里了，也看见石门了，为何不干脆走到头径直出去呢？

    刘老头跟着也站在了台阶顶端，从玄悯的角度看过去会发现，他正半侧着脸，盯着前方墓道的某一处定定地发着呆，显得神智离散又恍惚。

    陆十九没再往前迈步，而是转头静静地看着身后的廿七。

    “盯着我做什么，反正也只能看见气，看不见脸。”陆廿七脚步一顿，音色干哑。不知为何，他声音莫名有些……抖，像是带着一层压抑不住的难过和惶恐，“别看了，你倒是走啊，停在这里做什么？有什么话出去再说，我懒得听你现在叨叨。”

    十九淡淡道：“能看见你的脸了，只是看得不大清楚。”

    他直接略过了廿七后半句，低头在怀里摸出了自己一贯用的木枝，捆绑在中间的红绳已经有些褪色了，也不知用了多少年，却一点儿磨损的痕迹也不曾有，可见确实是个好物。

    “这扶乩用的玩意你拿去吧。”十九说着，把木枝递给了廿七。

    廿七皱着眉让开一些，又垂下目光盯着脚下，语气里有说不出的烦躁：“我不要，你自己拿！凭什么我给你拿东西……你别多话了，净堵着路，赶紧往前走啊，干站着作甚？！”

    十九忽然牵着嘴角淡淡笑了笑：“我不走了。”

    这大约是兄弟俩相依为命的几年里，陆十九极少有的一个笑了，可陆廿七却没有看见。他垂着目光皱着眉，也不看十九，重重地吐了一口气：“什么叫你不走了，你别这么不讲理……”

    他再抬眼时，眼周已经红了一圈，边说边忍不住伸手狠狠推了十九一把，“你倒是――走啊！”

    玄悯手里的火光恰到好处地映在陆十九脸上，只见他原本苍白至极的脸上有了些细微的变化，上庭多了一些浅淡的痕迹，像是隐隐要长出新痣来，刚巧散落在命宫，和原本陆廿七额头上长的一模一样。

    “我明明能碰到你，你干什么不走？”陆廿七红着眼睛，梗着脖子看十九，说话间已经有些压不住喉咙里的哽咽了。他将这句话反复念叨了两遍，似乎又说服了自己：“你看，我能抓住你的手，你跟寻常人明明没什么区别。不是说……不是说鬼是碰不着的么……”

    他犟着脾气，死死地盯着陆十九，却发现眼前一片模糊，连陆十九的模样都看不清了。他吸了吸鼻子，伸手抹了把眼睛，抹到了一手的水。然而再抬头时，还是看不清。

    “别揉了。”陆十九极轻地叹了口气，干脆把手里的木枝直接塞进了廿七怀里，又拽着廿七的手，迫使他朝上又迈了几步。

    他越是说别揉，陆廿七就越是揉得凶，到最后，手背捂着眼睛便站在那里不动了。

    一旁的刘老头反应迟缓地朝前走了几步，在一处墙边弯下腰去。片刻之后，又重新回到台阶边，把手里的东西也同样塞给了陆廿七。

    “这是刘伯的钱袋，里头有他前些日子收的船钱，还有一些岛上采的药籽，你带回去给刘大娘，能让她头疼得不那样厉害。”陆十九替刘老头把话说了，沉默了片刻，又道：“我没什么可给你的……”

    他抬手覆在廿七的头顶上，“我去找爹了，往后清明中元别忘了给我俩烧点纸，烧了才保佑你喜乐长寿、儿孙满堂。”

    说完，他轻轻拍了三下，撤开了手。

    陆廿七只觉得头顶凉意一散，心里跟着倏然一空。他慌忙抹了眼泪，抬眼去找，却发现自己眼前依旧有些模糊。

    他透过那片雾似的模糊在昏暗中分辨了一会儿，发现原本近在眼前的陆十九和刘老头都悄然间没了踪影。他又抹了一把眼泪，这才在两丈远的地上看到了一抹黑影。

    玄悯抬脚跟过去，火光一照，就见墓道墙边倒着两个人。

    石壁上草木汁液味比先前更为明显，离得越近越清晰。他瞥了眼墙面上蹭到的血迹，心下了然――大约是背后、脖颈或是别的什么地方有些伤口，抵在了墙壁上，被涂着的毒汁渗进去了。

    陆十九倒下的时候，手指边的地上还用血迹画了个圈，围着复杂的符咒，乍一眼看起来颇为触目惊心。

    廿七视线模糊，看不大清楚。他想去拉扶倒着的陆十九，便在无意之间进了那个圈。

    玄悯看到那已然变成褐色的血圈乍然鲜活起来，廿七上庭命宫和划伤的手掌也跟着泛着些血光，只是眨眼间又重新黯淡下去。

    身体早已僵硬冰冷的陆十九口中流出一道隐约的雾气，在廿七周遭绕了三圈，像是终于完成了某个仪式，冲玄悯的方向微微躬了躬身，最后一个忙，便算是了结了。

    若是没有陆家父子，他十三年前或许就会死在那座废庙里。现今一命换一命，于他而言值当得很，得偿所愿。

    只是以后中元的夜河里，要劳廿七多放一盏灯，不知道他会不会哭……

    雾气消散，换命完成的瞬间，这墓道里陡然一阴。

    或许是以命换命这样的阴阳逆转触动了这墓室里的三百亡魂，就听身后陡然一阵长风呼啸，细细索索的动静又快又急，伴随着石像的撞击和碎裂声，兜头罩脸扑在他们背后。

    玄悯一拍廿七的肩，正想说“快走”，身后却已然有东西扑了过来，动作掀起的风带着难以言喻的腐朽味，逼得人近乎窒息。

    那些石像里的人活着时兴许腿脚不便，死后在这墓室里镇了几年，却陡然变得疾速如风。仅仅是眨眼的工夫，乌压压的人便从台阶道里接连蹿了出来。一个还好，两个也罢，几十上百个这样的阴尸直窜过来，便让人难以招架了。

    别说两只手，就是八只手也顾不过来！

    这墓道在此时便显得逼仄起来，让人无处可走，无处可避。

    玄悯一把捞过腰间的铜钱串，他眉心紧蹙的模样显露出了一丝不甘愿。也不知是不愿意用，还是不方便用，抑或是……不能用。

    阴尸越聚越多，密密麻麻将整个墓道填得满满当当，将几人圈围起来。

    圈围一点点收紧，阴尸缓缓躬身，腰间蓄力，脚掌一蹬，便犹如黑压压的浪潮般朝玄悯身上扑来。

    “秃驴？！”暗袋里的薛闲被晃荡得头晕脑胀，他只觉得一股血腥味在周遭弥散开来，腥甜的铁锈气中还带着一丝说不清道不明的药味。玄悯腰腹间不知哪块硬骨陡然一震，弹指间便变得热烫起来，比先前煮着薛闲时还要热上几分。

    也不知是被烫的，还是别的什么缘故，薛闲心里“咯噔”一下，猛地一空。

    接着就闻到血腥味更重了一分。

    不行不行不行，这样下去哪还能活着出去？

    其实单就薛闲而言，他不过是金珠一枚，断然不会有生死一说。退一万步讲，就算涉及生死，他一条真龙寿命长得近乎没有头，总能逮住个从这出去的机会。

    所以，所谓“没法活着出去”，于他自身而言纯属胡言，于早就没命的江世宁来说同样是胡言。

    这里真正需要活着的，只有两个。

    陆廿七……和那秃驴。

    前者跟他毫不相干，后者……后者也不过有些莫名的纠葛，薛闲一时间有些不明白自己为何觉得情势紧急。

    但总之，他确实有些急。于是他想尽办法让江世宁推了他一记，借机从玄悯的暗袋口翻了出来，出来时，身上还带着玄悯腰间的余热，让他有种说不出的感觉，也不知是不是因为先前吸进去的东西终于消化得差不多了……

    “当――”金珠掉在地上时，薛闲刚巧仰着脸。

    他看见玄悯云雪一样的僧袍上沾了半边血迹，手指间的火苗还在，不知为何跳动得有些猛，似是一头要从铁锁中挣扎而出的野兽。阴尸几乎上上下下将他围了个严实，看不清是在撕扯还是在咬。而玄悯的表情却依然是那副冷漠的模样，好像不止是旁人在他眼中毫无区别，就连他自己的命在他眼中也并无多大区别。

    薛闲落地时，不知道玄悯听没听见，倒是他拈着火苗的手指动了两下。

    金珠在地上匆忙滚动着，仿佛没头苍蝇，又仿佛在谋划着什么。就见它绕过纷杂的阴尸腿脚，陡然朝墓道的墙壁撞了过去。

    轰――

    石墓猛然震动了一下，仿佛遭受了千钧之击。

    薛闲呆若木鸡：“……”我能撞出这种效果？！

    虽说金珠确实可以有那么大的力道，但是来来回回曲折兜圈，真撞上墙壁时，必然使不出多少力。他本打算连撞几下，把力道一点点使出来。待力道真正使全，别说这一个墓室了，十个墓室他都能炸了。

    但若这次不是他撞出来的，那是谁？

    薛闲没管许多，又撞了两下。

    轰――

    石墓又是一震，穹顶上扑簌扑簌落无数碎石，落了薛闲一头一脸的灰。

    即便他此时没有真正意义上的嘴，依然下意识地“呸”了两声，而后滚了一圈，转身看向玄悯――如若不是他撞的，那这墓室里能扑腾出如此效果的，大概也只可能是这秃驴了。

    果不其然，透过阴尸层层叠叠的利爪，薛闲看见玄悯用带着血的手指，在他那铜钱串上描摹了一圈，五枚铜钱瞬间便多了一层血边。

    不知是不是薛闲的错觉，在这极为昏暗的地方，玄悯那五枚惯来灰扑扑的铜钱居然泛出了一点儿油黄的光，好似突然被血打磨了一遍似的。

    就见玄悯拇指猛地按在其中一枚铜钱上，殷红的血瞬间涌了出来，将整枚铜钱再度洗了一遍。

    轰――

    这回，整间墓室仿若地震般猛烈抖动起来，幅度之大，荡得薛闲来回滚动不息，差点儿就要将那一珠子的水晃得吐出来。

    玄悯一手按于铜钱上，另一只拈着火苗的手置于胸前，像是于血光中作了个佛礼。就见他双眸半阖，嘴唇无声动了几下。

    整间墓室乍然一声巨响，碎石漫天飞溅，尘土弥漫，天塌地陷。

    接着，冰凉寒冷的水在碎石间灌了过来，弹指间便将他们全部淹没。

    这水虽然同样阴冷，却和先前池子里的死水大为不同，带着一种鲜活的寒气，像是冬日里刮来的第一股北风。

    这是真正的活的江水！

    薛闲坠入水中的瞬间，面无表情地想：那秃驴抢我的活，居然真把墓室炸了……

    然而他这声感叹还没完，就发现玄悯那一下根本不止把墓室给炸了，整座坟头岛都被他给炸了……

    石块混杂着泥土和树木纷纷沉落，还有那浩浩荡荡的阴尸大军，声势浩大。

    薛闲正有些无言以对，就觉得身下江水倏然翻涌起来。

    似乎是墓室被炸以至于百士推流局被毁，引得整片大江动荡，起了巨大的漩涡。周围还有无数道暗涡朝这里并过来。

    众人连带着碎裂的石块阴尸，俱是被这翻天的漩涡甩得人事不知。

    在剧烈的晕眩感中，薛闲颇有些恼怒。先前吸进金珠里的东西消化后终于有了些动静――在他恼怒的瞬间，从玄悯腰间吸来的那股热烫之气在金珠中倏然游走，冲得他周身一阵胀痛，活似要崩开束缚皮开肉绽一般。

    顷刻间，江上长天陡然黑云攒聚，煞白的玄光当空劈下，响雷犹如万马奔腾，从九天之上一路滚下来，砸在江上。

    倾盆大雨瞬间灌了下来，水雾乍然而起，整个江面上一片迷蒙，弄得几乎不辨人影。

    接着，一声隐约的清啸声从江底传来，巨大的长影在浓重的水雾中若隐若现。

    它长身一划，漩涡应声闷到了江底，连带着无数阴尸和泥石，像一条水龙一般倏然钻进了江底的淤泥里。

    六尺黄土埋一人，六十丈江底土，不知能不能埋住这三百黄泉魂。

    江道偏岸处，不知谁家来不及躲雨的小儿趴在院墙上，手里擎着梅花枝，愣愣地指着远处的江天，冲匆忙来抱他的爹娘道：“龙――”

    那对夫妇下意识扭头看去，就见浓雾中一条长影若隐若现，乘着云雷一路直上，又转头跃进了浩然江水里：“天，真的是龙……”

 第29章 锁头印（一）

    长龙入云霄，可惜雷雨交加、水雾漫漫，真正看见的人却少之又少，约莫会像卧龙县名字的来由一样，成为又一次传说。

    只是身为传说的薛闲并没有那一家三口所见的那样潇洒――他确实是乘着云雷而上了，那不过是身为真龙的一点本性，加之他重获真身，多少有点喜不自禁，可穿云入霄之后，半瘫的问题便来了，他只有上半身行动自如，下半截就是条长长的累赘，转身时非但没成为助力，反倒成了阻碍。于是……

    他又生无可恋地直直栽了回来。

    这具真身离了他毕竟也有半年之久了，在这半年里，它又在好几位陌生人手里走过，还被那刘师爷在他那破宅子下埋了许久，也不知吃了多少脏泥烂土孤野荒魂。即便这会儿薛闲真灵归体，也多少有些旧人套新壳的意思，少说也得磨合些时日才能重新熟悉。

    于是这孽障一时亢奋，浪过了头，栽回江里时少了那股子瞬时的爆发力，真灵有些控制不住身体。

    他倒是想稍微盘曲一些，以免误伤，结果却并未成功。只得一脸麻木地放任自己一路往江底沉。

    漩涡消散之时，玄悯原本已经开始上浮了，眼看着要见天光，结果刚好撞上这沉尸的孽障……

    被薛闲的长尾压在江底时，尚留有些许意识的玄悯被砸得胸口一窒，彻底昏沉过去。

    玄悯：“……”

    薛闲默默吐了个水泡：“……”世间总会有一些事让人无可奈何，要不你再失个忆？

    好在被砸的只有玄悯一人，陆廿七包括被拖拽出来的十九和刘老头的身体都没被压死，顺水浮上了江面。

    那声势浩大的云雷本就是因为薛闲真灵归体而招来的，来得快散得也快。雷雨刚歇，便有人发现了江面上漂着的东西，着实被吓了一大跳。负责清理这一带江道的捞尸人摇着船哆哆嗦嗦地到了江心。

    他捞了大半辈子的尸，还从没见过这番阵仗，就见水雾浩荡的江面上浮着好多具尸体。有一部分也不知在水里泡了多久，衣衫都烂了，还有几个倒是新鲜，像是刚淹死的。

    捞尸人曲着指头数了数，一共九具。

    三具新鲜的凑成了堆，像是一道的。而另外六具陈年的倒是有些分散，也不知是不是错觉，这六具尸体从他的角度望过去，刚巧一具对着一个江心洲渚。

    这些江心洲渚平日散落在坟头岛附近，比它小许多，也就能供水鸟歇一歇脚，平日里不那么显眼，这会儿不知怎么的，看着颇有些面生，总觉得哪里有些怪异。

    捞尸人撑着杆子一边勾着尸体，一边琢磨着。

    片刻之后，他突然反应过来：“坟头岛怎的没了？！”

    捞尸人是个陈年工了，勾起尸体来速度也快，眨眼便把眼前那两具颇为新鲜的尸体捞上了船。尸体翻过身来时，他还是惊了一跳，毕竟摇船的刘老头他是认识的，而陆十九他也算是看着长大的。

    他叹了一口气，长杆一伸，把第三具捞了上来。

    “作孽啊……”一看这第三具是瘦瘦小小的陆廿七，他忍不住感叹了一句，“老陆家这就没了。”

    不过将那廿七拉到船上时，捞尸人又“嘶――”地一声，自言自语地嘀咕道：“这小廿七怎么……长得有些变了？前些日子还见过呢。”

    陆廿七平日没少出门，挑柴做饭均是他来，捞尸人平日里自然没少在街上碰见过他。这一带的街坊，但凡跟陆家走得近一些的，都知道陆廿七的实际年龄，也都听说他自从落水丧父后，烧了许多天，迟迟不退，烧坏了身体，自那以后，长得就特别慢，乍一看就像个五六岁的孩子，只是言行有些早熟。

    在捞尸人的固有印象里头，他自己个头就不高，而这陆廿七站直了也不过刚到他胸口。

    可现今，他看着躺在船板上的人，估摸着用手臂虚虚丈量了一下，好似……比先前高了一些。

    “哪有人几天不见就高一截的……”捞尸人纳闷地道，说完又兀自找了个理由――大约是被这江水泡了泡，显得个头大了些吧。

    就在他收起丈量的手，打算去捞远一些的尸体时，躺在船板上的陆廿七便毫无征兆地诈了尸。

    “咳咳咳――”

    陆廿七连咳数声，“哇”地一口，吐了一些呛进去的江水，呛得面红耳赤，这才迷迷糊糊地睁开眼。

    结果看到的第一个场景，便是那捞尸人被惊了一跳，“噗通”一声栽进水里的情景。

    廿七：“……”

    水面上哗哗直响，搅得水底的薛闲叶有些不安分。

    他一脸木然地沉尸了好一会儿，才重新感觉到了自己的身体，渐渐有了些掌控的能力。

    他试着扭了扭头脸，结果刚一转头，就看到约莫数丈远的地方沉着一块石锁。那石锁大极了，能有半个棺材大。下头方方正正，看着便格外实沉，上面有个带孔的尖，那孔洞里拴着一根细铁索，铁索崩得笔直，似乎牵着上头的什么东西。

    薛闲仰脸一看，发现铁索的那一头，正拴着个破棉絮似的玩意儿，棉絮上面还浮散着黑色的水草……

    不对，不是破棉絮也不是水草！

    他冷不丁想起先前摇船去坟头岛时，陆廿七在船上一惊一乍时看到的东西，据那小子说他在船舷边“冷不丁看船下有一团黑的擦过去，想成头发了。不过应该只是水草，若真是头发，那人也该浮在江面上，不该这么半深不浅地缀着”。

    薛闲扫了眼那石锁和铁链，终于明白为什么人没有浮在江面上了，因为脚脖子被拴住了，整个人便被迫直挺挺地立在了水里。

    他晃了晃脑袋，江水流动，稍远处一些有根断了的链子随着江水甩了过来。

    看那断口，兴许是刚才他在江中兴风作浪时给崩断的。

    薛闲仰脸思忖了片刻，又默默酝酿了一会儿，直到自己上半身变得灵活可控时，抬起前爪朝那铁索挠了一记。

    然而……挠了个空。

    薛闲：“……”

    他面无表情地低头看了眼自己的爪子，颇有些牙疼。习惯了人身时候想伸便能伸出去的手臂，竟忘了龙身的爪子有点儿短。

    总之，这祖宗一击失败，原因是……没够着。

    他心里颇为庆幸了一番，心说幸好同行的人不是晕了就是没了踪影，否则要让他们看见这么一幕，这日子就别过了，尤其是那讨嫌的秃驴！

    这祖宗仰着龙头，默默沿着江底软泥朝前挪了挪，毫无知觉的下半截龙身就这么压着玄悯的胸口碾了过去。

    晕过去的玄悯手指微微一动，似是有了些意识。

    薛闲尖利的爪子挠在那铁链上，犹如刀削豆腐。那坚硬的铁链当即被他的爪尖削出了一道齐平的断口。下半截的铁链应声缓缓坠进江下，上头拴着的尸体则缓缓朝江面浮去。

    “啧――还是有些吃力。”薛闲在心里叨咕了一句，这龙身于他而言还是有些不便，光是扬着上半身去崩个铁链，就颇为费劲，活似举着千斤顶爬到了玲珑塔尖似的，手都软了。

    他袅袅地瘫回江底，硕大的龙头半死不活地侧枕在软泥上，以最省力的姿态，一转不转地盯着那拴着铁链的石锁看。

    将将扫了一圈后，他又纡尊降贵地抬起短短的前爪撩了一把，将那石锁轻巧地翻了个身。

    石锁的底端便显露了出来。

    就见那底端的平面上，雕了个圆形的印记在角落。

    他混迹市井时，曾经听说不少工匠喜欢在自己打造的玩意儿上留个记号。方便的，就留个大的，就好比一个活招牌。不方便的，便在一些不经意的犄角旮旯处留个小的，大多还颇为委婉，乍一看根本看不出什么名堂。

    薛闲琢磨着，没有谁会吃饱了撑得慌搞些尸体拴着玩儿，必然是有目的而为之。联系先前在坟头岛墓室里看到的那个百士推流局，他直觉这拴着的立尸跟那邪局也脱不了干系。

    墓室里的东西都被秃驴一个爆发之下炸了个干净，约莫也不剩什么线索了。

    他爪尖敲了敲泥地，斟酌了片刻，还是打算当一回“吃饱了撑着”的人。于是他长身一扫，掀起一道暗流，将那石锁朝江岸边推去。

    暗流汹涌，力道颇大。薛闲干脆乘了这股推力，卷了身下的玄悯，一起跟着朝江岸边挪去。

    宽阔的江道于他而言，不过是来回扭个头甩个尾的长度，眨眼间，他便带着石锁和玄悯一起靠近了江岸。

    他上身一甩，无风起了一波大浪，石锁和玄悯便被狼头推到了岸边淤泥上。薛闲龙头一扭，在白浪包裹下倏然变回人身，而后――

    又在眨眼间变回了龙。

    薛闲：“………………………………”

    日！没有衣服！

    先前的纸皮人是他画的，自带衣服。现在回到了本体……就有些尴尬了。

    他龙头一撅，气了个倒仰。一脸死不瞑目地沉回江底，颇有些不想活了。

    片刻之后，一条约莫几寸长的黑色小细虫……哦不，龙，顺着浪尖，在江边搁了浅。它仰脸向天，默默叹了一长口气，而后一声不吭挪到了玄悯身边，钻进了他的袖口，像个细绳一样，盘在了玄悯的手腕上。

    凉滑的触感碰上皮肤的瞬间，玄悯倏然睁开了眼。

 第30章 锁头印（二）

    龙身有鳞，脊背上的最为坚硬，肖似盔甲，靠近龙头处鳞片越大，靠近龙尾除则越小。单独取下一片来，那刃口锋利得完全可比薄刀。但是腹部的鳞片较之脊背上的，却要柔软一些。之前在归云居，薛闲留给玄悯的便是腹鳞。

    这孽障是个自傲的性子，毫无道理地认为旁人大多是会犯蠢的，有颗令人不大信任的猪脑子。他怕留个背鳞给玄悯，那秃驴不知道要先磨成粉入药，张口便吞，被鳞刃划烂唇口，横尸房内，那乐子就大了。

    总而言之，这孽障有个相对软一些的肚皮。

    而令人头疼的是，他缩小之后，周身的鳞片也跟着变得幼嫩起来，就连脊背上最坚硬的鳞片都能弯能曲，锋利不再，只剩了点儿弹性，就更别提腹部的了。

    薛闲默默低头用爪子试着戳了戳，发现他娘的居然一戳就凹进去一个小坑，跟寻常人的皮肤毫无差异，甚至还更软一点。最要命的是，他肚皮还没觉得痛！

    削铁如泥的龙爪尖，戳在软肚皮上，居然不痛！可见龙爪尖也跟着软了不少。

    着实有损威严。

    因为周身上下的鳞片都威风扫地地软化了，薛闲盘在玄悯手上时，便有些不大安分――

    这秃驴的手看着是养眼，腕骨突出，显得修长劲瘦。可薛闲作为纡尊降贵盘在手腕上的那位，就不那么舒服了，那腕骨顶着他的腹鳞，就好比趴着的时候肚皮下头倒扣个圆底的瓢，说疼倒是不至于疼，但总有些硌得慌。

    十分烦人！

    薛闲面无表情地挠了那腕骨一爪子，结果半点儿血痕也没挠出来，估计是平白给秃驴挠了记痒痒，顿时气得扭过头去，半死不活地不想动弹了。

    这孽障浑身带戏，脾气又不好，自己能把自己气死，也着实是一种本事。

    只是他这动来动去的，很快便引起了玄悯的注意。

    玄悯睁眼的瞬间，面无表情地盯着头顶阴沉沉的天望了一会儿，漆黑的眼珠深不见底，又隐隐显露出了一丝空茫。

    紧接着，他便蹙起了眉心，因为他闻到了一丝不算浓郁的血腥味，混杂在江水的潮湿气中。他落水的时候，正在阖眼布咒，口鼻不曾呛进水，只是在江下窒了许久，胸口闷得有些刺痛。

    他低低咳了两声，撑坐起来，先是下意识地扫了一圈四周。发现自己正坐在江边的软泥之上，身边还倒着一个沉甸甸的石锁，把软泥压得陷下去了几分。周遭并没有第二个人存在，自然也没有什么危险。江面上水雾浩荡，渔船客舟都聚在远一些的地方，不知在忙活些什么，总之并没有谁注意到这处角落。

    他这才平静地收回了目光。

    玄悯是个受不了脏污的，一看身处的地方，脸上便露出了一丝淡淡的嫌恶。

    就在他打算起身收拾一下这满身的血迹和泥渍时，他感到手腕上有东西动了动。

    他皱着眉，一撩袖摆，便和腕上缠着的玩意儿来了个脸对脸。

    薛闲仰着头和他对望片刻，因为身体上的不舒坦，他整个人……整条龙都显得有些懒洋洋的，不大想理人。一看玄悯的神色，他便忍不住翻了个白眼，心说：得，又来了！

    于是他不耐烦地“啧”了一声，拖长了调子冲玄悯道：“别说话，也别问我是谁，更别问你自己是谁。你听我的，抬起你的手，先摸一摸你的左脖颈。”

    玄悯不是个容易轻信旁人的人，若是换个人这么冲他说话，他定然理都不会理，先把人收拾了捆扎在一边，再想别的问题。可他手腕上缠着的这玩意儿语气实在太过理直气壮，不像在胡说。

    况且……这孽障看起来一掐就断，一捏就死，暂时也兴不起什么风浪。

    于是玄悯面色冷冷地看了他片刻，终于还是照他说的，抬手摸了摸左脖颈。

    薛闲抖着爪子，大爷似的指挥着：“手短还是怎么？再往上挪一点点，嗯，就是那，摸一下，醒过来前别跟我说话，不太想白费口舌跟你瞎聊。”

    他自己在江底被短爪刺激了一番，颇为气不顺，此时但凡逮住一点儿机会就要嘲玄悯一顿，可见是个蛮不讲理的。

    他仰着脸，看着玄悯摸上了颈侧那处蜘蛛模样的痣，如同前一回一样，小痣周围的血丝渐渐收了回去。血丝收回的过程估计并不好受，玄悯蹙着眉阖上了眼，静静坐了片刻才重新睁开双目，眼神中的一丝防备隐去不见，取而代之的，是面无表情的脸和莫名有些无言的目光。

    一看他这模样，薛闲就知道他已经犯完了病，又想起来了。

    薛闲放松了脑袋，继续爱答不理地盘曲着，懒懒地问道：“你这睁眼就忘事的毛病怎么来的？回回都得这么折腾一番才能想起来，麻烦不麻烦？”

    玄悯没回答，只垂着目光看他。

    先前没弄清状况，他也没细看，这会儿才发现，这孽障有头有尾，须爪齐全，看那脑袋，似乎是个龙形。只是他可从没见过这么……细小的龙。一身软鳞不说，下半身还不得劲，细细袅袅的一条尾巴约莫还未有知觉，无法像前半身一样卷在腕上，而是软软地垂挂下来。

    玄悯无甚表情地看了片刻，伸手拈住了那孽障垂挂着的尾巴，细细尖尖的，拈在指尖触感颇有些奇特。

    薛闲斜睨了他一眼，“啧”了一声，冷哼道：“放开，干什么？礼义廉耻都喂狗了么，哪本书教你上来就乱捏人尾巴了？”

    他下半身虽然毫无知觉，别说这么拈着了，就算被掐了，估计也没什么疼痛的反应。但是疼不疼痒不痒是一回事，威严是另一回事，好好一条龙，被人这么捏着尾巴尖，像什么样子？

    要不是他现在不得不倚仗着秃驴代步，他一爪子能把这不知死活的玩意儿掀到南海去。

    玄悯自然不是什么玩心重的人，事实上他连玩心都没有。只是觉得一个睁眼的工夫，这孽障就变成了这番模样，颇有些出乎意料。

    “你又从哪儿掳来的壳子？”他淡声问道。

    “什么叫掳来的？”薛闲瞪他，“我能忍受旁人用过的壳子？”

    玄悯闻言，摸了一把腰间的暗袋――金珠没了。

    “这便是你的本体？”他说的是问句，语气却平得如同总结。

    薛闲哼了一声算是应答。

    “既已拿回了本体，为何还缠在我腕上？”玄悯垂着目光瞥了他一眼。

    倒不是他真的打算让薛闲离开，毕竟他怀里的那张薄纸上明明白白写着“寻人”，而薛闲身上的东西和薄纸上所记的一些东西有关联，他自然是不会随随便便放这孽障走的。

    但这是他的打算，于薛闲来说就有些讲不通了。毕竟薛闲先前三番五次要跑，可谓前科累累。依照那孽障闹得不行的性子，应该趁着他不省人事时撒腿溜走才对，这么老老实实地缠在腕子上等他醒，倒是有些出人意料了。

    玄悯抬手左右拨了拨那小小的龙头，想看看这孽障是不是吃了什么脏东西，或是惹了什么麻烦，才装得这般老实。

    薛闲抬爪便挠了他一记，把他那烦人的手排开，道：“要捉人的是你，要赶人的又是你。召之即来挥之即去，是不是有些蛮不讲理？我还就不走了，你看着办吧，别乱动手，滚蛋！”

    玄悯：“……”

    也不知这孽障是如何做到缠在人手腕上还骂人蛮不讲理的，大约是不要脸了。

    薛闲当然不是吃错了药。

    其实玄悯的疑惑并非没有道理，他确实有想过撒腿溜走，没有衣服不过是小问题，随便在江边卷个人过来，扒了衣服就能蔽体。再不济，趁这秃驴没醒，把他那僧衣扒了也行啊，顶多就是有点儿像个奔丧的。

    他之所以现在自发自觉地往玄悯身上缠，就是因为在金珠里尝到了一点儿甜头。这秃驴体质特异，身藏玄机，既然能助他提前真灵归体，说不定也能助他提前将空缺的筋骨养出来。

    他自认是个没什么良心的，有好处便跟着，没好处便散，无甚可纠结的。

    更细致的原因他也没那工夫去理顺，总之，他现在不大想撒丫子离开，还打算再跟着这秃驴走一程，大不了回头再给秃驴留点儿东西。

    况且，有秃驴在，有些事情也方便盘查，这秃驴总比江世宁那书呆子好使。

    他躲开玄悯的手，炸着龙鳞绷着爪，警告那秃驴没事别动手动脚的。目光却盯着那石锁，暗自琢磨着事情――

    之前在江里吸进去的东西，于他来说就好比一粒种子，即便是这么静静盘曲着，他也能感觉到那一点东西在体内蠢蠢欲动。

    只是他依旧没搞清那是什么……

    如若真是他身体的一部分，那又为何会出现在这卧龙县的坟头岛里？

    难不成，抽他龙筋的人，和在坟头岛布下风水局的人是同一个？即便不是同一个，怕是也有着莫大的牵连。

    若是能让这秃驴帮忙弄清楚这石锁上的印记，理清来龙去脉，或许能顺着找到抽他龙筋的那人。

    就在玄悯收拾了一番身上的血迹和泥水，在薛闲的催促下上了石岸时，水鬼似的陆廿七跌跌撞撞地摸了过来。玄悯抬目一看，发现前边那些渔船客舟之所以攒聚在一起，约莫就是发现了廿七他们，只是不知为何会聚了那么多人。

    那陆廿七摸摸索索地撞过来，眯着眼盯着他们看了一会儿，才道：“果真是你们。”

    他声音听起来极为疲累，约莫是受了陆十九身死的影响，还没缓过来，颇有些恍惚。他喘了一口气，才又道：“能否……劳你们帮个忙？我现在……我眼睛不知出了什么问题，身体也有些不对，十九明明就在我面前，我却……我却看不见他，我明明能看见一些旁人的轮廓，就是看不见他。”

 第31章 锁头印（三）

    玄悯手指一动，倏然间便蒸干了这一身僧衣，又将蒸干了的江世宁放出来，接着便大步流星跟上廿七，往前头客舟攒聚的江岸走。

    薛闲缠在他腕子上，细细的尾巴毫无知觉地坠着，从袖口露出了一点儿尖，一晃一晃的。他在袖摆下拱了拱，终于探出了半个指头大的龙头，偏着脑袋看着廿七。

    这小子先前虽是格外瘦小，却比十九显得有活气，约莫是经常出门跑动的缘故，加上脾性有些倔，总显得筋骨有力，是个硬头硬脑的熊孩子。

    可这会儿，他每走一步，都似乎分外艰难。步子又轻又飘，仿佛刚一触地，就忍不住抬起了脚，多用一点儿力都难受。看着颇为费劲……就好似在忍受着莫大的痛苦一般。

    仅仅走了十来步，他脸色已是煞白如纸，额头湿漉漉的江水刚被吹干，就又渗出了一层冷汗。

    “你方才说你身体不对？是怎么回事？”薛闲瞧他面色极差，料想这绝不单单是哀恸所致，便忍不住问了一句。

    廿七嘴唇已然白得毫无血色，活似大病未愈，高烧不退。脸色越是苍白，就越显得他眼珠深黑，黑得毫无光亮，简直不像个活人。他眼睫抖了抖，伸出舌头舔了舔开始干裂的嘴唇，摇头道：“没什么，我也不大明白，就是……就是骨头里酸胀着疼，脚一着地，能从脚趾疼到头顶，不敢太用力。”

    他低低地回了一句，不等薛闲再开口，他又轻声道：“忍忍就过去了……总不比死了难受。”

    江世宁步履匆匆间瞥了他一眼，又道：“也不定呢。”

    陆廿七忽地想起什么般，转头看向江世宁，虽说他实际年纪比看起来要大一些，但在江世宁眼里，依然是半大孩子，说话也就有些横冲直撞的毫无顾忌。他冷不丁问了江世宁一句：“你不是活人了吧？”

    那么一瞬间，就连缩在袖口里的薛闲都觉得陆廿七的眸子瞬间亮了一些，好似抓住了一根救命稻草。

    江世宁这种脾气的人，也就对着薛闲时不时顶个嘴，跟孩子是不会一般见识的。他愣了愣，点头道：“嗯，死了三年了，只是心愿未了，暂居在一张纸皮上。”

    陆廿七闻言，路都走不顺了。脚掌踩地用错了劲，吃痛地叫了一声，额上又渗出了一层冷汗。然而他却全然未顾，只盯着江世宁道：“当真？这样说来，即便是死了，也不定然会消失无踪？”

    江世宁看了玄悯一眼，又看向陆廿七，含混道：“生魂多少还是会逗留个一时半刻的，若是情况特殊，多留一阵子也未尝不可，是么大师？”

    玄悯瞥了他们一眼，并未开口，但也不曾否认，只抬手指了指前面，示意已经到了。这里攒聚了不少船夫渔民，人多口杂，不便讲这些神神鬼鬼之事。

    陆廿七似乎已经全当他默认了，顿时脸色缓和了许多。

    在他们面前的江岸边，七八条客舟渔船凑成了堆，全都拴在了岸边。至于船上的人，则纷纷下了船，几人合力，从一艘大一些舟船上拖着什么东西。

    “天呐……这都是什么时候落水的人？”有人啧啧几声，“怎的都泡烂了？”

    “我在这江上捞了这么些年的尸，头一回碰上这种阵仗。”那是捞尸人的声音。

    自打陆廿七在他船上诈了尸，捞尸人便暂且先弃了剩余的那些浮尸，先把船上的三个运回了江岸。将陆十九和刘老头好生搬上石面，又架着陆廿七在江边安顿好，灌了他几口热酒暖一暖冰冷的身子，这才又摇着船去捞剩下的那些。

    歇在江边的渔民船夫听了捞尸人的形容，也都纷纷搭了把手。

    他们的船不方便搭载死人，毕竟还得装鱼载客，多少有些晦气。便帮着捞尸人把泡成破棉絮似的浮尸拖拽上了岸，摆成了一行，乍眼一看，颇为触目惊心。

    玄悯看到那一排浮尸，眉心便是一皱。

    “方才可吓了我一跳。”捞尸人刚到岸边，正在把最后一趟尸体往岸上搬，边搬边道：“原本浮着六具，我还数了，一个小渚旁一具。结果方才去捞最后两个时，不知怎么回事，又浮上来一具，刚巧浮在我船舷边，那滋味……简直了！”

    薛闲暗暗用爪子挠了玄悯一记，闷在袖子里低声道：“秃驴，看着点那些尸体。那捞尸人说的那具应该是被我放上江面的，这些尸首跟那百士推流局脱不了干系，回头跟你细说，你暂且先注意着点儿，看看那尸体上有无古怪。”

    他的声音听起来瓮声瓮气的，旁人听得不甚清晰，玄悯倒是听了个七八分，就好像是顺着衣袖里的空隙传上耳边的。

    玄悯略微皱了皱眉，朝一旁偏了下脸，“嗯”了一声，又用掩在袖摆下的手指不动声色地轻弹了一记那孽障的尾巴尖，示意他在人前不要乱动，安分一些。

    结果被那孽障狠狠咬住了手指头。

    玄悯淡淡道：“松口。”

    江世宁和陆廿七同时愣了一下：“什么松口？”

    玄悯面色未变，依旧无甚表情地看着那些被捞上岸的浮尸，目光一一扫过，从烂得能见骨头的脚脖子，看到杂乱的头发，和岸边那帮掩鼻皱脸干呕着的人相比，简直有种飘然出尘的气质。

    约莫是这气质太过唬人，江世宁没得到回答后，也不敢再多问，权当自己耳鸣听岔了，又默默扭开头去。

    被弹了尾巴尖的薛闲叼着玄悯的手指，狠狠咬了半天，这才泻完愤松了口。

    薛闲所猜测的倒是不错，这七具浮尸身上虽没有太多古怪，但腰间都吊着个东西。趁着那群渔民船夫呕的呕，透气的透气，玄悯用白麻布隔着手指，不动声色地将他们腰间的东西都摘了下来。

    一排七枚，都是被划了姓名的军中铁牌。

    这一看便知，这几人和墓室下头镇着的那些是同一批。

    薛闲见他用麻布将这些铁牌包好收了起来，又道：“对了，埋进江底的那些铁牌也还在，只是不大齐全，回头再细看吧。”

    这么说着，玄悯已经走到了陆十九的尸身旁。

    廿七正跪坐在那里，抬手虚虚地摸索着，一副想碰一碰十九，却又不敢惊动的模样。好像生怕他一动，十九就真的死透了一样。

    “你看――”廿七抬起头，目光是落在玄悯身上的，可又莫名有些空茫，越来越像个……盲人。

    “我能感觉到他在这里，我能摸到他，但是我看不见他。”廿七道，“我能看见你们，能看见这岸上的人，尽管看不清楚，辨不出五官，但总是能看见的。可独独看不见十九。”

    玄悯瞥了眼闭目躺在江石上的十九，又盯着廿七深黑的眼珠看了片刻，道：“你所谓的‘看’，不是以目力在‘看’，你双目已眇，只是自己不曾发现罢了。”

    “你这话是何意？”廿七的嗓子一紧。

    薛闲偷偷从袖摆下露了头，也盯着廿七的眼珠，道：“怪不得，我说怎的淹了回水，眼睛就无光了。”

    他想了想，冲廿七道：“陆十九同你换了命，怕是连同扶乩那些也一并落到你身上了。你身体上的异变多半也与此相关，只是现在还不曾变化完全，所以得受些皮肉之苦。”

    陆廿七愣了片刻，茫然道：“你是说……你是说，我的眼睛也会变得和十九一样？”

    “不是会，怕是已经变了大半了。”薛闲道，“你眼里的东西，或许已经不是它们的本身轮廓了，而是气。你眼中所见的一切，大约就是陆十九平日所见。”

    “那我看不见十九，是因为……”廿七鼻翼动着，像是突然喘不上气，呼吸陡然急促起来。他皱着眉，眼圈在眨眼间泛了红，“因为什么？”

    玄悯抬手用拇指摁了一下他额上的命宫，“你这里长出了一枚红痣，你兄长也长出了一枚一模一样的，此乃换命完成的标记。若是他生魂在世间流连，迟迟不走，这枚痣不会出现。”

    换命之举实为禁术，即便换命成功，活下来的那个人也多半会变得有些古怪。只因其多少会对献命之人有所继承，或是长相越来越肖似，或是能耐脾性越来越模糊。献命之人的生魂在世间留得越久，对活下来的人影响便越深。

    换言之，为了不对陆廿七产生太多影响，陆十九连一刻都不曾多呆，他在墓室里留给廿七那句不咸不淡的话，就是真正的临别之言了。

    只是这一场离别，大约是再会无期。

    “别哭。”江世宁也找不着什么帕子，便用手指接了从他眼里无声滚落的水珠，“兴许……”

    他这话还不曾说完，陆廿七已经面无血色地失去了意识。

    或许是皮肉之痛实在难忍，又或许是噩耗冲头，他这一晕便晕了许久。

    即便玄悯再冷淡，薛闲再混账，也干不出丢下一死一晕的两个半大少年人扬长而去的事情，那就太不是个东西了。于是他们便暂且在陆廿七和陆十九相依为命的那方狭小院落里住了下来。

    这院落着实是蜗舍荆扉，拢共就一间灶间和一间灰扑扑的小厅堂，厅堂里只放得下一张四仙桌，两边各有一间侧屋，也仅够搁下床和木橱，兄弟俩大约一人一间。

    说是住下，其实真正“住”着的，只有晕过去的陆廿七。玄悯他们将他安置在其中一间房里，又去街上的白事铺子里订了副棺木。陆十九睡在棺木里，暂且搁在另一间房里。

    就在玄悯在厅堂坐下，打算好生琢磨一番那石锁和铁牌时，薛闲幽幽地从袖口里探了个头出来：“别忙着坐，找间成衣店，布店也成。”

    玄悯垂目看他，等他解释缘由。

    薛闲用爪子挠了挠龙头，绷着声音用尽量威严的语气道：“没穿衣服。”

    玄悯：“……”

    他似乎颇为无言，目光从这小细龙身上粗粗扫过，不咸不淡地将薛闲之前堵他的话原封不动地怼了回去：“哪本书上教的你赤身往旁人手腕上缠？”

    薛闲张嘴便咬了他一口。

    这孽障的牙尖利得很，一咬便是一道印。

    玄悯神色淡淡地撩开袖摆，露出清瘦修长的手指，略微曲起食中二指，呈在薛闲眼前。

    就见那两根指头上，前前后后起码有六道牙印，全是这孽障咬的。

    薛闲扭头不认，装聋作哑道：“别秀你这手了，不比鸡爪子美到哪里去，还硌人得很，中看不中用，盘起来半点儿不舒服。劳驾动动腿，给我搞件衣裳去。”

    江世宁一进屋便听见这孽障撒泼，颇为不忍看，扭头就缩回暗不见光的灶间角落去了。

    玄悯摇着头，起身出了门。

    这一趟本只是为了给薛闲弄件能穿的衣服，结果居然有了些意外收获。

 第32章 锁头印（四）

    </script>    落梅街是卧龙县最繁华的一条大街，因得街道两旁屋舍小楼间多栽有红梅树，一到冬天，尤其是雪天，红梅殷红的花瓣落在白雪地上，星星点点地缀了整条街，算是卧龙县的一景，煞是好看，故而名曰落梅街。

    这里有客栈、当铺、食肆、酒楼，自然也少不了其他商铺。单单是绸布店就有三五家，夹在一些脂粉首饰铺子当中。

    薛闲是个难伺候的，他盘在玄悯腕间，既不愿意被路经的人瞧见，也不愿意被袖摆兜头罩脸地盖全了，非要让玄悯理一理宽袖，刚好让他能露出一双眼睛。然后没多久自己又抻头竖尾地把袖摆弄乱了，还总让玄悯给他重新撩。

    好好地走在路上，总撩袖子是个什么毛病？

    起先玄悯还理他两句，后来他越发不消停，玄悯便垂目瞥了他一眼，干脆袖摆一抖，将他整个儿蒙住了。任他在腕间如何撒泼也没再将他放出来。

    薛闲面无表情地在黑暗中挺了会儿尸，一声不吭地给他每个指头都留了一个牙印，从拇指咬到小指，最后干脆就这么叼着不松口了。

    玄悯小指动了两下，见没什么作用，也就干脆随他去了，好像被咬的不是他似的。

    其实要说薛闲真有多气，那倒不至于。他确实脾气不好，是个动不动就要上天的，嚣张惯了，所以做什么事情都直来直去无甚顾忌。但这并不意味着他碰到一点儿鸡毛蒜皮的小事都真的会肝火直窜。

    他之所以这么闹，单纯就是想给玄悯找点儿茬。

    最初是因为被玄悯收了他，让他觉得威风扫地颇有些不忿。闹着闹着便成了习惯，好像不给玄悯找点事，就浑身不舒坦似的。哪怕几番险境共历过来，最初的不忿早就烟消云散了，他依然忍不住时不时来这么一出。

    大约摸是玄悯太过淡漠平静了，和薛闲以往碰见的任何一个人都不大一样，以至于他总想激一激玄悯，想看看这秃驴不平静、不淡漠时会是什么模样。

    兴许就是百无聊赖，想在这秃驴身上找点儿乐子……薛闲这么想着。

    事实上，即便是这样偶尔蜻蜓点水意思意思式的反省，对这祖宗来说也是破天荒的，一般来说，要么是吃饱了撑的，要么是饿狠了。

    薛闲自我感觉是饿的，于是他懒懒地垂着脑袋，看着自己随着玄悯的步子而微微摇晃的尾巴尖，道：“秃驴，你还欠了我一顿饭。”

    玄悯没有在大街上自言自语地怪癖，便没搭理他。

    谁知这孽障松了咬着他小指的牙口，动了动爪子，顺着他的手腕朝上爬了几步，大有要顺着他的手臂一路爬到领口的架势，边爬还边道：“听不见？那我对着你的耳朵眼说。”

    玄悯：“……”

    薛闲的爪子尖跟他的鳞片一样软化了不少，勾爬在玄悯手上半点儿不疼，倒是有些痒。不动的时候还好，一动起来……总之，闹人得很。

    玄悯当即皱了皱眉，掩在袖间的手指动了动，捏着那孽障不听话的尾巴，将他重新拽了回来。

    薛闲眯着眸子，两只爪子扒在玄悯手臂的皮肤上，被拽着滑下去，爪尖拖成了一条线。

    玄悯：“……”

    他眉心皱得更紧了，也顾不上许多，不咸不淡地回了薛闲一句：“何时欠下的？”

    刚巧一个行人经过，面色古怪地看了他一眼，大约是觉得这自言自语的和尚有些不正常，然而看了一会儿，又被玄悯那冷冰冰的气质唬住，匆忙垂目走远了。

    薛闲想起这事便颇为怨怼，“你闯进江家医堂的时候，搅了我一顿饭。那书呆子大清早五更天去酒楼帮我买的，费了老鼻子劲才提回来，都是那酒楼的招牌，别处可吃不到那个味道，花了钱却没动上两筷子，就被你给搅合没了。”

    他拖长了调子，懒懒散散地问道：“你说你是不是有些亏心？该不该补我一顿？”

    简直有理有据、有凭有依。

    对着这祖宗，能说“不该”两个字么？说了他能翻天。

    眼见着前面便是一家成衣铺子，往来的人缩着脖子从玄悯身边经过，他不便多说，便淡淡“嗯”了一声，算是应答，脚尖一转，便进了店面。

    成衣铺子的老板是一对中年夫妇，男的在一边拨着算盘珠子噼里啪啦地算账，妇人怀里搁着个铜质的暖手炉，正低头编着什么东西，看着像是某种花样繁复的绳结。

    玄悯走路几乎无声，又穿着一身云雪似的僧袍，出尘倒是出尘，只是乍一眼看来，和奔丧的有三分肖似。

    老板娘余光鹊降昀锒溉换喂一抹白影，编着绳结的手顿时一个哆嗦。

    “哎呦可吓死我了！”她拍着胸口，惊魂未定地抬起头，一看来人是个年轻僧人，顿时便一愣，面色变得有些古怪起来。

    这大冬天的，往来走动的人本就少了许多，何况今天一直阴沉沉的，早前听说江边电闪雷鸣下了一场颇为奇怪的大雨，白浪滔滔，现在黑云又压了下来，北风阵阵，颇有点要再来一场雨雪的意思，行人便更加行色匆匆。

    夫妇俩这成衣铺子今天还不曾有进账，好不容易盼来个进门的，又是个和尚。

    和尚能抵什么用？

    老板娘下意识先看向了玄悯的手。

    没端着钵，不是来化缘的。

    不过老板娘的脸色却并没有因此好看多少，毕竟如今这年头，和尚是个有些特殊的身份，这全与当今的那位国师有关――

    众所周知，国师是个僧人，还是个十分厉害的僧人。据说他手眼通天，能改时换局，最重要的是，他已经活了很久了，久到几乎没人说得清他究竟多大年纪。他总共跟了五代皇帝，单是身为国师，就已经有一百来年了。

    寻常百姓每年顶多也就能见到国师一回，那便是每年冬至于泰山祭天的时候，浩浩荡荡的阵仗会从京师去往泰山脚下，沿途城县的百姓能匆匆看上两眼，还得收敛着看。

    可国师总是带着银制的兽面纹面具，僧袍宽大，袈/裟猩红，遮着手脚。看不见容貌，也看不出年纪。

    曾有人信誓旦旦地说：国师简直近妖，虽然看不见面容和手脚，但看脖颈也能知道，那绝对不是个上了年纪的人。人老了，脖颈上的皱褶是遮挡不住的。长寿便罢了，活了百来年还不老，那就格外吓人了。

    可同样有人说，他看到过一次祭天队，队里的国师脖颈上还是有皱褶的，只是不至于老态龙钟，更像是个中年人。

    也有人说，国师早就换了几代了，只是为了不让旁人看出来，才始终带着面具。

    总之，众说纷纭，难辨真假。百姓对于此类神秘而又未知之事，总是有些敬畏的。可这国师不单单是模样和年纪神秘，据说脾气还格外古怪，阴晴不定。京师里关于国师的传言倒是不少――

    有说国师似乎在修闭口禅，终日不言不语，冷得仿佛天山雪，吓得伺候的人终日提心吊胆，也不知自己做得对是不对，好是不好。还有说国师练了邪术，每隔一些年，便会领一两个有据说有佛性有慧根的小儿回去，但是过一些年，那些小儿便消失无踪了。有人猜测兴许是被国师炼成了药人，或是别的什么邪物，并信誓旦旦地说国师所住的地方时不时会有股血腥味，听得人不敢细想，毛骨悚然。

    这些传言都寻不着一个确切的源头。毕竟没人敢顶着真名真姓出来嚼一朝国师的舌根，况且以往明着对抗国师的一些人，最后都没得善终。

    因此，百姓们便更信了那些传言。

    再加上国师虽然确实平息过不少天灾*，但每每平息一次祸乱，随后都会有些古怪的事情接连发生，以至于老百姓们对国师畏惧更多，总觉得他算得上是一代妖僧了，说不准哪天一个邪病发作，便没人制得住他。

    今年冬至的祭天仪式，国师难得的没有露面。只因先前有传闻，说他突遭大劫，不得不闭关潜修。往轻了说，是碰上了什么棘手的事情，往重了说，连祭天都不出面，那必然攸关生死，说不定寿数快尽了呢！

    对此，百姓们暗地里没少拍手叫好。

    早几十年，与国师相关的传言还不曾在坊间流传开的时候，举国各州府寺庙香火格外旺，连带着僧人在民间的待遇都好了不少。但自打那些流言传开了，僧人的形象就变得有些微妙起来。

    要做法事或是除妖驱邪时，还得捏着鼻子去寺庙里请人，但平日无事的时候，大多数人还是看见僧人就绕道，最好别打上交道。

    但这都上门了，总不能将人赶出去，况且玄悯又生了副好皮相。老板娘目光从他脸上划过，又缓了缓脸色，将手里的绳结放在柜面上，起身招呼道：“这位师父是要……购置成衣？”

    老板娘心里直犯嘀咕：这和尚的僧衣还要来成衣铺子买？

    玄悯也不多做解释，“嗯”了一声，便径自扫了一圈铺面里打出样式来的衣袍。

    老板娘默默紧了紧手炉，心说这僧人性子还真是冷，冻得人想热情也热情不起来。

    她用手肘捅了捅算账的老板，道：“别拨弄算盘珠子了，待会儿再算，先招呼人。”

    老板是个慢性子，揉了揉腰眼，便抬起头，用慢悠悠的语调道：“小师父要何种样式的成衣？僧衣小店没做过，但若是需要，也可以连夜裁制一件出来，只是得丈量一下师父的衣袍尺寸。”

    “不必。”玄悯答道。

    老板娘：“……”总是一个字两个字地往外蹦，这生意让人怎么做？

    玄悯一看便是个没进过这种店铺的人，一身白袍站在铺面里，颇有些格格不入。他也不多挑，顺手翻了翻近处的两间冬袄衣袖，扫了眼大致袖长，又粗略回想了一番那孽障变回人形时的身长模样，打算随便要上几件。

    结果盘在他腕上的那位祖宗不乐意了。

    “这袄子厚得能去堵城墙眼了，穿上了下地就能滚。”薛闲嫌弃得不行，“反正我是不要，买回去你自个儿穿去吧！”

    他也知道在这铺子里不能太过放肆，声音压得很低，瓮瓮的顺着衣袍间隙传进玄悯耳里。

    老板娘抱着手炉打量了玄悯片刻，目光又跟着他的手落在了那几件袄袍上，顿时了然：“师父是帮人买？”

    玄悯“嗯”了一声，依旧兀自看着那些成衣。

    “可有什么要求喜好？”老板娘想了想，又道，“冒昧问一句，是帮什么样的人买？兴许我们也能帮忙推荐几件。”

    玄悯目光落在一件……颜色颇为伤眼的袄子上，回想了一番薛闲皮闹起来一地鸡毛的性子，挑了个简略的形容：“雉鸡精那样追着人啄的。”

    老板娘：“……”

    薛闲：“……”

    慢性子老板有着一双笑眯眯的眼睛，他指着那件辣眼睛的袄子道：“师父面前那件袄子就不错，颜色亮，看着新鲜。”

    混了一堆颜色，仿若刚从一只山鸡身上剥下来的，当真合适。

    薛闲幽幽地道：“你约莫是不想活了……”

    最终，在这祖宗连掐带咬的威胁下，玄悯还是帮他买了三套成衣。一水儿的黑色，薄得跟玄悯自己身上的僧衣差不多，放在柜面上时，跟玄悯那身奔丧服刚好凑成了一对黑白无常。

    老板娘给他包起来的时候，面色颇为一言难尽，似乎觉得光看着都冷，忍不住抱紧了自己手里的暖手炉。

    玄悯把银子放在柜面上时，她更是嘴角一抽。心说这僧人大约没怎么出过庙门，对市井物什的价格真是半点儿没数。在这县里买间宅子不过才二十多两银子，哪有买三件衣服就往外扔这么多钱的。

    老板默默拎起小铜秤称着银子分量，一边指使老板娘给玄悯拨找铜钱。

    玄悯手搁在柜面上时，薛闲刚巧看到了柜面上的绳结。

    他盯着那完成了一半的绳结看了片刻，用爪子戳了戳玄悯，趁着那对夫妇没注意，一溜烟爬到玄悯脖颈边轻声道：“意外之喜，你看那绳结，像不像石锁底下雕着的那个图纹？”

    那石锁着实沉重，总不能带着四处跑动。玄悯便借了陆家的一点儿简陋工具，将那石锁底端的图纹拓了下来。薛闲在玄悯的暗袋里呆久了，简直把那处当窝了，有点儿什么都毫不见外地往里塞，包括拓好图纹的纸，以及他在江底卷来的那一些铁牌。

    好在都是些小而轻巧的东西，否则玄悯的僧袍都得坠坏了。

    玄悯从暗袋里摸出那张纸，不动声色地对照了一番――

    纸上的纹样像个古怪的图腾，圆形，顶上趴着个张着脚的虫兽，也不知是蝙蝠还是什么，下面是卷云纹。

    绳结编织出来的效果和雕刻出来的毕竟有些差异，乍一看并非一模一样，但仔细辨认一番，确实相像。只是雕刻的虫兽古朴中透着一股子狰狞感，但绳结编出来的却颇为圆润，温吞了许多。

    玄悯和薛闲从没见过这种纹样，甚至已经做好了难以查找的准备，却没想居然这么快就有了些眉目。

    “这绳结是缠来做什么的？”玄悯收起薄纸，点了点柜面。

    老板娘正依照老板的话数着铜板，闻言“哦”了一声，答道：“保平安顺遂的福寿结。”

    她抬头看到玄悯的神色，又补充道：“不常见是不是？这纹样是我前些年学的，我在别处也没见过，但是真的灵。我儿带着这绳结，挡了几回灾了，只是绳结总坏。”

    玄悯：“从何处学来的？”

    “石头张的媳妇儿。”老板娘说完，又想起玄悯多半不是本地人，解释道：“石头张是咱们县里有名的石匠，雕工了得，被不少京师里来的老爷请去过。他媳妇儿是个手巧的，喜欢编些漂亮玩意，我从她那儿学来的。”

    石头张？

    薛闲想到那沉在江下的石锁，心说那边也是石，这位也是石，总不至于那么巧吧？

    玄悯自然也没错过这样的巧合，他拿起包好的衣服和铜钱，问了一句：“那石头张住在何处？”

    “顺着街往东走，胡瓜巷里，门口堆着一堆石料的就是。”

    徽州府里雕工是出了名的，不少人专程来找这里的手艺师父雕些玩意。所以老板娘不疑有他，痛痛快快就报了地方。

    玄悯不像薛闲一样弄不清方向，出了门三转两转便到了胡瓜巷里。

    老板娘说的特征果真显眼，站在胡瓜巷头，便能看见里头有一间宅子门边石料堆成了小山。

    他抬脚走到那宅门前，敲了敲铜门环。

    然而门内久久没有动静……

    “这位小师父也是来找石头张么？”有位从玄悯身边经过的中年人出声道，“他不在家，我住在他隔壁的宅子里，他家空了半月有余了，整日黑灯瞎火的，半点儿声音也听不见，兴许又被哪个外地来的老爷请走了。”

    中年人说着，又兀自嘀咕道：“不过他媳妇儿也不在，兴许是出门走亲戚去了？说不准，总之敲门不管用，这半月里来了好几拨人了，都白跑了一趟，隔一阵子再来吧。”

    他说完看了眼天色，也不再多言，匆匆便走了，没几步，便进了不远处一间宅院的门。

    玄悯见他进门便收回了目光，垂着手站在石头张家门前。

    薛闲不太舒服地动了动爪子，左右无人，他便从袖口里探出脑袋喘了口气。

    玄悯手指撩了撩他的尖细尾巴，蹙眉问道：“怎的突然浑身发烫？”

    “不仅热，还胀得很。”薛闲细长的舌头从半张的龙口里挂了出来，颇有些半死不活的。

    这种感觉于他而言并不算陌生，上一回这样周身热胀，还是在坟头岛里。热胀的结果，是他终于真灵归体。这回又起了这种感觉，他怎么可能随意略过？

    薛闲大着舌头，冲玄悯道：“劳驾你撞个门，翻墙也行，这石头张家藏了东西。”

    玄悯：“……”

    薛闲想了想，又补上一句：“翻进去之后，最好找个空屋把我放下来，连那衣服包裹一起。”

    玄悯手掌已然覆在了张家大门上，闻言一顿，问道：“为何？”

    薛闲干笑两声，不冷不热道：“身体胀得厉害，怕是维持不住这个形态。不变人，我就得变回原型，压塌半个卧龙县都不成问题，你会变成饼的小和尚。”

    玄悯：“……”

 第33章 石头张（一）

    </script>    玄悯会不会变成饼这暂时无法知道，反正说完这句话的薛闲，是被提溜着尾巴进的张家院子。

    “若不是我浑身不舒坦暂且顾不上，你现在便已经在被天雷追着劈了。”薛闲威胁道。

    他大约有心做出张牙舞爪的架势，然而正热得昏昏沉沉的，实际出口的效果懒懒的，堪比哼哼，爪子也只是像抽筋似的动了两下，总之是半点儿威风都不在。

    先前在江里，玄悯半晕，错过了他直上云霄的模样。这会儿单看这细细一根的小龙，着实是撑不出什么威慑力。

    玄悯原本大约是打算一进门便随便找一处屋子将这小细龙放下，然而当他真正站在院里时，他又改了主意。

    薛闲正热得不知今夕何夕，脑里煮着浆糊。他隐约觉得玄悯一进门便停住了步子，也不知看到了什么东西，半点儿没有要动的打算，似乎在静观其变。他感觉到玄悯松开了捏着他尾巴的手指，将他重新搁在了骨骼突出的手腕上。

    只是薛闲此时爪子打滑，虚软无力，连脑袋都抬不起来，更别说好好地将自己盘紧了。他几乎是刚一落在腕子上便顺着手臂往下滑，挂都挂不住。

    不过玄悯皮肤温凉，于热得几乎要喷火的薛闲来说，贴在上头倒是能舒服一些。

    他连滑了两回，便感觉玄悯给他换了个地方，似乎是托在了掌心里，以免他掉落在地。

    寻常人手掌心连着心火，总是要比别处暖一些的。薛闲翻腾了两下肚皮，觉得这处不如腕子上凉快，便昏昏沉沉地想腾挪个地方。他近乎本能地趋着一点儿凉意走，仅是片刻工夫，便沿着玄悯的指缝游来绕去，缠在了玄悯的手指上。

    尾巴尖一晃一晃地垂在小指上，脑袋却贴在拇指边，五根手指，四处指缝，哪儿哪儿都有他，真是半点儿凉快地方都不曾放过。

    那细软的腹背鳞皮从指缝间摩挲过去时，玄悯微微蹙眉垂了目，一看那祖宗半死不活的模样，又颇为无奈地收回了目光，随他去了。

    这石头张不愧是个石匠，院子里的石头堆得比门外还厉害，高高低低大大小小几乎在院子里围了一圈，仅仅在门廊出让开了一点儿间隙，堪堪够一人走动。而玄悯之所以一进院子便站定了静观其变，是因为这院子里围了一圈的石头可都不普通。

    除了一部分未完工的或是废弃的石料，这院里围了一圈的大多是兽形石雕。兽还不是普通的兽，玄悯粗粗扫了一眼，里头有头顶单角似鹿似马的天禄、有状似狮虎的辟邪，有鬃毛丰厚而无角的桃拔，无一不是些驱邪化厄的猛兽。

    这石头张手艺确实了得，雕工精湛，栩栩如生。这些猛兽大的约莫有一人多高，小的也能过腰，或垂目或平视，眸目或半阖或圆睁，均看着大门的方向。在这些石兽的脚边或是背顶，但凡有缝隙的地方，还搁着诸如旋龟、天狗之类的石雕，总之，填得满满当当，近乎让人透不过气来。

    但凡是个寻常人，一进这门宅，就得先被这一院子的玩意儿吓出一个尿惊。

    邪不知能不能避，反正人肯定是能赶跑的。

    这就有些怪异了……

    一个靠手艺吃饭的石匠，在院子里堆放点儿能证明自己本事的雕品无可厚非，可非要摆得这么吓人就有些耐人寻味了。玄悯仔细看了眼石雕脚下的青石板，又抬手摸了一把最近处的石雕――

    从石板上的青苔来看，这些石雕放置在院里的时间并不会太长，左右也就是这一两个月的事。且这石雕中有一部分是新雕的，尽管透着灵气，但细节之处还是能看出一些匆忙。

    真是想招揽来客，是决计不会将这样的成品摆在如此显眼之处的。

    “你怎的傻站着不走？”薛闲哼哼唧唧道，“我要胀死了……”

    玄悯看也没看他，拇指顺势拨弄了一下他的脑袋，道：“院子里摆了阵，我若是抬脚便走，怕是直到你胀咽了气，也找不见个能落脚的屋子。”

    “你说话便说话，别弄我的头。”薛闲昏昏沉沉地抱怨，“本就够晕了，还来添乱……”

    玄悯垂目瞥了他一眼。这祖宗约莫也没说瞎话，半点儿不夸张地说，他这一身龙皮烫得几乎有些灼手了。也亏得是玄悯，若是换成别人，比如江世宁或是陆廿七，怕死早“嘶呼”叫嚷着把他抖落下了去。

    这就好比在手上泼了杯热茶，还正巧泼在了指缝最薄的皮肉上。

    也不知这孽障自己怎么没烧出毛病。玄悯见他总往凉一些的地方贴，料想不会好受到哪里去，于是干脆将另一只手的手指也覆在了薛闲的鳞皮上。

    昏昏沉沉的薛闲发出一声颇为舒坦的叹息，又兀自动了动身体，将脑袋贴到了玄悯的指腹上。

    这会儿也不嫌弃别人碰他的头了。

    玄悯颇为无言，抬脚在院中顺着围成圈的石雕走了一圈。

    先前没走的时候倒也没注意，这会儿站在近处才发现，在这些架势唬人的猛兽之间，零零星星地立着一些拇指大小的石块。

    远处乍一看，就像是剥落的碎石，其实是一些小巧的石碑。这一带的雕工之所以出名，不仅仅是因为手艺卓越、精秀缜致，还因其“无物不敢雕”的本事。小至蝇头累黍的方寸之地，也能精工细刻。

    这拇指大的石碑便刻得格外精细，碑额上有灵动狰狞的兽面，耳角鼻口无一不精工细制，眼珠子都没忘记点上两枚小点。在那兽面碑额之下的碑面上，用蝇头小纂刻了三个字――石敢当。

    石敢当是用以辟邪驱厄的灵石，常见于门宅凶位或街巷交叉处，用以驱赶邪祟。民间有些地方，也管其叫做石将军。

    只是不管如何，寻常人家，也只会在诸如死门凶位或是阴气过重的屋宅门边立上一块，像张家这样沿着石雕缝隙，暗暗填塞上一圈的，便着实少见了。

    在这石头张家的院子里，林林总总约莫有二十来个不同大小的石敢当，将八个方向封住了七个，独独只留了一道口子，那就是通往大门的那处，意思不言而喻――

    请你哪儿来的，还回哪儿去。

    所以，其实这满院用以震慑人的凶兽，都只是个惊一惊寻常人的幌子，真正起作用的，正是这些很难被注意到的石敢当。

    “你喘气声有点吵……”薛闲在昏沉之中也不忘管点闲事，嘟嘟囔囔地抱怨。

    “……”玄悯默然片刻，“若是我不曾弄错，那喘气声约莫是你自己发出来的。”

    这祖宗贼喊捉贼的本领是一流的，玄悯也不打算跟他一般见识，毕竟单听那拉风箱是的呼吸声，那祖宗已经有的受了。

    薛闲垂着脑袋安静了一会儿，终于稀里糊涂地发现，那有着闹人的沉重呼吸是自己发出的。而之所以单是呼吸声也那样无法忽略，是因为周遭的环境静得不似常态。他们活像是被圈在了这间院子里……

    又好像是有人刻意不想让旁人听见这屋里的其他动静。

    玄悯又用较凉的手指蹭了蹭薛闲的脑袋，他不再去管那些分散人注意力的石兽，目光来回在那圈石敢当上面来回扫了两遍。

    “果然……”他淡淡道。

    “什么果然……”薛闲身残志坚，脑子都糊了依然不死心地耳听八方。

    “放心晕你的罢。”玄悯干脆一根手指按住了他的耳朵，如果那确实是他的耳朵的话。

    这祖宗越是不消停，他的身体便越烫得厉害。玄悯甚至觉得他下一秒就会自己燃烧起来。

    别真胀炸了……

    薛闲下意识伸爪挠了挠，没能够得着他的手，也再没力气做妖了。

    玄悯所说的果然，指的是这些石敢当其实是有顺序的――不同石敢当碑额上的兽面，有着略有差别的眼睛。有的怒目圆瞪了，有的半眯着，有的紧闭着。

    由闭至睁的过程，便是他应该遵循的顺序了。

    玄悯伸手捏住了自己腰间的铜钱，先前手指上的伤口，在他触到铜钱边缘时，又倏然渗出血来。

    仅仅是一些细小的血丝，便使得铜钱串发出“嗡”的一声轻响。

    他有很久都没有用过这串铜钱了，每当他触碰到铜钱时，心里总会涌起一份莫名的厌恶感，不是针对铜钱，究竟是冲着谁的，他也不甚清楚。他只是觉得不到万不得已都不想动用这串铜钱……

    直到他在坟头倒地下的墓室里，用血醒了铜钱后，那种受制的感觉才被冲破。

    一回生二回熟，铜钱的用法他似乎生来便会，那仿佛是印刻在身体里的，而非记忆。

    也不知他曾经用过多少回，才会如此熟悉。

    他一一确定石敢当的方位顺序。

    东北

    正西

    正北

    西南

    ……

    每走动一个方位，他的食指便在铜钱上轻轻一弹。

    当――

    铜钱发出的声音不似敲击声，恍然如同撞钟，古朴厚重。

    铜钱每响一声，那个方位的石敢当便咔嚓一声应声而碎。

    有碎裂的石块一不小心滚落到了错误的方位，叮叮当当撞在一人多高的辟邪脚爪上。

    石辟邪半眯的眸子缓缓睁开了一些，无声偏了头，厚实的胸脯倏然间有了微微起伏，好似瞬间活了过来。

    就在它抬起前爪，弓着脊背，即将扑过来时。

    玄悯神色未变地走到了下一个方位，手指一弹铜钱。

    当――

    蠢蠢欲动的辟邪瞬间重新石化，维持着攻击的姿态，一动不动。

    接连八声不紧不慢的铜钱响，所有石敢当都碎了一地。

    眨眼间，细碎的声音涌了进来，整个屋子里突然有了活气。

    石像猛兽自动让开了数条道，通往短廊，侧屋以及正厅。

    道路让开的瞬间，呜呜咽咽的惊恐哭声从正厅方向传来。

    玄悯眉心一皱，抬脚大步流星走进了正厅。

    就见雕工精细的巨大屏风后面，一个肚腩微挺的矮小男人正哆哆嗦嗦地看着玄悯。

    他满脸惊恐，姿态防备，手里握着一柄二尺来长的剑。只是那剑十分特殊，并非铜的也并非铁的，而是泛着骨白色，就好像……

    好像是用什么东西的骨头雕出来的。

    那一瞬间，玄悯手掌上一阵火烧火燎的刺痛，缠绕在他手指缝里的力道猛地一松。

    一声震天彻地的清啸在耳边乍然响起，惊得那矮小男人一屁股坐在了地上，握着剑的手抖如筛糠。

    轰――

    一个巨大的黑色长影陡然出现在玄悯身后，金光乍现，云雷涌动。

    紧接着，四道电光于九天之上轰然劈下。

    咣咣咣咣四下，干脆利落地砸在那矮小男人身边，每一道都堪堪擦过他的身体，东南西北，一处不落，当场将那男人吓得涕泪齐下，□□一湿。

    在震天的雷鸣声中，威风凛凛的龙头越过玄悯，带着一股虎啸的风，猛地探到那男人面前，风雨欲来地问道：“哪个给你的胆子，用真龙龙骨雕剑？！嗯？”

    男人吓成了斗鸡眼，当即晕了过去。

    见成功吓厥过去一个人，薛闲顶着硕大的龙头，面无表情地扭脸冲玄悯道：“憋死我了……”

    玄悯：“………………………………”

 第34章 石头张（二）

    </script>    整日缠在自己手腕上，两根指头便能捏着尾巴拎起来的小细龙，冷不丁变成这般模样，换谁都会有些适应不过来。

    玄悯看着快有自己半人高的硕大龙首，又朝后瞥了一眼盘绕起来足以撑满整个院子的身体，本就无甚表情的脸倏然间瘫得更厉害了。

    薛闲硕大的脑袋一动不动，盯着玄悯的脸看了一会儿，在他看似平静无波的眸子中捕捉到了一抹颇为复杂的神色。

    薛闲半眯着眸子，突然嗤笑一声：“你这是在故作平静？”

    玄悯瞥了他一眼，这祖宗即便变了番模样，说话却依然还是那个调子。

    “是不是吓得腿都软了？”薛闲抬起他那锋利的爪子尖，好整以暇地戳了戳玄悯的背。

    好像他戳上两下，玄悯就会当即软倒下去似的。

    “你约莫是还没睡醒吧。”玄悯淡淡回了他一句。

    一瞬间的讶然有之，不习惯也有之，但要说惊呆了，那就是胡说八道了。玄悯活了这么些年，约莫还不知道惊呆是何种感觉。

    薛闲仔细看了他片刻，发现居然真的没有找到任何受到惊吓的痕迹，硕大的龙头顿时“咚”的一声磕在爪子上，半死不活地用毫无起伏的音调道：“你这秃驴着实是太无趣了，我就没见过你这种人。”

    没能吓到想吓的人，也没能见到秃驴不淡定的模样，这祖宗顿时有些百无聊赖，连看到自己龙骨的惊喜和愤怒都被冲淡了许多。

    他懒洋洋地一爪子拍在那矮小男人的手上，那根白色的龙骨剑应声而落，被他接了过来。

    一看到那剑上镂着的花纹，薛闲便又攒了一肚子的火气。

    简直吃了熊心豹子胆，什么玩意儿！

    他气得不想再多看那剑一眼，爪心一热，那柄龙骨剑便犹如被火烤化了一般，顺着爪心融进了他体内，只余下一股灼热之气在爪尖缓缓蒸腾。

    不过这么融化完之后他便略有些后悔――

    那股热气顺着他的筋脉一直攒聚到了脊背里，燎得他极不舒服，刚略有缓解的热胀之感卷土重来。

    只是此时的他个头太大了，既不能翻也不能滚，更不能蹭着玄悯的手指头缝降一下温度。

    他略一矜持了一下，然后不动声色地挪挪前半身体。

    眨眼之间，玄悯便发现自己上下左右都贴着这祖宗的身体――薛闲一声不吭地将他盘在了中央。

    “做什么这般蹭着我？”玄悯抬了抬眼皮。

    薛闲纡尊降贵地看了他一眼，又扭开脸一本正经地道：“借我纳个凉，否则我若是烧起来了，你也跑不出去。”

    先前是小细龙时候也就罢了，烤人也只炙烤着手上那一块地方，如今这祖宗撑得快有房子大，盘绕在他周围时，就好比给人裹了七八件棉衣，围上一圈火盆，再罩上一床褥子……

    总之，滋味决计好受不到哪里去。

    玄悯的目光冷不丁落到自己手里的衣服包裹上，恰好转回脸来的薛闲也跟着看了一眼。

    玄悯：“……”

    薛闲：“……”

    多棒啊，没穿衣服。

    薛闲瘫着一张龙脸，面无表情地想着。先前昏昏沉沉时顾不上那许多，碰着点凉的东西，就好比抓住了一根救命稻草。哪里还会管自己穿没穿衣服，反正又不是人样。可这会儿……

    管他娘的，反正我热，况且依然不是人样。薛闲这么想着，又破罐子破摔般的蹭了两下。

    玄悯：“……”

    薛闲在市井中混了半年不代表他就真的混成一个凡人了，龙虽为神物，依然是兽。所以，他脾性中多少带了点直白的毫无遮拦的兽性――热了便得凉快下来，先舒坦了再说。

    他面上十分理直气壮，却在不经意间又瞥了玄悯一眼。

    若是他没有眼花的话，有那么一丝不太自然的神色从玄悯脸上一闪而过，快得几乎难以捕捉，接着玄悯便皱了皱眉……

    皱眉……

    这秃驴惯来没有多少神色变化，沾着脏东西了便皱一皱眉，碰上麻烦的人或事同样也喜欢蹙着眉……

    总之，大多不是厌恶便是嫌弃。

    薛闲一愣，莫名有些不大爽快，活是有一小列蜘蛛排着队从他心口爬了过去，细脚伶仃，扎得他颇不舒服。

    原本火烧火燎的感觉似乎一下子变冷了下来，亦或是没那么难以忍受了。薛闲盘在玄悯周遭的身子陡然一松，给他余留出了一片空地。

    闹腾惯了的人突然这般自觉，玄悯有些不太习惯，却发现这祖宗正垂着目光，居高临下地看着地上晕着的矮小男人。

    兴许是身躯变得庞大后有着天然的压迫性，又兴许是龙脸不善露出什么表情，不再往人身上缠的薛闲，真正正经起来，居然有种生人勿近的疏离感。

    这倒是比他先前的表现更像一条真龙。

    “不热了？”玄悯淡淡问了一句，也不曾多言，便转而说起了正事：“这屋里不曾有其他动静，应该只剩他一人。只是晕过去了，不大好问话。”

    薛闲“嗯”了一声，没有多说，而是干脆地劈了一道九天云雷下来，带着千钧之势，轰然落在那矮小男人叉开的两腿之间，整天地面都被炸得碎裂开来，裂痕满布。

    在这断子绝孙的威胁之下，那矮小男人一个哆嗦，哭爹喊娘地醒了过来：“饶命，饶命啊――我就是个一文不名的石匠，该做的活儿我都做了，不该说的我一个字也不会说，只求放我一命，我――”

    这矮小男人不是旁人，正是石头张。

    他连眼睛都还没有完全睁开便连珠炮似的喊了一串，可见这段话在他心里憋了有多久，准备了有多久。

    只不过彻底清醒后，在黑色真龙默然不语的俯视之下，他话未说完，就已经默默把后半句吞回了肚子里，噎得脸都绿了。

    “别停啊，继续说。”薛闲音色寒凉得像三九天里的江水。

    在他说话的间隙，又一道玄雷被他从天上引了下来，煞白的电光在半空戛然而止，堪堪悬在石头张头顶。

    矮小男人顿时吓得文思如尿崩，半点儿不敢拖延，当即道：“我我我刚才说的那些都是胡言乱语并非针对二位！小人我只是被仇家追债追了数月有余着实没有法子了才出此下策将自己圈在屋子里又从道士那边学了一招摆了个花拳绣腿的阵只求能躲过一时灾祸苟延残喘几日求大仙放我一马！”

    “糊弄鬼呢？”薛闲冷哼一声，“被寻常仇家追，用得着摆阵来挡？”

    石头张哆哆嗦嗦不敢接话。

    “我问你，你先前手里捧着的那把剑所用的龙骨，是从何处而来？”玄悯突然插了一句，提醒了薛闲正事。

    “龙骨？”石头张仿佛受了天大的惊吓，用气声又重复了一句：“龙骨？”

    他目光和薛闲对上，顿时又要尿了。

    想到自己居然在不知情的情况下，将真龙之骨带的回来，还在上头精雕细琢一番，又是磨刃又是镂花……

    祖宗诶――还活得成么？！

    石头张两眼一翻，又要晕，就听到了一声凉丝丝的威胁：“你若是把眼睛闭上，就别指望再睁开了。”

    石头张：“……”

    他哭丧着一张脸，道：“我真不知道那是……我、我就是天生有些不同于寻常人，能看见旁人看不见的一些东西。那次我看见土里有点儿光亮，就、就忍不住去挖开了，挖着了这么一根骨头。我觉着这骨头不一般，指不定是什么灵物，就带回来了。不是都说利器能驱邪么，我就……我就雕了一把剑保平安……”

    他被薛闲的双眸盯得直哆嗦，声音越来越低。

    “你在哪儿挖的？”

    石头张道：“江、江边的山上。”

    “你非得一句一句往外头挤是不是？”薛闲脾气已经快忍不住了，“需要我帮你刺激两下么？”

    “不不不，不劳……”石头张快哭了，“我那时是被人带着走的，路上全程蒙着眼，到地方才解的眼罩。那山上也没个碑牌，我真说不清楚，只记得在山上能望见江，江道狭窄湍急，浪声大得吓人。”

    薛闲气了个倒仰，悬着的雷电“咣”地贴着石头张的头皮砸下来。

    吓得石头张一动不敢动，僵成了一块棺材板，眼泪都出来了。

    “你被带去做了什么？”玄悯问道。

    石头张惨白着一张脸，道：“让我雕了七把石锁，两头镇墓兽。”

    玄悯了然点头，从暗袋里摸出一张薄纸，在他面前抖开：“这纹样可是你雕的？”

    “对对！这是当时他们让我雕的，雕的时候我能感觉到这纹样有着灵气，就问他们了，他们告诉我是保平安的福寿纹，格外灵。可是大师你是从何处拓来的？”

    “你那石锁。”玄悯道，“现今怕是正沉在江底，那上头栓着的尸体你可认识？”

    “尸体？”石头张大约从没想过自己雕出的石锁会跟什么尸体牵连上关系，连忙摇头，“我、我不知道，我只是雕了些东西。那人来找我时，只说我雕的东西最具灵气，我以为是哪个外地的老爷让我去雕点赏玩的东西，没曾想……”

    他顿了顿又道：“总之，最近我过得也不太平，好像有人想要我的命。我琢磨着平时也没招惹过什么人，唯一有点古怪的便是那次了，所以……所以才这么躲着。”

    薛闲眸光盯着他，看得他浑身发冷，才凉丝丝地开口道：“请你去山上的那人，可曾留过什么东西给你？”

    “东西？什么东西？”

    薛闲道：“随便什么，只要是经过那人之手的。”

    石头张刚想摇头，忽然一拍大腿：“哦对！还真有一样！”

    “何物？”

    “蒙我眼睛的黑布，我还留着呐！没敢扔……”石头张道。

    薛闲哼了一声：“出息。”

    那石头张连滚带爬地进了里屋，翻出了一块黑布，也不知在屋里塞了多久，洗没洗过。

    玄悯皱着眉，带着微微的嫌恶，打算找点什么隔着手将那黑布接过来。

    薛闲一看他皱眉，又想起来他先前的表情，干脆伸出爪子将那黑布截了过来。

    玄悯一愣，看了他一眼。

    薛闲也不看他，不冷不热道：“走了。”

    “……”玄悯默然片刻，问道：“去哪儿？”

    “上天。”薛闲怼了他一句，又冲那石头张道：“别在那儿筛糠似的哆嗦了，跟我走一趟。”

    玄悯：“我若是不曾理解错的话，你是要回陆家？你打算就这么回？”

    他说着，目光在薛闲那硕大的龙身上扫量了一番。

    薛闲：“……”

    气饱了，差点真就这么出去了。

    可是他如今的状态没法变回小细龙，经脉皮骨里还热胀着呢，缩不回去。若是不变成小龙，便只能变成人形了。

    玄悯冲他举了举手里的布包。

    薛闲一爪子捞过来，脸都瘫了――问题来了，他这么大的身体钻不进任何一间房，请问他娘的该如何穿衣服，嗯？

    老天必定嫉妒他长得好看才总这么逗他……

 第35章 石头张（三）

    </script>    鉴于前半生的生活状态和超然地位，薛闲是条十分要脸的龙，至少他自己是这么认为的。

    所谓的“要脸”于他而言倒也不全然绝对――在某些时候可以略作让步，不那么要脸，比如自己袖手端坐着，仅凭一张嘴瞎使唤江世宁那书呆子的时候，再比如顺手便去掏玄悯的银钱时。但是，在另一些情况下，则一点儿也不能让步，比如涉及他的形象美观和威严之时。

    倘若他现在手脚便利，全须全尾，那看便看吧，没什么大不了，他那身材又不是拿不出手，况且他也不是寻常人，换起衣服来没那么墨迹。

    可他现在是个半瘫，动起来颇为不便，光着便光着吧，还得被那秃驴俯视，那就有些刺激人了。

    总之，他想到那情景便觉得牙疼，让他那样对人，不如直接把他吊死算了。

    薛闲面无表情地看向石头张，凉丝丝地道：“劳驾，你暂且蹬个腿。”

    石头张：“……”不是，蹬腿不就嗝屁了么，哪来的暂且？！

    然而这祖宗是个能的，一言不合就嗖嗖往下劈雷，不待人反应过来就连降两道，再度把石头张吓得两腿一蹬，白眼一翻，当场撅了过去。

    这石头张是个麻雀胆子，一吓就哭，一惊就晕，再好打发不过。可玄悯却不一样……

    薛闲阴森森地看着他，幽幽道：“说吧，怎么样你才能撅过去，我每种法子都试试？”

    玄悯：“……”这孽障又开始不讲道理了。

    能让人晕过去的最便捷的法子，就是照着他脑袋来一下。薛闲抬着爪子在玄悯脸前脑后来回比划了两下，丝毫不顾及当事者的想法。

    玄悯面无表情地瞥了眼他那短撅撅的龙爪，抬手将他按了回去，平静道：“君子须得藏锋敛锐。”

    批注成人话便是：别瞎晃荡你那爪子尖。

    薛闲短促地冷哼一声：管得着么你？

    不过他最终还是放弃了这个打算，毕竟他现今这身形，手上没什么数。万一力道没控制好，一爪子下去，明年今日就可以来给这秃驴上坟了。

    他这会儿确实看玄悯略有些不顺眼，但还不至于真想拍死他。

    没法将人让这秃驴吃瘪，他的心情顿时更不舒畅了。他转过上身，也懒得再打玄悯的主意，干脆招了一团云气过来，白茫茫的水雾眨眼间便攒聚到了玄悯四周，将他裹了个严实，隐约挡住了眼前的一切。

    薛闲当即一爪子削断了衣服包裹上的结，硕大的身躯陡然被裹在一片白光之中。这光本是极为耀眼的，只是于玄悯而言，在茫茫水雾的隔断之下，显得颇为温润。

    白光包裹中，薛闲幻化为人形。他堂堂真龙，即便身体未曾恢复完全，使个把玄术还是不成问题的。即便是个半瘫，换起衣服来也并不会费多大的力。白光还未消散，他已然裹了大半。

    玄悯先前还打算问这孽障用不用帮把手，现如今看这架势，应当是用不着的。他站在透着冬日霜寒的雾气中，看着那渐渐微弱的白光，也不急，就这么平平静静地等着。

    只是水雾这东西，总是维持不了多久的，自打笼在玄悯周遭起，就在渐渐变得浅淡稀薄，缓缓弥散开。

    在这水雾透薄到足以看见眼前景物之时，薛闲刚好在将那层宽大如云的衣服披上身。窄削精瘦的腰腹和因为手臂动作而勾勒出形状的肩胛骨一晃而过，连同那一片光・裸的皮肤一起被收拢进黑色的衣袍里。

    这衣裳式样简单得很，也素得很，半点儿杂色和装饰也不曾有，倒是和薛闲平日里有些闹人的性格极不相同。

    可这确实是他惯常喜欢穿的。

    墨黑的领口衬得他侧脸以及露出来的一截脖颈极为素白，甚至近乎有些病态的白。在他不笑也不胡闹的时候，那双漆黑的眼睛总是懒懒地半睁着，和衣裳同色的眼睫在眼尾压出一道线，搭着没有笑意的嘴角，极为好看，却又莫名显得有些不近人情。

    或许是那一晃而过的腰背皮肤过于苍白，又或许是薛闲无甚表情的侧脸过于冷淡，和当初在刘家院墙上嗤笑着看人的模样不太相同，玄悯着实看得愣了一下。

    不过很快那孽障便又有了动作。

    他漆黑的眸子一转，从眼角不冷不热地瞥了过来，看见水雾已经散尽。便随手一拉衣襟，胡乱系了暗扣。而后变戏法儿似的摸了一截黑色的细绳出来，咬在牙间，又抬手随意耙梳了一下头发，用黑绳绑了起来。

    薛闲放下手的瞬间，给自己招了一道风，在身下一托。他顺势一撑，又一翻身，墨黑衣摆云雾一样散开又收拢。仅是一个眨眼的工夫，他便毫不客气地捞过来一把木椅，懒懒散散地坐在了椅子上。

    人都瘫了半截，还不忘摆个装模作样的姿势，这是怎么一种心态？

    玄悯：“……”

    “这下总可以走了吧？”薛闲曲着手指敲了敲木椅的扶手。

    玄悯“嗯”了一声，垂目扫量了他一眼，而后朝前走了一步，一副要朝他伸手的架势。

    薛闲当即拍了把扶手，整个椅子在地面上拖出一阵刺耳的摩擦声响，连人带椅子朝后退了一大步。他瞪着眼睛诧异道：“你做什么？”

    玄悯垂手看他：“不然你打算如何回去？你是能走还是能飞？”

    我还就是能飞了，怎么着吧！

    薛闲在心里怼了他一句，不过并不曾说出口，毕竟他也不能光天化日之下在天上飘着，若真那么做，能把一个县城的人都吓出病来。

    他一脸不痛快时，玄悯这秃驴还非要火上浇油地刺他一句：“抑或是……你打算像方才那样招一阵风，一下一下连椅子带人蹦回去？”

    薛闲：“……”我刚才为何要犹豫？就该一爪子拍死他一了百了，省得这秃驴张口便是挤兑人，还讲得一本正经……呸！谁理你？

    他在心里默默呕了一口血，一脸麻木道：“行吧，劳驾你帮把手，你转过身去蹲下来，背――”

    薛闲正打算说“背我一趟”，玄悯已经神色淡淡地走到近处，弯下了腰，一手托住他的后颈，一手勾住他的膝盖弯，轻轻巧巧地将他抱了起来。好像他不是抱了一个大活人，只是在掌心托了一片落叶似的。

    他重新直起腰背时，不咸不淡地说了一句：“贫僧不蹲不跪，行走从不弓身。”

    薛闲当即就想吐他一脸肠子：“糊弄鬼呢？在江家医堂拎着个破铜皮铲我的时候你明明蹲得毫无障碍！”

    然而现在他整个人都在这秃驴手里，不能乱作妖，否则一个不平衡就得滚摔在地，脸就丢完了。薛闲憋着一口气，好悬没把自己噎死。他扫了眼四下，觉得这姿态显得他十分虚弱，半点儿威严也没有。

    这孽障眼珠一转，想了个法子。

    就见他顺手捞来散开的衣服包裹，从里头抖出另一件黑色袍子，当即将自己从头到腿盖上了。

    当你不得不丢人的时候，务必记得一件事――把脸蒙上。

    这孽障本就穿了一身黑，用黑色的衣服料子将头脸罩了个完全，棺材板似的挂在玄悯怀里，活似刚刚噎了气。

    玄悯对他也是服了：“……”

    这祖宗兀自挺了会儿尸，又想起还撅在那里的石头张，顿时抬起苍白瘦削鬼气森森的手，随意招了一下。一道足以吵醒方圆十里所有人的响雷贴着石头张的耳边咣咣一顿砸，把撅过去的人又给弄醒了。

    石头张哭丧着一张脸爬起来，灰溜溜地站到了玄悯身后，又被玄悯抱着的人惊了一个跟头，半天才哆哆嗦嗦地站直了腿。

    薛闲在衣服底下瓮声瓮气地道：“齐活了，走吧。”

    玄悯摇了摇头，大步流星地出了院子。

    不得不说，这祖宗别出心裁的法子还是有些成效的，至少这一路上就没几个人敢往玄悯这边瞟。一见着他怀里仿若断气的某人，就一脸晦气地转过头去，掩着脸匆匆走远，多看一眼都不乐意。

    两人一尸进了陆家小院的时候，天已经擦了黑，江世宁刚巧从灶间出来，当即被玄悯抱着的人惊了一跳。他跟薛闲相处的时间比玄悯还长一些，这书呆子又是个惯于观察细节的人，当即认出了薛闲垂在一边的爪子。

    他托着灯的手当即便是一哆嗦，差点儿扔了灯跑过来。幸好玄悯及时冲他解释了一句：“活得好好的，装死而已。”

    江世宁：“……他这又是唱的哪一出戏？”

    玄悯也没答，大步走到厅堂里，将这祖宗放在了四仙桌旁的椅子上。

    薛闲这才揭了脸上的衣服，长长地吐了一口气，道：“闷死我了。”

    江世宁没好气地将油灯往桌上一搁，道：“自找的，该。”

    他眼珠一转，鬼气森森地看向石头张：“这位是……”

    石头张被他那双不见光亮的眼睛惊得一抖，结结巴巴道：“我就是个石匠，叫我老张或是石头张变成。”

    薛闲指了指墙边靠着的石锁道：“看看，这是你雕的吧？”

    石头张瞥了一眼便认出来了，连忙点头：“是是是，确实出自我手，一看便认出来了。”

    “所以……就是这么回事。”薛闲冲江世宁一摊手，道：“他同布置坟头岛墓室的人有些牵连，碰巧手里还有那人或是那人的手下碰过的东西，等那陆廿七醒了，找他算一算，兴许能有些线索。”

    “陆廿七？”江世宁愣了一愣，这才反应过来他的意思：“你确信他也能有那种本事？”

    薛闲点了点头：“我估摸着差不多吧。”

    他坐在椅子里，百无聊赖地用食指撩着火苗玩儿，刚撩没两下，便突然一拍桌子：“对了，差点儿忘了。”

    桌边窝着的江世宁和石头张被他惊了一跳，俱是转头看他，等着他发表一番高见。结果这祖宗却从眼角不咸不淡地瞥了玄悯一眼，道：“欠着的饭呢？”

    江世宁：“……”什么玩意儿？

    石头张：“……”哎呦娘诶，可吓死人了。

    玄悯看了他一眼，当即转身跨出厅堂，大步出了门。

    一盏茶的工夫过去后，他又云淡风轻地拎着食盒回来了，那模样和气质，仿佛手里的不是吃的，而是佛前莲花。

    江世宁看了他一眼，又看了身边坐没坐相懒懒散散的薛闲一眼，默默扭开了脸。

    食盒一共四层，装了六样菜和一碟酥饼。

    薛闲扫了一眼，瓷碟温润，菜色精巧，一盏一盏放上一桌颇为好看，散着淡淡的香气，确实勾人食欲。但是……

    但……是……

    这一整桌的菜里打着灯笼也找不到一星子肉沫，全是素的！

    全！是！素！的！

    见过哪朝哪代的龙是吃草过活的么？

    薛闲两眼一翻，气得撅了过去，新仇旧恨一起上了头，他看玄悯更不顺眼了。

    玄悯虽然记忆不全，可习惯却还在。他过去的日子里约莫是不吃荤腥的，兴许他根本连东西都不怎么吃，才能几天不沾食物还依然活得好好的。总之，让他去买，定然是吃不着肉的。最后还是江世宁又跑了一趟，拎回来几个硬菜，这才算真正凑了一顿饭。

    ……

    除了八年前的那回，陆廿七约莫没受过这么大的罪。

    他一睡便昏昏沉沉地睡了七天，一直在发烧和退烧之间来回徘徊，偶尔烧得迷糊了，在夜半时候会含含混混地吐出几个字，有时候是“爹”，有时候是“十九”，就好像他一直不睁眼，那些已然发生的事便一日不成真，那些已经不在的人还会坐在床边静静地照顾他，等他醒来似的……

    直到第七天的夜里，更夫刚敲了锣，他终于手指一颤，睁开了眼。

    因为烧了太久，眼里还有未退的血丝，在油灯的映照下，眼珠上蒙了一层水光，像是始终含着一层眼泪。

    “醒了？”江世宁刚巧来给他拨灯芯，看到他睁眼，便问了一句：“渴么？”

    他说着，冲屋外厅堂招呼了一声，又走到床边，把敷在陆廿七额头上的药布给揭了下来。

    鬼身凉得惊人，贴在陆廿七的额头上，将他激得一个哆嗦，眼里的一层水光便顺着眼角滑下来，洇湿了被角：“今天，是不是头七……”

    江世宁一愣，点了点头道：“嗯，最后一晚了。”

    他哑着嗓子，用手背掩了会儿眼睛。而后掀了被子坐起来，淡淡道：“他还在么，我去陪他最后一晚。”

    不知是不是江世宁的错觉，这陆廿七昏昏沉沉睡了这么久，醒来之后连说话语气都和陆十九越发接近了。而当他站起身来时，江世宁便愈发肯定这不是错觉了，因为原本瘦小得不正常的陆廿七，在这七天的工夫里，居然长高了寸许。看着不再是七八岁的模样了，更像是十一二岁。

    陆廿七摸摸索索地从房里出来，恹恹地跟众人点了点头，便在江世宁的指引下进了另一间偏房，关了门，在里头整整呆了一夜。

    这一夜里，整间偏房没有一点儿声响，既没有哭声，也没有说话声。

    他说陪着，便真的是陪着，安安静静不说话在一起呆着，不热情，也不黏糊，就好像他们平日里的相处一样。

    第二天清晨，陆廿七脸色苍白地从房里走出来，他摸着怀中十九留给他的木枝，漆黑无光的眼睛盯着石头张的方向看了许久，缓声道：“劳驾，可否帮我刻两个木牌。”

    虽说是石匠，但木质的东西他也同样会雕一些的，只是不如石头的那样顺手。

    石头张愣了一下，点了点头。

    薛闲出声提醒：“你光点头他看不见。”

    石头张愕然地盯着陆廿七的眼睛看了一会儿，没敢多言，只道：“自然是可以的。”

    他在这卧龙县上住了这么多年，对陆家虽说不算太熟，但是多少也打过照面，算是见过的。听了陆廿七的话，也自然知道他要刻的是什么。这石头张是个熟手，木板又比石头好削，没费多少工夫便削出了两个灵牌的形状，还在两边雕了些惯用的图纹。

    “刻什么字呢？”石头张问道。

    陆廿七道：“一个上头刻上先父陆垣之位。”

    石头张照着办了，细细索索地拓上字，再一点点地雕好，而后一吹木屑，又问道：“另一个呢？”

    陆廿七沉默了片刻，久久不曾开口。

    另一个刻上什么呢？大名么？十九年岁不足，连个正经的大名都没有来得及取上，无名可刻。而十九只是贱养的小名而已，天下千千万万个十九，入了黄泉，报上这个名，也不知阎王爷会不会错认几个。况且，他也不想刻上十九的名，好像这么一落笔，他那个总是冷冷淡淡不怎么理人，却又舍得将命给他的兄长就真的再也不见了。

    “算了吧，另一个空着吧，不刻字了。”陆廿七突然开口，而后将那两个灵牌从石头张手里接过来。他摸摸索索地从柜子里翻出一方布巾，不让人帮忙，兀自收了些简单衣物，又将灵牌好好地包在里头，系了个结。

    做完这一切，他拎着包裹在四仙桌边坐下，摸着木枝冲薛闲的方向道：“我知道你们想做什么，从睁眼便知道，我替十九帮你们算，只是我算得兴许没他那么精准。唯独请求你们一件事，帮我把十九下葬。”

    即便他再怎么不乐意依靠别人，下葬这种事也依然不是一个半盲的人可以独自完成的。

    “举手之劳。”薛闲答道。

    石头张交出的那方黑布一直收在玄悯腰间暗袋里，这会儿才拿出来铺在桌上，让陆廿七算上一把。

    陆廿七蒙着一层淡淡雾气的眸子盯着那方黑布，在桌上洒了一抹细土，扶着木枝缓缓划着。从动作到神情，皆透着陆十九的影子，好像一个躯壳里活着两个人一样。

    他划完，抬手轻轻摸着细土，微皱着眉沉吟片刻，道：“……我约莫还是没有十九那分灵气，只能算出那人现今所在的位置是江对岸，我能看见大约的模样，但是说不出具体方位，兴许得走到那一处才能认出来。”

    他说着，将桌上的细土重新抹平，再度算了一遍，依旧是一样的结果。

    不过他对这样的结果似乎也并不意外，只拍了拍桌上的包裹道：“若是不嫌弃我这个拖累，我可以跟着你们走一趟。”

    毕竟，这卧龙县里已经没有和他血脉相连的活人了，亲人不在，根也就断了，在哪里都是活。

    能有这么个会卜算东西来历的人同行，众人自然是乐意的。在这卧龙县已经耽搁了些许日子，总也不能一直赖着，于是他们在蒙蒙亮的天色下，将十九并着葬在陆垣的坟头旁。

    陆廿七跪在坟前，分别对着两边磕了三个头，而后神色淡淡地拍去一身泥土，背着灵牌，同玄悯他们一起上了路。

    他们上了客舟过江的时候，天色阴黑，又下起了大雪。

    茫茫细雪一半落在山间的无名新坟上，一半落在孤舟乌篷顶，一半落在黄泉里，一半落在红尘上，像是一场浩然的告别，既送了无名鬼，又送了远行客。

    人世间最深重的怀念和不舍，大约就是你不在了，没关系，我会变成你，带着你。

    从此岁月不扰，千山共路，万水同舟……

 第36章 戏班子（一）

    </script>    安庆府和卧龙县仅仅一江之隔，在天气极为清朗的时候，站在卧龙县江边，甚至可以望见对岸隐约的山尖。风平浪静时，摇着小舟过去也只需花上个把时辰。

    不过眼下大雪漫漫，没过半程，江上已是白茫茫的一片，仿佛旷天野地里只剩下了他们这叶孤舟，想要把控住方向，是一件极难的事情，于是这速度便自然慢了下来。

    船夫是个熟人，先前薛闲他们要上坟头岛时，租的便是他的船。他约莫是个老好人的性子，上回收了玄悯那么些银钱，总有些过意不去。这次见他们又要过江，只稍犹豫了片刻，便顶着风雪出了船。

    “我那布包里头还裹着两壶热酒，若是不嫌弃，便分着喝点儿暖暖身子吧！”船夫摇着橹道。

    “多谢。”

    众人嘴里道着谢，实际动手的却只有薛闲一人。

    玄悯不沾酒，也不畏寒。江世宁野鬼一只，也没法喝东西。陆廿七自打上了船便一直在发呆，显然没那个心情。石头张他倒是冷得发抖，也有心想要喝一口，绿豆似的眼睛珠子左右转了两轮，也没敢伸手。

    他本以为这帮人不会带上他，以为他们问完该问的话又让他刻完那两个灵牌，便会将他扫出门去。没成想，他们居然要带着他一起过江，约莫是想让他到时候认一认他去过的地方。

    这对石头张来说倒也不算一件坏事儿，毕竟他留在县内，也只能天天哆哆嗦嗦地窝坐在宅院里。天知道在薛闲和玄悯闯进院子里之前，他抱着剑在厅后躲了有多久。他偷偷瞄了薛闲一眼，心说这祖宗虽然吓人，但次次劈雷都避过了他的要害，可见并不会要他的命。跟着他们除了胆子上受点罪，也无甚坏处。

    薛闲抱着酒壶捂在手里，却并没有要喝上一口的意思。事实上他正火烧心呢，哪里有半点儿寒意需要驱。他抱着酒壶并不是为了取暖，相反，他是为了散热。那酒壶虽说一直在层层包裹中捂着，在江上晾了这么久也多少凉了大半。

    可在薛闲手中呆了片刻后，那酒壶便隐隐发出了一些汩汩之声。

    除了始终不吭声的陆廿七，船篷里的几人目光都转到了薛闲手里的酒壶上。

    这已经不是温酒了，这是在煮酒啊！

    石头张眼巴巴地看着那酒壶，缩脖揣手的，恨不得把自己团成一团塞进那酒壶里一起被煮着。

    热气一上来，酒香便沿着丝丝缝缝透了出来，石头张眼珠子都发直了。他苍蝇搓手似的摩挲着手掌，道：“哎……这酒闻着可真不错，我平日里做石雕时，也喜欢来上那么两口，肚里暖和，酒气一蒸腾，手感便来了。”

    这明里暗里的，就差抱着薛闲的腿嚎道：“赏我一口吧！”

    江世宁快看不下去了，用手肘拱了薛闲一下，低声道：“快别玩了祖宗，他都快抖下船了。”

    薛闲一点儿热气也没憋着，把这壶酒烧了个滚开，给了眼巴巴的石头张。而后又不消停地拿起了另一壶。

    石头张连忙用袄袍袖子接住，在怀里捂着，似乎这会儿才彻底活过来，长长地喟叹了一声：“可算暖和点了，这江里寒起来可不是开玩笑的。”

    薛闲暂且宣泄掉了他憋了半晌的热气，将另一壶也丢给了石头张。

    “两壶都给我？”石头张受宠若惊。

    薛闲没好气道：“你这梦还没醒是怎么着？”

    石头张正欲开口再问，坐在蓬边的玄悯已经将酒拿了过去，递给了摇橹的船夫。

    薛闲瞥了他一眼，没吭声。

    这于他来说，便是默认的意思，只是……

    江世宁不动声色地扫了他一眼，又瞄了玄悯一眼。也不知是他的错觉还是什么，这两天，他总觉得这俩之间有些怪。或者说薛闲显得有些怪，他似乎格外针对玄悯，又莫名有些半搭不理的。

    当然，这祖宗先前也喜欢盯着玄悯找事，有时候也半搭不理的，但是……

    他盯着两人看了片刻，又默默垂下目光眼观鼻鼻观口去了，毕竟这俩从某种程度上说，都是祖宗，他一个也惹不起，还是别管闲事的好。

    这么想着，他又默默朝船篷角落里挪了挪。

    咚――

    客舟突然晃了一下，石头张正仰头喝着酒呢，一个没把住平衡，手肘撞到了船篷上。

    “你看着竹篾子似的薄薄一片，分量还不小啊，挪个窝船都抖。”薛闲瞥了江世宁一眼。

    “不是这位小老爷晃的。”船夫吆喝了一声，喝了几口烫酒，他精神头也好多了，“这一段江流就是这样，有些颠人。每年夏冬两季，这一带行船总少不了要翻的，不是水涨浪急，便是风大得能掀船。这两年倒是平静了不少，来来往往再没碰见那些大浪妖风，船便走得多了。今个儿倒也是有些古怪，又有些要作妖的架势。”

    一听船夫这话，石头张便惊了一跳，这人似乎格外胆小怕死，他抻着脖子冲船夫道：“那……那这船不会翻了吧？”

    船夫不大高兴地瞥了他一眼：“这船还走着呢，怎么好说这么些不吉利的话？翻不了，我只是说有些古怪，也没说今天就要起大浪。”

    说到这个，他又叹着气道：“几位老爷，不是我抱怨，我就真心劝两句，往后过江可别固执，听船夫的总没错。这种天其实是没人乐意出船的，你们不住在江边，不知道这江风的习性。我们天天在江上漂着，几乎以船为家了，看一眼浪就能知道能不能太太平平地出船。就我说的，顶多两日，这江得翻一次天。况且――”

    船夫拖着调子，眸眼一眯，单手把持着船橹，灌了口热酒道：“你们怎的挑这种时候去安庆府啊？那边现在不太平啊。”

    “不太平？怎么个不太平法？”江世宁有长姐嫁至安庆府，一听这话，顿时便皱了眉。

    “我还是前两日听一个对岸来的船夫说的呢。”他压低了嗓子道：“他说几日前，安庆府一带有地动，据说整个府都抖了好几抖呢，最重要的是，地动塌了一座山，还有人说屋子抖的时候，隐约听到了地下有龙叫唤。”

    叫唤……

    多有威严的形容啊，说得跟谁家耗子吱哇乱叫似的。

    “那叫龙吟！”薛闲没好气地纠正完，陡然反应过来似的坐直了上身：“不是，你等等，龙吟？那人跟你说，在安庆府听到了龙吟？”

    “昂！”船夫说得头头是道，好似他自己亲耳听到的似的：“据说吓人得很，许多人当即便趴在地上磕头了，不过也是奇了，据说磕了几下之后，那屋子便不抖了，地动也消停了，不过还是死了些人。不过这不是最怪的，最怪的是，地动之后，城里的地上出现了不少细纹裂缝，据说爬了些东西出来，不知是虫子还是什么。我也没听太明白，总之吧，挺乱的。”

    江世宁闻言，脸色顿时便不好看了。虽然他野鬼一只，脸色百里泛青，本也没好看到哪里去。

    此后，船上众人各怀心思，一路无话。

    又半个时辰后，船夫终于在安庆府一个名不见经传的巴掌小城望江县靠了岸。

    他们下船的地方叫观音渡，渡口边有些小旧的客栈、茶亭和酒肆。细雪茫茫的，总也不能就这么顶雪走着，更何况众人里头还有薛闲这个不方便迈步的。

    江世宁下了船，便匆匆掩着雪去问茶亭边的人：“这里可有雇马车的地方？”

    “这天可雇不到。”那茶亭中躲着风抱茶取暖的男人道：“前些日子地动，屋子倒是经住了，棚子却不够结实，压坏了不少骡马牲口。跑不了了，自然也没法拉车。这附近连个能雇到驴车的人家都没有，别指望了。”

    那男人脸边有三道长疤，看着怪吓人的，也不知是被什么野兽给挠的。他半眯着眼，将手里的热茶一饮而尽，又瞥了眼江世宁道：“你要去哪儿？”

    “再往北去一些的清平县。”江世宁道。

    疤脸男人仔细打量了他一番，道：“书生？来省亲？”

    江世宁点了点头。

    他将茶碗扣在桌面上，一抬下巴道：“外头那些也是跟你一道的？”

    江世宁回头，就见玄悯正抱着那没法走路的祖宗朝这边走来，先前在卧龙县的时候，薛闲还企图抗争，想换点不那么虚弱的姿态，然而始终未能成功，现在约莫是已经破罐子破摔了……

    两人身边还跟着缩脖揣袖的石头张和神色恹恹的陆廿七。

    有老有小还有只妖怪，看起来颇有种拖家带口的疲累感，真是苦了大师了。江世宁心里啧啧暗道，又转过头来冲疤脸男拱了拱手，打算跟玄悯他们商量一下，要不先在这客栈里呆一天，等雪停了在计较。

    “别指望这雪能停。”疤脸男似乎猜到了他所想的，他抹着嘴，捞起桌上破布裹着的长条，道：“走吧，捎你们一程，我们刚好也要往清平县的方向走。”

    我们？

    江世宁一愣，就见这疤脸男站起来的时候，茶亭里陆陆续续站起了有□□个人，男女老少皆有。

    玄悯正要跨过门槛，便听见那疤脸男的话，抬眸看向江世宁：“怎么？”

    “这位大哥心好，说能捎我们一程。”江世宁解释道。

    说着这话时，疤脸男已经走到了门口，他刚巧鹊搅诵悯怀里，顿时脚步一顿，指着道：“这裹着的是个什么玩意儿？”

    玄悯淡淡道：“人。”

    “死了？”疤脸男看着那黑布蒙着的脑袋，皱着眉道：“那就不大方便了，毕竟我们有老有小，冲撞了就――”

    他这话还没说完呢，铁了心装死的薛闲一听他要反悔，当即一掀黑布，一脸麻木地拖着调子道：“没死，活得好好的。”

    疤脸男：“……”

    江世宁在后面默默扭开脸，心说万一被认成脑子有洞的，同样不让上车，那就有乐子了。

    谁知那疤脸是个承受力不错的，他默然无语地跟薛闲对视一眼，又扫了眼薛闲苍白的皮肤以及玄悯无波无澜的脸，大约觉得这样的人也作不出什么妖来，便点了点头，道：“行了，别耗着了，快走吧！晚些时候雪还会大，那路可就不好走了。”

    疤脸男一行人共有三辆马车，一辆驴车。

    马车箱还不小，能坐下四个人，驴车放的是他们的行李杂物。

    江世宁站在这小车队边看了一眼，正想张口问问疤脸男他们是做什么的，刚吐出一个音，他就感觉一个微微有些烫热的手掌按住了他的手臂。

    他一愣，转头就见玄悯正站在旁边，而按住他的则是薛闲。

    就见那祖宗撩开黑布，露出一只眸子，冲他眯了眯，食指贴在嘴唇上轻“嘘”了一声，压着嗓子道：“别问，也别惊着他们，上车就好，只是别离他们太近。”

    兴许是薛闲声音太轻的缘故，听得江世宁莫名竖起了一阵汗毛。

 第37章 戏班子（二）

    </script>    那疤脸男看着一脸凶相，不是个好相处的，实际倒是个好心的。确切说来，和他同行的那些男女老少都是热心肠。那疤脸男跟他们说了之后，他们非但没有显出丝毫的不乐意，还主动腾挪了地方，直接让了一整个空车厢给薛闲他们。

    这样的雪天，山间乡郊的路有些难走。约莫是怕有掉队的，这几辆马车之间都系着绳子，一辆牵着一辆，跟在最后的是运着细软东西的驴车。

    疤脸男将头脸裹严实，又在怀里揣上了烈酒，坐到了打头的马车前，又吆喝着其他人帮忙把卡在车轮前的轫木拿开。

    “发轫了，坐稳。”他冲后头喊了一句，便驱着马车出发了。

    薛闲他们就坐在第三辆马车里，四人的地方坐上五个人倒也算不上拥挤，主要是江世宁实在太瘦了，而陆廿七的身材又顶多算是个半大孩子。倒是匀出了不少空间。

    玄悯平日里不怎么爱理人，除了薛闲，谁也不敢跟他没脸没皮的。坐在马车里，自然也都怂怂地避让着他。至于薛闲……

    反正石头张见他就如同耗子见了猫，每被他看一眼，都有些头皮发麻，仿佛随时会有九天玄雷蛮不讲理地劈落下来。

    于是在马车里落座时，石头张、陆廿七和江世宁十分默契地坐在了一边，将另一边留给了那俩谁都不方便惹的祖宗。

    薛闲抱着自己用来遮头盖脸的黑衣，坐直身体时，扫了眼对面，又扫了眼身边，皮笑肉不笑地冲着石头张他们道：“真是谢谢你们啊。”

    石头张哭丧着脸扭过头去：“……”明明三个人，为何非要盯着我说。

    疤脸男这一行人大概没少走南闯北，拉车的驴马奔走多了，都养出灵性了。仅仅靠他一人在打头的车前把控着方向和速度，后头几辆便稳稳当当地一辆跟着一辆，倒是省了些人力。

    车上的布置也算得上全乎，遮在窗上的布帘特地钉上了一层厚厚的毛毡，沉甸甸的，不易被掀起来也不易透风。

    两边车座之间，还搁了一张窄窄的木几，高矮刚好，既不别着腿脚，又能放些东西。车蓬一角还用铁皮钉了一个半弧形的卡托，一个可以放灯油和灯芯的小盏便架在里头，随时可以取下来点上。两边还整整齐齐地叠着薄薄的褥子，不大，就是老人家冬天用来捂着膝盖腿脚防风的那种。

    “东西还挺齐全。”石头张仔仔细细地看了一圈，感叹道：“看来是常年在路上跑的人，都快以车为家了。”

    上车前，疤脸男那行人中的一个老妇人还热心地塞了个铜暖炉给他们，说是放在马车里能暖喝点，又给了他们一个小包袱，道：“里头有些干粮，车里备着酒，冷了便就着酒吃一点，热热身子，往前要走两条山道，雪天路滑，天黑前不一定能到前头的县城，别饿着。”

    石头张嘴里说着“不用不用，惭愧惭愧”，手上却紧紧抱着铜暖炉，一点儿惭愧的意思都没有。

    马车里比外头虽好一些，但也算不上暖和。

    石头张贴着铜暖炉烘了烘被冻僵的手指，眼珠子总忍不住往那叠褥子上瞄，可他和那褥子中间隔着陆廿七和江世宁，这么贸贸然伸手越过两人去拿，动静又有些太大了。他不太想在薛闲这祖宗面前闹出任何会吸引他注意力的动静来。

    石头张眼珠转了两转，转脸问陆廿七道：“拿块褥子来，咱俩合盖一块，暖炉放在中间，捂着膝盖，成吧？”

    陆廿七下意识地看了他一眼，嫌弃的表情虽说没写在脸上，但也差不多了：“不用，我不冷，你自个儿捂着吧。”

    石头张手掌抱着暖炉不想撒，便用下巴指了指陆廿七的手，道：“你看你那手指头冻的啊，你长过疮子么？这天阴湿，你手也不揣进袖子里，就这么干冻着，回头长了疮子有你哭的，又痒又肿，还容易冻得破皮裂肉，要长在关节上那就更要命了，一弯手指头，疮口就绷裂了，肉都往外翻，你――”

    陆廿七嘴角抽了一抽，一声不吭地从旁边抽了一条薄褥子，不轻不重地丢在膝盖上：“您还是别说话了吧。”

    他这语气简直一半是陆廿七一半是陆十九，就好似犟头犟脑不知礼数的骨头外裹了一层稍有收敛的皮。

    石头张也不在意他这没大没小的语气，美滋滋地把褥子在两人膝盖上捂好了，又把那铜炉塞进去。热烫的铜炉眨眼间便将褥子里捂得暖烘烘的，热气侵皮入骨，顺着冷得近乎麻木的腿脚膝盖往上爬，实在是舒服极了。

    饶是嘴硬的陆廿七，被捂了一会儿，冻得僵白的脸色也缓和了一些。他动了动手指，最终还是把手伸进了褥子里一起捂着。

    “诶――这才对。”石头张道：“你这才多大年纪别扭什么呀，怕冷又不是什么丢人的事。”

    陆廿七扭开脸，把这絮絮叨叨的话全当了耳旁风。

    “这个年纪不捂着点儿膝盖，老了走路都走不动。”石头张一副过来人的口吻，语重心长地继续叨叨，自打进了马车，他那张嘴就没歇过，嗡嗡嗡的，也是个人才。

    只不过这话刚说完，他自己就觉得哪里不对。一抬眼，便刚巧和对面“路都走不动”的薛闲对上了目光。

    石头张脸色一僵，怂怂地缩了脖子，咳了一声道：“我、我不说话了，不说话了。”

    他安静了，一直不曾开口的江世宁揉了揉太阳穴，倒是轻轻缓缓地开了口：“方才在马车边上，你按着我的手，让我别多问是怎么个意思？他们……”

    江世宁下意识透过毛毡布帘的缝隙朝外头瞄了一眼，又压低声音道：“他们有古怪？那咱们还上车来？”

    石头张一听，又道：“不是什么匪人吧？又是给暖炉又是给吃食的，坏不到哪里去。”

    他说完又兀自打了一下自己的嘴巴，道：“这就最后一句，这回真的不说话了。”

    陆廿七面无表亲地翻了个白眼，似乎是受不了这叨逼叨的男人了，但是碍着陆十九的一点冷淡性子，硬是憋住了没开口。

    薛闲安生地坐了没多会儿，就开始在车厢角落里翻找老妇人所说的酒，一边翻着一边冲他们道：“这里头有些忌讳，不方便说。我刚才倒是瞧见了一眼，他们往驴车里搬的两个布包没扎紧，散出一点衣服料子来。”

    “哦，我也瞧见了。”江世宁道，“花花绿绿的，你看过戏么？我觉得那衣服瞧着像是戏服。”

    薛闲翻出了酒壶，又开始抱着那壶散热，咕咕嘟嘟地煮着酒。

    “这酒闻着倒是香。”他嘀咕了一句，又顺口接了江世宁的话，“我看什么戏啊，戏有我好看么。”

    江世宁：“……”也对，你戏比人家唱的还多。

    “我能再说一句话么？”石头张问道。

    “谁堵着你的嘴，拔了你的舌头不让你说了么？”薛闲没好气道，“废话别讲，正事直说。”

    “他们刚才上车下车搬东西的时候，我转悠到驴车那边看了一眼。”石头张道，“这小先生猜的没错，他们那驴车的车厢里摆着不少把式玩意儿，还有锣有鼓，确实是唱戏的，就是那种无家无室的人凑在一起，走南闯北的戏班子的。那脸上三道疤的应该是班主，剩下的一些我数了下，有老有少，花旦老旦小生正生，还有那花脸和丑角儿，数量刚巧够一台大一些的戏，齐活。”

    安庆府这一带戏班子确实不少，有些班子在戏楼里，少经些风雨，过的日子算好一些。还有些在民间叫得上号的名角儿。还有些戏班子没个固定的台子，总是走南闯北四处唱野戏，有些名班子会被点名请进戏楼里唱上两出，有时候就在街角村头搭个简易的台子。

    “先前那位大哥说，他们也是要往清平县的方向去。”江世宁道，“若是有忌讳，那便不说了吧，既然你们没拦着我们上车，那同行一段路应该是没什么大问题的，对么？”

    “只要别走上不能走的道，那便没什么麻烦。”薛闲道。

    他说罢，将滚烫的酒壶丢在了木几上。

    石头张暗搓搓地伸了手，想去拿。坐在他正对面的玄悯突然指尖一弹，石头张只觉得自己手腕不知被什么东西打了一下，约莫是触到了麻筋，当即一软。

    “这酒不能喝。”玄悯看也没看他，冷冷地道。

    “啊？”石头张一惊，脑内晃过无数猜想，讪讪地缩回了手。他想了想，又朝老妇人给他的布包裹看了一眼，“那这干粮――”

    “吃吧，吃完我们就能四人一车了，还宽敞些。”薛闲道。

    石头张：“……”

    薛闲甩了甩手，有些烦躁。

    体内的热气总是源源不断地蒸上来，虽说不像小细龙时候那样煎熬人，但也好受不到哪里去。他只能不断地把那些热气聚拢到手心里，再找点什么凉的东西散一散热度。一旦积攒起来散不掉，他便有些压不住脾气。

    他默默盯着车蓬顶，状似不经意地把手放在了木几下，扶住了木几腿。

    约莫一盏茶的工夫后，马车颠了一下，江世宁他们三个猝不及防朝前一个踉跄，下意识抬手撑住了木几边缘。

    “嘶――”江世宁直接抽了一口凉气。

    石头张干脆“嗷”地叫出了声。

    陆廿七猛地缩回手，瞥了薛闲一眼：“你再捂下去，这木几就熟了。”

    干了坏事的薛闲假装没听见，目光一转不转地透过布帘的缝隙朝外看，然后默默缩回了手，搭在了车座边沿。

    又是一盏茶的工夫过去了，玄悯摇了摇头，直接捏着他的腕子，将他那烫人的爪子拎了起来，道：“行了，换个地方捂吧。”

    在这么烫下去，这车座还能坐人么？

    薛闲想了想，把手按在了车门上。

    没一会儿工夫，整个车厢里都暖了起来，而后开始渐渐变热。

    陆廿七支着脑袋，二话不说将膝盖上的褥子掀了，又把铜暖炉塞进了石头张怀里。

    江世宁默默掀开了车窗边的布帘，偷偷透了两口风，对于习惯了阴寒的野鬼来说，这么高的温度着实闹人。他们活似装在笼屉里的包子，反正皮儿已经熟了，再蒸一蒸，馅儿也差不多了。

    闷了好一会儿后，还是玄悯淡淡地开了口：“再热下去，车上怕是得多出三个空座。”

    那三个快出屉的包子绿着脸看向薛闲。

    这祖宗撩了撩眼皮，大发慈悲地撤了手，然后又想去摸灯盏，被玄悯半道捏住了手腕。

    那薄薄的瓷具，被他陡然烫开了，指不定能直接炸了。

    薛闲还想去摸车门上的铁箍，再次被玄悯捏住了手腕。

    门箍能乱烫么？烫变了形门都没法开。

    接连被挡了几回，回回都是这秃驴当坏人，薛闲当即便炸了，他从眼角睨了玄悯两眼，而后猛地伸出两只爪子，不由分说塞进了玄悯的脖领里：“你再拦着我，我热疯了能把你也煮熟了你信吗？！”

    玄悯：“……………………………………”

    对面三人目瞪口呆，然而没人敢乱说话，生怕一开口，被摸脖子的就成了自己。顿时全都垂下了眼，默默看地。

    这是日子过不下去了，要翻天啊……

    车厢里正闹腾的时候，就听前头的马一阵厉声嘶鸣，疤脸男“吁――”了一长声，接着便不断地安抚那马儿道：“嘘――嘘――别怕。”

    后头紧急刹住的马车均是一阵晃荡，拉车的马烦躁地打了几个响鼻。

    “怎么突然急刹住了？”江世宁僵着脖子道：“别是碰上什么麻烦事了吧？”

    他看着薛闲，幽幽道：“你先前说什么来着，只要不怎么样，就不会有麻烦那句？没……没这么倒霉吧？”

    自打薛闲神神秘秘地提醒了一番后，他这一路上就提心吊胆的，生怕来点儿什么。但是……有句话说得好――怕什么来什么。

 第38章 戏班子（三）

    </script>    由观音渡口往北部县城去的路上多矮山，因为雪天路滑的缘故，山路便不那么好走，有些路甚至因为积雪而被封死了，不得不另觅偏道。

    疤脸男如今碰到的便是这样的情况――

    领头的马车所停的位置及其危险，一丈开外，便是断裂的崖口，此地崖口上原本横着两座桥，分别通往前面的两处山道，东西各有一路，刚好能绕过前面那座无法翻爬的山。

    “碰上什么了吗？”薛闲在玄悯脖子上撒了气，心火又平和了一些，他不要面皮地装作若无其事的模样，转头推开马车门，探头朝外问道：“可否需要帮把手？”

    疤脸男远远冲他这边吆喝了一句：“没事，只是原本打算过的桥断了，得绕另一边山道走……”

    领头的马在崖边不断地打着响鼻，一副烦躁不安的模样，若不是刚才把脸男刹得及时，它兴许已经从断崖边滚落下去了。

    “桥怎的好好的断了？”前头那辆马车里有个老汉下了车，“走的路口对么？我说什么来着？还得我这匹识途老马来给你把持着方向吧？”

    “老李头你又挤兑我，这点路我还是认得的。”疤脸男道：“上车去吧，犯不着下来，回头再冻坏了嗓子唱不开。”

    薛闲看见那姓李的老头并没有如他所言地回到车上去，而是踩着积雪走到了领头的马车边，瞧了一眼，便哎呦一声叫道：“作孽哦，怎么断得这样彻底……啧，只能走东边那条了么？”

    不论是这李老头还是那疤脸男，说起要走另一条路时，语气都有那么些不情不愿的，好像走一回那条路能折八百年的寿似的。

    薛闲耳力本就不同于寻常人，能将他们的对话听得清清楚楚，便又出声问道：“东边的路不好走么？”

    他说话其实并没费什么力气，但是声音却被夹杂着茫茫细雪的山风清晰地吹到了车前的两人的耳旁。

    两人楞了一下，转头冲薛闲喊道：“不妨事，别担心，只是东边的路要绕一些，而且身上总有碎石华夏来，但若是小心一些，走也是能走的。”

    “真没事？”车里的江世宁依然一脸担忧。

    薛闲透过细雪，遥遥看了眼车前的那两人的表情，眯着眼缓缓摇了摇头，道：“看那俩脸色是没什么问题，但是……也不好说，先随他们走着吧。”

    他身边一直甚少开口的玄悯撩开了布帘：“无妨，我看着。”

    他声音沉稳平静，莫名让一车的人都安下心来。就连这几天总跟他顶针的薛闲也不得不承认，这秃驴别的不说，至少在解决麻烦上还是拿得出手的。

    这位大爷脑中刚闪过这个念头，便颇有些无言的沉默下来：……怎的好好的会用“拿得出手”这个词来形容这秃驴呢……

    毕竟，这话怎么听都是用来形容自身所有物的――你总得先握在手里，才能拿得出去不是？

    薛闲面无表情地扒着车门，想了片刻，觉得自己大约是吃错了耗子药。

    不过秃驴只是区区一届凡人，等他恢复正常，就凭他真龙一条，轻而易举就能将其玩弄于股掌之间。所以……

    别说握在手里了，就是叼进嘴里也不过是张口闭口的事，怎么着吧！

    这祖宗没脸没皮地想着，登时便理直气壮了。

    他自己在脑中演了一出人龙相斗的大戏，临了还不冷不热地睨了车内的玄悯一眼。

    对他的脑补一无所知的玄悯被睨得莫名其妙。

    他性子一贯冷淡，对旁人所谓的眼色和表情自然不会细究。他当这祖宗是真的热出火了见谁都不顺眼，也不打算火上浇油，只扫了一眼，便又去继续看着布帘外了。

    某种程度上来说，他这一举动无疑是另一种意义上的火上浇油。

    薛闲见他一副天寒地冻、霜雪不化的样子就莫名手痒，痒得想直接跟他打一架。尽管他自己也觉得这由头确实有些无理，毕竟他也不是第一天认识玄悯，早该习惯他这不冷不热岿然不动随人闹的模样了，但就是……不那么舒坦。

    就好像真气在脉络里头游走了一圈，却突然堵在了某一处，没什么大病大痛，就是有些不顺畅。

    体内的热气又重新蒸腾出新的一波，河浪似的一层又一层往上翻着，每次都缓和不了多久，仿佛总也没个尽头。

    烦人。

    疤脸男拽着缰绳，一直企图在把领头的马往东边那座桥上引。奈何那马比薛闲还要烦躁，响鼻和嘶鸣一声接着一声，在崖边来回打着转，就是不肯往前迈一步。

    “这打也打了，骗也骗了，哄也哄了，怎么就不愿意朝前迈步呢？从前也不这样啊，也是奇了怪了。”李老头见状，直犯着嘀咕。

    “今儿个格外不好使唤，不都说马有灵性么，指不定是刚才受了惊觉得前路也危险，不大乐意走了。”疤脸男说了一句，但还是拍了拍那匹马的脖颈，软硬兼施一顿磨，这才让那匹马不情不愿地朝前迈了步。

    车轮缓缓地开始动起来，李老头匆匆忙忙跑回自己呆的马车里，只是不知怎么的表情总有些茫然和担忧。临上车前，他刚巧抬眼看到了薛闲，便暂时敛了神色安抚性地道：“没事，马不肯跑有些耽搁了，车动起来便好了。”

    这路上临时的意外似乎就这么解决了，确实有些麻烦，却比江世宁他们隐隐担心的事好得多。

    薛闲冲李老头点了点头，算是招呼，而后车门一关，便抱着胳膊倚坐在那里。既没了继续拿玄悯泻火的心思，也不开口说话，显得格外懒散。

    疤脸男走的这座桥实际上比断了的那座还要宽敞些，驴马拉着的车从上头缓缓滚过，旁边还留有余出的边，显得没那么危险。

    自打上了这条山道，领头的那匹马便有些不如先前了，总是走走停停。

    时不时便能听到前头变着花样的安抚和训斥。不大耐烦的马匹嘶鸣、车轮碾在雪地上的悉嗦声响以及偶尔的鞭子声交错混杂在一起，越往山道深处走，便越让人觉得有些不安。

    “真就没事了？我怎么一点也静不下心呢？”江世宁在车里简直坐如针毡，脸上愁云满布，他平日那副慢吞吞的模样判若两人。

    他兀自发了会儿愁，似乎也后知后觉的意识到自己这状态不大对劲，有些迟疑地开口道：“为何自打进了这山，我就这么慌呢？”

    “阴气重。”薛闲语调没什么起伏地说了这么一句。

    他平日里说话多少都带点语气，要么是嘲讽的，要么是揶揄的，情绪之丰富，层次多变，一听就是个不消停的。

    眼下这种没掺杂什么情绪的语气于其他而言真是极为少见，莫名让人觉得气氛不对。

    江世宁觉得眼下自己最好还是闭嘴别说话，免得惹到那祖宗。可又架不住薛闲那言简意赅的三个字勾起了他更多不安。

    什么叫做阴气重？

    薛闲没开口，倒是陆廿七摸着他手里的木枝，多说了一句：“我若是没记错的话，那船夫说安庆府地动还塌了山。”

    “嗯？”江世宁转头看他。

    陆廿七面无表情的扭过头来，冲他幽幽地道：“你说山上会不会还压死了一些人呢？”

    江世宁：“……”

    这小子也不知是故意吓人还是怎么的，这么一句话叫它硬生生说出了鬼故事的感觉。

    石头张又是一脸要哭的模样，“你孩子这才多大啊？别学人家胡乱吓唬人！”

    陆廿七翻了一个克制的白眼，默默摸着他的木枝。

    薛闲掌心热得几乎要发烫了，他却依旧一动不动地倚坐着，还是那副懒洋洋半眯着眸子的模样，没有再作妖的意思，反倒弄得车厢里的其他人有些不大习惯。

    车厢一度陷入安静，兴许是江世宁的错觉，他觉得这安静着实有些熬人……

    这山道走得极其缓慢，也不知道马是怎么回事，最初偶尔还跑两步，后来变成了走，再后来变成了挪……

    约摸半个时辰过去了，才墨迹到了半山腰。

    玄悯始终用手指撩着布帘，目光沉静的看着车外，他不吭声，江世宁他们便稍安心一些。

    薛闲的手掌其实十分难受，甚至已经不仅仅能用烫来形容了。他半垂着眸子，半点儿要摸东西散热的意思都没有。

    一旦没了闹人的心思，一切都有些兴味索然。

    这热度也不是完全忍不了，爱烧不烧吧。

    他心里不咸不淡地哼了一句。

    就在那种熬人的灼烧感开始顺着腕子往其他部位爬蔓的时候，一个略显清瘦的手掌突兀地出现在他眼前。

    薛闲愣了愣，撩起眼皮看向身边。就见玄悯右手食中二指夹着布帘的边，目光半点儿未动，依然沉静如水地看着车外，左手却兀地摊在薛闲面前，掌心朝上。

    不知怎么的，薛闲心头一跳。不过他很快缓过神来，下意识又用了那副凉丝丝的语气，道：“做什么突然秀你这手？”

    玄悯终于短暂性地收回了目光，扫了他抱着臂的手一眼，“不用借物散热？”

    他说完，便又神色淡淡地看向车外去了，手掌却依然摊开在薛闲面前，没有收回去。

    那股被堵了道的气忽然就顺行无阻了。

    薛闲端着最后一点儿架子居高临下地看了眼那手掌，咬着舌尖皱着眉状似冷肃地沉吟片刻。而后挑了挑下巴，用一种勉为其难的语气道：“行吧，难得你说回人话……那我就不客气了。”

    此话一出，他颇不要脸地伸出了两只爪子，一只扒住住了玄悯送他纳凉的手掌，一只则蹬鼻子上脸地要往玄悯脸上招呼。

    被玄悯按了回来。

    薛闲正通体舒畅地叹着气，散着热，看着车外的玄悯却突然皱了眉。

    “怎么？”薛闲刚一抬头就看见他那表情，干脆越过玄悯从布帘的缝隙里看出去。

    山道是打着弯的，从他们的角度刚巧可以看见矮一圈的山道上，有一处堆着许多山体滑落的碎石，堵了老长一段道，那碎石一片狼藉，下头还压着些东西……

    “我怎么觉得那压着的……是马车呢？车里别还有人吧？！”江世宁见状，也忍不住伸头来看。他那位置着实有些不方便，差点儿把脖子抻断了才看见点儿边角。

    “是马车……”薛闲应了一句，又幽幽道：“你再看看，那马车你觉得眼熟么？”

    江世宁悚然一惊。他呆了片刻，蓦地明白了薛闲让他们别离疤脸男他们太近的原因――

    “你是说……他们……他们都……”

    “嘘――”薛闲打断他，“碰上这样的人，某个字是忌讳，不好说，一说就醒了。”

    他顿了顿，又补充道，“更不能让他们看见……”

    薛闲适当停顿了一下，冲布帘外挑了挑下巴，“否则，就没得消停了。”

    然而这马车已然奔着那处去了，上山下山就这么一条路，山道也窄，没法中途回头。

    “这怎么可能不碰见？！”江世宁心都凉了。

 第39章 戏班子（四）

    这一带气候阴湿，雪积得没那那样快，只在山道上覆了薄薄一层，被先前来往的人反复踩踏，有些地方便成了薄冰，滑得很。领头的马依然嘶鸣不断，真正是抽一鞭子才肯挪上几步，走得断断续续。

    可即便这速度再慢，也不过是一圈山路的工夫，就该走到那大小碎石堆压的地方了。

    “他们自己就真的完全……不知道？”江世宁僵着脖颈，一副噤若寒蝉的模样，等着薛闲或玄悯答话。

    薛闲道：“若说真的毫无知觉倒也不是，你看他们――”

    他随意冲车前挑了挑下巴：“那马到现在也没个消停，先前过断桥换路走的时候，那疤脸和那李老头都是一副为难又不情愿的样子，多半心里还是有些排斥这地方的。”

    人么，对一些不幸有所感应时，总是下意识想绕开的。

    这祖宗腿不方便，却不说安静地坐着。他没法站着弯过腰去看车外，便整个人横斜在座位上，勾头朝帘外瞄。玄悯不得不朝后靠在车壁上，才能给他腾出些地方。之前送给这祖宗纳凉的手，已经成了帮他维持平衡的了，撑了他整个儿上半身的分量。

    最初明明是本着顺手收妖的心思铲回来的，眼下却相处成了这样，着实是世事难料……

    江世宁坐在座位上，捏着袍子的手指显露出了他不大安宁的心情。

    陆廿七膝盖刚巧碰着他，能感觉到他的动静。他忍不住用那几乎盲了的眼睛瞥了一瞥，道：“怕鬼的鬼我也是头一回见。”

    “……”江世宁没好气道，“这会儿不是你在墓室下哭爹喊娘的时候了是吧？”

    陆廿七被他堵得一愣，嗤了一声，撇过头去，倒是没继续嘲讽。

    他年纪小，胆子也确实算不上大，只是脾气倔，有着少年人死要面子的心性，平时能装大胆都尽量装，只是那坟头岛的地下墓室有些超出他的忍耐范围，才原形毕露。

    相较他而言，陆十九小小年纪起便能看见许多寻常人看不见的东西，习惯了神神鬼鬼那些玩意儿，自然是不怕这些的。

    此时的廿七融合了十九的性子，所以才如此淡定。

    只是他淡定了，江世宁被嘲了一句也收敛了些，就苦了石头张了。

    他一听说江世宁也是鬼，整个人都不太好了。他瞪着那青豆眼，一言难尽地在车内扫了一圈――这一车厢拢共装了五个“人”，除了他以外，其他四个皆是牛鬼蛇神，而他前头的车厢、再前头的车厢，以及拉车的人和马，又没一个活物……

    亲娘诶，这过的都是什么日子啊！

    石头张想哭，他抱着暖手炉，缩头缩脚地使劲往车壁上贴，好像再用力一点，就能把他那大肚鹌鹑似的身体拍成扁的，将自己的存在感降到最低。

    “还有一点――”薛闲盯着帘外，说道：“等马车再往前走两步。”

    整个车队在这说话的功夫里朝前行进了一段。原本需要遥看的碎石堆一点点被拉近，眼看着快到脚下了。在他们这辆马车行到那碎石正上方时，从马车里翻下去，就能顺着山崖边，轻轻巧巧地下一层山道，落在碎石堆上。

    而离那碎石堆越近，拉车的马匹便越是烦躁不安。就听见疤脸男连嘘哄带呵斥的话音不断传来，不知是不是众人过于敏感，那疤脸男的语气也越来越急躁了，前面的车厢也不像先前那样安静，不断有话语声细细索索地传过来。

    这般氛围着实让人难以安心。

    “……他们会不会一时兴起也勾头往下一层山道看？”江世宁忍不住道。

    “不会。”玄悯言简意赅地答道。

    他说话惯来简洁，甚少解释什么，只挑最重要的部分说。这种斩钉截铁的干脆风格，在此时倒是能安抚人心，因为不会给人留有怀疑的余地。

    江世宁安心了些，倒是石头张下意识问了句：“为何这么肯定？”

    “因为他们自己也怕！哪来那么多问题。”薛闲依旧盯着车外，看也没看他，习惯性地怼道：“我看你浑身上下大约只有舌头是瘦肉，动得勤，割了下酒也挺合适的。”

    下酒……

    玄悯皱了皱眉：“……”

    这祖宗怼人便怼罢，还非得恶心恶心围观的。

    他扫了眼帘外，抬起另一只手拍了拍薛闲的肩膀：“我下车一趟。”

    薛闲一愣，转脸道：“你来？”

    玄悯“嗯”了一声，免得在这车里坐着，还得时不时听某些人胡言乱语地说些不能多想的话，听多了十天不吃饭都不成问题。

    “你行么？”薛闲眯了眯眼，“这马车再磨叽也就是一圈的工夫啊？你来得及？”

    玄悯不轻不重地压着他的肩膀，让他从布帘边让开，端端正正地坐回到自己的位置上别挡着道。而后，他一把摘下腰间铜钱串子，抬脚越过薛闲。

    他个头很高，而车顶又有些矮，以至于他不得不半弯着腰，借着被薛闲握着的手撑了一下，这才迈步下了车，一袭僧袍像是从门边略过的风雪一样，只是一晃，便不见了。

    贴在车壁上的石头张呆了一会儿，连忙撩起了布帘，就见那抹云雪似的白色身影已经从山崖边翻了下去，无声无息，连一粒碎石都不曾跟着滚下去。

    车里的众人均是被玄悯这出尘的模样给震了一下，除了薛闲……

    他啧了一声，心说马马虎虎吧，比他自己略差那么一些。

    想是这么想，他还是挪了挪身体，占据了玄悯原本的位置，掀着布帘，一动不动地盯着山道上玄悯的举动。

    玄悯在碎石顶上稳稳站定，脚踩在那不足巴掌大的一点石头尖子上，愣是没让那碎石块晃动半分。他抬头看了眼山壁――在上一层山道和这一层山道之间，山壁缺了极大一块，显得上一层山道也有些摇摇欲坠，似乎承重多一些，便会整个人垮塌下来似的。

    那缺掉的部分，眼下都堆在玄悯脚底。这些碎石，大的约莫有大半人高，这么冷不丁从上面砸落下来，别说木质的马车了，就是铁的也能砸变了形。

    除了那一部分马车边角和罩着的蓝布帘子，其他均被死死压在石头底下，约莫已经不成形了。人就算挖出来，也铁定不是齐整的模样。

    玄悯沉吟片刻，便有了打算。

    正盯着他一举一动的不止薛闲一个，石头张和江世宁都凑在了布帘边，就连陆廿七都忍不住勾头望了几眼。

    “你勾什么脖子？”薛闲瞥了这小子一眼，没好气道：“睡了几天起来，眼睛能正常看些东西了？”

    陆廿七不冷不热道：“谢谢挂心，只是不巧，更模糊了一些。”

    他看东西越模糊，便意味着他眼睛盲得越重，所看见的越倾向于气，而气所形成的轮廓自然没那样清晰。

    其实薛闲还挺好奇的，于他这种天生目力远超寻常人的神物来说，其实颇难想象陆十九……抑或是现今的陆廿七眼中的世界会是什么模样。

    “就你这个距离，基本人畜不分。”陆廿七随口答了他一句，形容了一下自己的目力。

    只是……

    这一听就不像个人话，更像是拐弯抹角地挤兑人。

    “你能耐了。”薛闲短促地从鼻子里哼了一声，抬眼继续去看玄悯。

    以他的角度他的目力，足以将玄悯的一切动作尽收眼底。

    都说刀，尤其是一些传说中的妖刀，要用血去醒，一旦醒了便是寒芒雪刃，能割风断水。玄悯的铜钱既没刃口也没锋芒，不知怎么回事，也总要用血去醒。

    薛闲看见他又在手指上划了道口子，指尖在铜钱边沿上细细抹过。

    就听“嗡”的一声响，那些铜钱便活过来似的，微微颤动着，在风雪中发出幽咽的鸣声，隐约又空茫。薛闲听闻这声音，耳里稍有不适，略微皱了皱眉。

    玄悯将那五枚铜钱以东南西北中的位置排在左手掌心，又从怀里摸了几张用来画符的黄纸，只是纸上空空如也，什么纹样也没有。

    他弯腰，将黄纸折了一道，对着东南西北的方向，在脚下的碎石上压了四张。接着，他便用手指拨转着左手掌心对着四方的铜钱，淡色的嘴唇微微开阖，似乎是念了句经文。

    也不像是一整句，更像一个短促的词。

    那些铜钱明明只是搁在掌上，却好似是生了根似的难以拨转。

    玄悯念完那个梵音似的词，缓缓拨转了东面那枚，在他拨转的过程中，压在东面的符纸上突然出现了细细的血痕，像是有一只无形的手提着笔饱蘸了朱砂，正稳稳地画着符。

    繁复的纹样一气呵成，在玄悯将整枚铜钱拨转半圈后收了笔。

    接着是南面；

    而后北面；

    再至正西……

    四张符纸彻底完成的那一瞬间，狂风平地而起，如虎咆狼啸。厚重的毛毡布帘子被那风刮搅着，猎猎直抖，噼里啪啦在石头张脸上连拍数下。

    “……”石头张觉得自己当真是倒霉催的，他抹了把被拍得有些疼的脸，抬手把布帘整个儿掀了上去。登时，车窗毫无遮掩地暴露在风中，被狂风卷起的寒意和细雪直灌进来。

    细雪又凉又刺，吹得石头张江世宁几乎睁不开眼。

    他们眨了两下眼睛，又用手半挡着前额，这才重新看清山道上的情景。

    “呵――”石头张直接惊得到抽了一口气。

    就见玄悯招来的狂风直接将那山道抄了底，碎石和压在其下的车马均浮了空，完完整整被风托着，朝一旁的虚空中平移而去。

    就在这整片狼藉彻底悬在空中时，依旧立在碎石顶上的玄悯抬起左脚，不轻不重地踏了一下。

    他脚下的所有碎石车马便犹如承受了千钧之力般倏然朝深谷中坠去。

    片刻之后，就听隐约一阵“隆隆”闷响从山谷中传来。

    石头张傻不拉几道：“他要炸山啊？”

    “那应该拖了你一起去炸了。”薛闲没好气地堵了他一句，道：“估计是就地埋了吧。”

    正如薛闲所猜测的，碎石坠地的巨大冲击不容小觑，在它们真正落地前，山谷里湿软的泥便被冲撞出了一个深坑，那些车马和不知成了什么模样的尸体便刚巧落进了深坑里，那些碎石则刚巧堆成了一个坟包。

    裸・露出来的石块芯子沾着被风刮搅而下的细雪，最终尘埃落定时，透出一种隐隐苍苍的白，像是在黄土坟包上洒落了一层纸钱。

    玄悯收回铜钱时，顺手划了一根火寸条，将那几张黄纸也烧了。

    算是送了个简陋的葬……

    他抬手抹去铜钱上残留的一点儿血迹，重新挂回腰间，对着石坟头，清清淡淡行了个佛礼。

    云雪似的僧袍下摆被风鼓起又落下，几个轻扫，便消失在深谷树林中。

    于玄悯而言，翻上崖壁并不比翻下来难，几个起落间，便已经上到了原本落着碎石的那层山道上。马车终于转过了一圈，正朝这边拐来。疤脸男的声音也顺着传了过来，那领头的马只要再挪几步，便能露出头脸来。

    以免被疤脸男看见，玄悯抬脚一踏，借力便上了山崖，正要从上头绕过去，就发现偏一些的地方，居然还剩了一堆碎石，碎石下头压着两个人，看不清头脸。

    这堆碎石刚巧被嶙峋突兀的山壁遮挡住了，在玄悯之前落下的地方根本看不见。

    看那模样，怕是当时车队被碎石砸垮后，有两个腿脚快一些的跑了出来，结果刚跑到那山壁后面，就又被另一波碎石砸了个正着。

    马车眼看着就要来了，而玄悯此时再掠下去画符也已然来不及了。

    就在这千钧一发之际，一条黑龙从山道另一边现出了身形。

    薛闲！

    这祖宗做什么都颇为声势浩大，就见两道玄雷直劈而下，轰然砸在那压在人身上的石块顶端。石块应声炸裂，变为无数齑粉。黑龙于无声无息之下裹挟着劲风，龙头一扫，劲风便连人带石粉一起卷下了山崖，在松林之间浩浩而过。

    呼――

    风静，树止。

    剩余的两人落入山谷时，石粉如同砂土般掩在了他们身上，再未露出半点儿。

    “吁――”疤脸男被那狂风一惊，拉了一下缰绳，等风过去，才又挥了下鞭子。

    狂躁不安的马匹在走上这条山道时，看到空空如也的地面，忽地安分下来。笃笃的马蹄在山间叩着，行过玄悯处理过的山道，正朝突兀的山壁后面拐来。

    薛闲下半身不便动弹，也没有知觉。他凭着上半身沿着山壁直上，将自己整个儿落在了上一层山道上，暂时避开疤脸男的视线。

    谁知尾巴没有落稳，在疤脸男架着马车绕过山壁时，那倒霉催的尾巴尖“咻――”地一下，从山崖边沿滑落，半死不活地垂挂下去，刚巧挂在了车队面前。

    疤脸男：“……”

    薛闲：“……”

    跟薛闲呆在同一层山道的玄悯默然无语，无声无息地走到这祖宗的尾巴边，默默地将他那挡人路途的尾巴尖拎了回来……

 第40章 店小二（一）

    一边是将自己努力贴在山道上一动不动的黑龙，一边是石化在原地，觉得自己仿佛在梦游的疤脸男，还有一边是提着某人的尾巴尖，垂目盯着山下的年轻僧人。这刚巧构成了微妙平衡的三点，像一幅凝固静止的画。

    一时间，谁都没有动。

    弹指的工夫被无限拉长。过了约莫一百年那么久，疤脸男最先了有动作――

    他呆滞的眼珠转了转，神情恍惚地仰起头，盯着嶙峋的山壁看了许久，头顶之上除了茫茫细雪和阴沉沉的天，并没有任何活物。他想起方才所见之物，由粗至细，带着鳞片，似乎还有些别的……

    记不清了，总之，那不知是什么的玩意儿在他鼻尖前来回晃荡了几下，甚至还差点儿打到了他的脸。

    可那么大的东西，怎么会瞬间便消失？

    “班头，怎么停着不走了？马又闹起来了？”后头的马车布帘被掀了开来，有人探头问了一句。

    疤脸男这才回过神来，他猛地摇了摇头，将方才那古怪的东西从脑中晃了出去，心里暗道：定是赶了许久的路，犯困了，有些糊涂。

    这么想着，他又拎起酒壶灌了口酒。这酒不像是江南一带酿制的，倒像是塞北来的，又烈又厚，一口下去，火辣辣的只烧心口。他打了一个激灵，手脚暖和了不少，干劲儿又上了头。

    “怼―”疤脸男最后抬头扫了眼，便一抽鞭子，驱使着马匹继续前行。

    在达达的马蹄声绕过这一层山道，朝更下一层走去，渐行渐远后，趴在山道上的黑龙翻了个白眼，长吁了一口气。

    真龙吐息可不是寻常人张口闭口间那么一点儿活气，随随便便就能引起山间的狂风。为了掩盖住动静，让疤脸男早点打消疑虑，薛闲刚才连气都憋住了，一点儿没喘，差点儿没闷死过去。

    危机解除，这祖宗再次活泛起来，好像刚才贴着山道的那个根本不是他似的。

    就见他仰起了身子，居高临下地看着站在他尾部的玄悯，嗤道：“看吧，还得我亲自出马来给你收拾局面，若不是我反应及时，现在那疤脸就该跟自己的尸体面对面了。”

    好大的脸！

    “……”玄悯原本都打算给他把尾巴尖放下了，闻言又顿住了手，重新直起腰。

    他也不说话，就那么提留着那点儿尾巴尖子，冷冷淡淡地看着薛闲，大有一种“你再说一次我听听”的意味。

    薛闲看到那点儿尖子，恨不得把尾巴剁了：这碍事的玩意儿，缩小的时候被这秃驴成日捏在手里戏耍，恢复真身了，却依然逃不脱秃驴的魔爪，要它何用？嗯？

    他垂目盯着玄悯，玄悯也拎着尾尖抬眼看他，不卑不亢，显然在等他把不要的脸再拾掇回去。

    尾巴被玄悯拿捏着，既是身体的要害部位，又是他方才丢人的罪证，容不得他继续厚脸皮。

    于是在对峙片刻过后，薛闲颇不甘愿地“啧”了一声，妥协道：“好好好，你厉害！”

    玄悯平静问道：“谁收拾的局面？”

    “……”薛闲翻着白眼，半死不活地拖长了调子，“你――你收拾的，行了吧？差不多得了，撒手！”

    玄悯闻言，神色淡淡地弯腰松手，将这孽障不听话的尾巴尖搁在了地上。

    薛闲只觉得跟这秃驴相处久了，大约得折寿。

    两人因为这毫无必要的对峙耽搁了一些时间，等薛闲借着山壁遮挡重新变回人形披上衣服，再跟玄悯一起回到马车里时，整个车队刚巧走完了下山路，离前头那个县城也越来越近。

    外头的天色越来越阴黑，估摸着已经傍晚了。

    “快要入夜了，还得多久才能进城？”石头张朝布帘外头张望着，这一路有惊无险，并没有什么实质的损失，但他着实是不想再在这“鬼马车”上多呆了，早点儿进城，早点儿分道扬镳。

    “快了吧。”江世宁指了指车外的积雪地上，“自打行上这条道，你看这车辙印子都多了几层，显然离城门不算远了。”

    石头张眼巴巴地看了眼装着干粮的包裹，咽了口口水，捂着咕噜直叫的肚子，苦着脸问道：“咱们进了城能歇个脚么？弄点吃食什么的，饿得我心都慌了。”

    他这话音刚落，旁边陆廿七的肚子也跟着叫了一声。

    “你也饿了？”江世宁问了一句。

    陆廿七依然有着少年心性，他约莫觉得那肚子叫得他十分没有面子，便垂着眼反驳道：“没有，不是我。”只是说这话的时候，语气又冷淡又倔，耳朵尖却已经泛了红。

    薛闲活动了一番久坐的肩背筋骨，懒懒道：“这雪左右也不会停，先前看那天色，兴许晚上还会更大一些，反正车马也走不快，早一点晚一点相差不远。”

    最难伺候的这位都发话了，那便是同意了。

    至于另一位……

    江世宁他们瞄了眼玄悯，发现他并没有开口说话的打算，那便和默认没有区别了。

    过了约莫大半个时辰后，车队速度越来越慢，略显杂乱的人声依稀传了过来。

    “到了！”石头张兴奋地直搓手，活似个大肚圆脑的灰蝇。

    他们途经的这座县城叫做花枝县。因为靠着江，离观音渡又最近，所以它虽然位处安庆府边陲，却是个颇为热闹的县城。只是这县城格外小，在城内东西南北地绕行一圈，顶多花费一个时辰。可即便是这样的小城，进出城门都有些规矩。

    薛闲以前曾在这处落过一回脚，没记错的话，这花枝县对进城的人向来查得十分严，下马开车门是最基本的，不论是路经的还是需要歇留几天的，但凡外地的，都须得在进城门和出城门时登记在名簿上。

    果不其然，随着几声简短的询问，车队停在了城门前。一名守卫拿着名簿，正一辆马车一辆马车地清点人数。

    当他叩开薛闲他们这辆马车车门，探头进来清点登记时，众人的脸色都瞬间变得有些古怪――

    就见这守卫半边脸颊上涂了一大片厚厚的黑色药汁，手背上也涂了一片，散发着一股说不出来的怪味。

    顶着这颇为难闻的药汁，守卫自己约莫也觉得不大自在，检查得匆匆忙忙，只多看了两眼玄悯，便合上车门挥手让他们赶紧进城了。

    “他方才为何盯着大师？”江世宁不解道。

    “谁知道呢，兴许他长得就不像个好人。”薛闲似乎对车外的景象起了莫大的兴趣，看着帘外，头也不回地随口答道。

    众人：“……”这车里看起来最靠谱的就是玄悯，这祖宗有脸说。

    疤脸男他们终归还是好心，一直将薛闲他们送到了一间客栈门口，才和他们分道扬镳。

    这戏班子似乎赶时间，半刻也不愿耽搁，自然没有在这县城中逗留的打算。

    “要租马车，跟这客栈老板说一声便行，花枝县小，一根房梁掉下来，砸死五个人，能有三个人之间沾亲带故。老板有的是办法帮你们寻摸一辆马车，给他点儿劳苦钱便行。”疤脸男临走前还这般叮嘱了一番。

    薛闲他们自然也不会白坐他们的马车。

    只是这戏班子的人个个儿都是怪脾气，给银钱不要，非说冬月末这几天他们连开台唱戏都不收银钱，何故要收这点车马费。唯一会说点儿人话的江世宁跟他们推推搡搡了半天，也没能成功将银钱给出去，着实有些无奈。

    最终，还是陆廿七幽幽开了口：“别拉扯了，日后总能还上的。”

    他说着这话的时候，手指摸着他那几根木枝，表情颇有些莫测高深。

    “你……算出些什么了？”

    陆廿七没开口，只道：“总之，不会欠着的。”

    这小神棍说的话连薛闲都不会太怀疑，何况江世宁。戏班子打了声招呼，便笃笃朝出城的方向赶去，很快便匆匆消失在了夜色里。

    直到他们几人在客栈一楼坐定，打算要点酒菜暖一暖身体时，薛闲的注意力依旧停留在外头的街上。

    “你看什么呢看了一路？”江世宁奇怪道。

    “看得多了。我以前来过，这县城不如当初热闹，人少了许多，而且……家家户户门边都贴着告示，你们看见没？”薛闲道。

    “什么告示？我看看去。”石头张是个闲不住的，他一听这话便溜溜地跑出了客栈门，没多会儿，神神秘秘地捂着衣襟进来了。他们所坐的位置较偏，有红漆圆柱挡着，别桌看不清他们的举动。

    “也不知这告示能不能揭，我方才在墙边捡到一张恰巧掉下来的。”石头张从怀里掏出来，摊平在桌面上，“看――”

    先前在外头，没什么光亮，他也没看清楚这告示上画了些什么玩意儿，这会儿摊开一看，一桌的人都愣了，而后齐齐看向玄悯。

    “大师，这……”石头张结结巴巴道，“你怎么上了官府告示了？你、你犯什么事了？”

    玄悯也皱了眉，细细看着那告示上的画像。

    “先前在宁阳，那刘师爷不就是将大师认错成海捕文书上的人了么？”江世宁疑惑道，“可不是又给否了么？”

    薛闲抬手摸了下这告示，道：“宁阳的告示我特地瞧过一眼，画上的人除了都是和尚且颈侧都有一枚痣之外，跟这秃驴再没半分相像，况且那画上的人比这秃驴老了不少。”

    可是现在这张……

    “那批海捕文书贴了据说快足月了吧？”薛闲捻着这告示抖了抖，“这张摸起来……像是刚贴没几天的。”

    而这张告示上的画像，比宁阳县的那张改动了些许，将人改得年轻了一些，五官也做了调整，看着……跟玄悯有了六分相似。

 第41章 店小二（二）

    只是这告示发得十分古怪，人像下方除了关于相貌特征和年龄的简单描述，什么也没有，连这画像上的人犯了何事，何故要这样四处找寻都不曾言明，只语焉不详地说此人十分危险，若是见到了务必通知官府活捉，不要轻举妄动。

    江世宁他们面面相觑，愣了好一会儿，又重新低头研究起画像来――

    “眼睛比大师要小一些。”石头张憋了半天憋出一句，他边说，便努力在画像上找着别的区别。顿了一会儿后，他发现大陆似的戳着画像的眉尾道：“仔细看，这里点着一个小痣，大师这里可没有痣，鼻梁也比大师略塌一些。”

    薛闲瞥了眼所谓眉尾的小痣，说实话，那指不定就是画着画像的人手抖了一下而已。

    倒是江世宁点着画像下的文字道：“别只盯着画呀，看这里。这里头强调了一遍，此僧人颧骨很高，鼻尖略带鹰钩。”

    他话音一落，四双眸子齐齐盯上了玄悯的颧骨和鼻尖。

    玄悯：“……”

    他很不习惯这样毫无遮拦的注视，略微皱起了眉，配着那张冷冰冰的脸，显得愈发不好亲近。

    江世宁他们讪讪地收回目光，倒是薛闲这个半点儿不怕玄悯地直接上了手，将玄悯的脸朝另一边推了推，让他好更清楚地看清侧面，“这鼻尖一点儿也不钩。”

    玄悯将他那无法无天的爪子排开，依然皱着眉盯着那画像。

    “不说别的，就看大师这表情，也不像是这告示要找的人。真犯事儿了能是这种毫不知情的模样？那也太能演了！”石头张在这一行人中的地位是垫底的，所以一旦逮住点儿机会就开始耍嘴皮子拍马屁，“况且这画像上的人虽说跟大师略有些相似，但长得可比大师凶，看这眉眼就不如大师正派――”

    他拖着嗓子，也不敢真的伸手去指玄悯的脸，只是小心地竖起指头意思意思，“就看这面相，怎么可能是什么大凶大恶之人。”

    他在解释的时候，薛闲在心里哼笑：这秃驴毫不知情的模样哪里用得着演啊，就他那一言不合就失忆的毛病，就算真犯了什么事，指不定已经忘光了，当然不知道自己为什么要被捉。不过……

    鹰钩鼻和高颧骨这点确实对不上，画像只有个正脸，表现不出这两点。

    他正在心里琢磨嘀咕着呢，不远处一桌人近乎耳语的低声议论灌进了他耳朵里。薛闲不动声色地扫了一眼。

    “这和尚是不是跟告示上的人有些像？”其中一个瞄了一眼玄悯，附在另一人耳边轻声道。

    只是薛闲耳力拔群，将这耳语听得清清楚楚。

    “自打他方才进门我就在盯着了，不过肯定不是。”另一个人低声回答道，“咱县离渡口最近，每日人来人往的，有多少途经的和尚被送去官府了你又不是没看见，就前天那个，长得几乎就是画上拓下来的，官府的人都给否了，要找的人颧骨还得再高一些――”

    那人小幅度地朝玄悯这边一撇嘴，“这个颧骨还不如昨天那个高呢，根本就不用想，况且先前真正可疑的和尚在城门那儿就被守卫给捉了，哪能等到这会儿啊！我姐夫不是在衙门当差么？昨个儿听说上头的人又添了些别的描述，这告示过两天还得换成新的。”

    “又换？！这告示半个来月都换了三回了，还有没有个准？什么人啊，长着长着还能变样？”

    “谁知道！”那人摇头道，“头些日子县上的人但凡见着和尚都得多看两眼，换了两回，你看现在还有多少人管这闲事了？”

    看了这告示，又听了这两人说的话，薛闲算是明白先前城门边的守卫为何多盯了玄悯几眼，最终又挥手将他们给放走了。

    若是不认识玄悯的人，单就那些人议论的那些和画像上跟玄悯相区别的几点，就足以将玄悯排除了，毕竟他气质着实有些渺然出尘，一般人一眼见到他大多会被他那气质先唬住，之后才会注意到他的长相。有着这种气质的人，怎么也不像是会行大奸大恶之事的。

    可薛闲却和那些陌生人不同，他还知道玄悯另一面――术法深不可测且记忆不全。

    一个仅仅跟画像长得略有相似还有诸多细节差异的人，人们往往会倾向于不是同一人。

    可若是一个人不止跟画像长得有几分相似，他还来历不明，高深莫测，身上带着古怪的毛病，且因为一些缘故忘了前尘旧事……这么多事情聚在一个人身上，还能仅仅用碰巧长得有些像来解释么？

    啧――究竟是不是？

    薛闲眯着眸子，一边喝了口热茶，一边盯着玄悯看。只是玄悯自己一直看着画像，并不曾注意他的视线。

    “客官，您的菜来了――”这店里的小二都是练出来的，单手一张木盘，上头放上四个菜都能端得稳稳的，一点儿汤汁都洒不出来。

    只是来给薛闲他们送菜的小二和先前来给他们倒茶点菜的那个并不相同。一般店里头都有些不成文的规矩，进店起这一桌客人是哪个招呼的，便一直是他，中途很少会换人，因为若是碰上大方的老爷，伺候得好动作麻溜嘴又甜，指不定能收几个铜板的跑腿儿钱。

    “嗯？方才那个小哥呢？”石头张是个闲不住嘴的，什么都要管一句，见这店小二往桌上端菜，便问了一句。

    店小二笑道：“哦，七斤方才在后厨端菜的时候，被瓦罐烫了手，怕伺候得不周到，便让我替了他。这粉蒸肉刚出锅，有些烫口，客官小心着一些。”

    他道了句“慢用”便笑眯眯地弓着腰退下了。

    桌上众人没多想，况且饿了一天，没见着吃食也就罢了，这热菜一上桌，香气混杂着雾腾腾的热气扑面而来，顿时憋了一天的馋虫全被勾了起来，蠢蠢欲动，谁还有那脑子去想别的了。

    因为上了一回玄悯的当，这次的菜全是薛闲亲口点的。

    粉蒸肉糯香酥烂，瓦罐鸡汤汁浓郁，烩山粉剔透齐整，满满码了一盘，山菌豆腐羹端上桌的时候还咕咕嘟嘟地滚着热气，还有煎得底面金黄一咬便是一口热烫汤汁的牛肉包……

    快成了饿死鬼的石头张觉得自己幸福得几近晕厥，就连陆廿七也忍不住咽了咽口水。

    “怎么哪家有什么招牌菜你都知道？”江世宁野鬼一只，坐得坐在最暗的角落，吃又一筷子都吃不得，看着这些热腾腾的食物，心里颇为怨念，只能半冷不热地挤兑薛闲。

    “别摆着一副上坟脸了。”薛闲挑了挑下巴，“你就……闻闻味道吧。”

    他以往腿脚好的时候，虽然不喜欢在市井里头常混久呆，但对人间各处的食肆酒楼还是熟的。每回办了事，以他的脚程，在云里三两下一翻腾，便能从南到北，从东到西。可他去程匆忙，归程却从不急，总喜欢在沿路挑些县城落个脚，吃些名不见经传的美味。

    就连这半年成了半瘫，他也没亏待过自己，想尽办法也要使唤人给他弄点儿有名的招牌吃食来，结果……自打碰上玄悯，他就莫名其妙过上了两三天才能好好吃一顿的日子，跟谁说理去？

    想到这点，他就有些气，筷子便动得更频繁了，大有一副要将漏掉的圈吃回来的架势。

    玄悯原本心思还停留在那告示上，无奈旁边这祖宗动作太多，一筷子接一筷子就没歇过，搅得他也没法继续琢磨，只得先将告示折了收起来。

    这店家格外实在，每份菜给的分量都很足，粉蒸肉有满满一大盆，那山菌豆腐羹更是活似将锅都端了上来。

    玄悯粗略扫了一眼，觉得这一整桌都吃下去，得吃趴好几个。

    他自己一贯吃得极少，舀了一小盅豆腐羹，一勺一勺慢条斯理地吃着，跟旁边的薛闲对比鲜明。

    玄悯吃完那一小盅豆腐羹，便搁下了勺。

    “你这吃的是猫食么？就这么两口的东西，能饱？”薛闲问道。

    玄悯朝他桌边瞥了一眼――肉骨头和鸡骨头都快堆成山了，而且这祖宗半点儿不老实，他大约觉得自己一个人吐了这么多骨头有些太过了，还用筷子另一头拨了一半，往玄悯的方向推了推，假装那是两堆。

    玄悯：“……”

    见过能吐出鸡骨头和肉骨头的和尚么？

    石头张他们眼睁睁地看着薛闲吮完一根鸡骨头上的酥肉，趁着玄悯转头，又状似不经意地放在了偏向玄悯的那堆上。

    等玄悯再瞥眼看过来时，发现自己这堆居然还远远超了另一堆。

    好像谁傻了会信似的……

    江世宁冲薛闲拱了拱手，“佩服。”

    薛闲没理他。

    其他人再饿，饭量也就是个常人的饭量，所以正如玄悯所料，这一桌的菜吃了一半，他们便撑得不行的。倒是薛闲一直没有停筷子。

    他吃相倒是不差，看着半点儿不急，斯斯文文懒懒散散的，配上他那张脸，简直能算得上赏心悦目了。但是……

    这祖宗吃得可真够多啊！

    这一桌被他吃了个干净不说，还又跟店家多要了一份瓦罐焖鸡，又自顾自慢条斯理地吃完了。

    玄悯皱着眉看他吃完最后一点，忍不住道：“你还直得起腰么？”言下之意……你是不是太能吃了点？

    “反正不是我自己直着腰走，你不如担心你手劲够不够大。”薛闲这一路上车下车没少被抱，已然破罐子破摔了，“再说了，这点东西也就尝尝味道而已，真要论起来，就你这样的，打包十个装进笼子里，我能一个不剩全吞完。我这已经是收敛的了，懂否？”

    他边说还边比划着玄悯的个头大小和笼子，那沾了油汁的手指头几次从玄悯面前堪堪而过。

    “……”玄悯无甚表情地拎起桌上的热布巾，顺手裹在那爪子上，将其按回桌面，道：“擦干净再动。”

    薛闲没好气道：“就你事多……”

    夜里这雪不会停，租来的马车要明早才能驾过来。他们在客栈里定了几间房，打算在这里暂且歇上一晚，等天明再动身朝清平县去，先去找江世宁的长姐，将其父母超度了，再跟着陆廿七的卜算，找那绑过石头张的人。

    几人上楼的时候，薛闲目光一扫，看见楼梯后头通往后厨的偏角处站着一个人。

    薛闲看到他包扎过的手指，想起来这是最初招呼他们的店小二，叫什么来着……

    哦，对了，好像叫七斤，估计是将出生分量当做了小名，好养活。

    那店小二目光跟薛闲对上，先是一愣，而后有些拘束地点了点头，匆匆转身拐进了后厨。

    薛闲倒是没放在心上，他在琢磨另一件事――因为他腿脚不便，夜里若是要起来有些麻烦，所以玄悯和他一间房，方面照看。这样倒是刚好，他正想细问一番玄悯失忆的事情，也好搞清楚官府要捉的人是不是这秃驴。

    在他们上了楼在房间安顿下来的时候，后厨角落里，那个叫七斤的店小二正摸着被烫的手指，跟替代他的那个黑皮小二说着话。

    “你确定？”黑皮小二压低了声音问道。

    “我就见过那么一回……”七斤迟疑了一会儿，道，“况且你知道的，回回祭天那国师都是带着面具的，根本瞧不见正脸，只露着眼睛。我当时站得特别前，又被人推搡了一把，差点儿撞到祭天队伍上去。国师……国师当时瞥了我一眼，吓得我一动都没敢动。怎么说呢――

    他颇有些为难地比划道：“那双眼睛看你一次，你这辈子估计都忘不掉，我当时冷汗都下来了。刚才那客人瞥了我一眼的时候，我也有同样的感觉，腿肚子都软了。”

    “可是――”黑皮小二还是有些半信半疑。

    “而且，虽然没瞧见过国师的模样，但我盯着背影看过，那场面，那样子，我死都忘不了。方才那客人不论是背影还是走路姿势，都跟我见着的那位一模一样！”

    “没道理啊，真是国师能来咱们这地方？再说不是都说国师闭关去了么？”

    “你说，最近满大街的告示，都在找一个僧人，跟方才那客人又有点儿像，会不会……”

    黑皮小二愁眉苦脸想了半晌，道：“算了，要不等店歇了，咱们干脆跑一趟衙门？”

 第42章 店小二（三）

    玄悯性子依然挑剔，脏的乱的约莫一点儿也忍受不了，所以定的全是上房，他那银子虽然不少，但也经不起一直这么花。薛闲倒是很想知道，以他这种花钱速度，他随身带着的银钱还够用多久？若是真把钱花完了，又打算如何去挣，毕竟就算这秃驴本事不小，也很难想象他主动张口跟人收钱的模样。

    这间客栈的上房比不上归云居的档次，但也算得上洁净齐整。负责住店的小二手脚麻溜地给他们收拾了一番，又送来了新鲜茶水和净手的铜盆。

    “小的一直都在楼上，若是客官还有什么需要的，开门吩咐一声就行。”小二说了一句，便退出去合上了房门。

    虽然说是要休息一晚，但其实真正需要休息的只有陆廿七、石头张他们。对于薛闲来说，睡不睡觉都无甚关系。对玄悯来说……

    反正薛闲基本已经不把他当人了，既不怎么吃又不怎么歇的，哪里能算人？

    这半身不遂的黑龙白日里在马车上颠了一天，他腿脚没有知觉，坐着的时候全凭腰眼里那点儿劲撑着，时间久了，必然不会舒坦到哪里去。玄悯为了让这祖宗松一松筋骨，稍微缓一缓劲，进门便把他安置在了床铺上。

    这客栈的上房别的不说，床铺倒是真的舒服，被褥铺得很厚，相当软和，半点儿不硌人，怎么也比硬邦邦的凳子要好些。薛闲觉得秃驴此举甚合他意，他毫不客气地伸了个懒腰，松了松肩背筋骨，而后拖拽着被子，给自己刨了个窝，就这么斜靠在隆起的被褥上，支着头舒坦地叹了口气。

    玄悯则合衣坐在雕花木桌边，一副根本没打算休息的模样。

    他拨了拨桌上的油灯灯芯，将光挑亮了一些，又从怀里摸出了之前折起来的告示，在灯下展开抖平，安静看了起来。温黄的灯火在他眉骨之下投出阴影，衬得眼窝极深，鼻梁高挺，唇边的折角显出一股不近人情的冷漠感。

    薛闲支着脑袋眯着眸子，意味不明地看了一会儿，突然开口道：“秃驴？”

    玄悯半天没听见他的下文，头也不抬地沉声应了一句：“嗯？”

    薛闲挑着眉毛问道：“这告示上的人究竟是不是你？”

    “……”

    这问话着实有些直接，但是确实符合他这直来直去毫无遮掩的性子。

    他看见玄悯把手里的告示搁在了桌上，指尖轻轻地压着其中一角，转过头来瞥了他一眼，似乎在斟酌着该怎么答话，又似乎不打算细说。

    从当初在江家医堂被秃驴铲起来到现在，日子其实并未过去多久，但兴许是经历的事情不大简单的缘故，这时间莫名被拉得很长，以至于他有时候甚至会产生一种错觉，觉得他们已经认识很久并且彼此熟悉了。

    薛闲其实看得出来玄悯这人防备心很重，认识这么久，任何关于他的事情玄悯几乎都闭口不谈，这兴许是天生性格使然，兴许是失忆所致，薛闲讲道理的时候还是可以理解的。

    扪心自问若是他自己也丢了许多记忆，他或许谁都不搭理谁都不信，直接搞出些翻天覆地的动静，先把丢掉的记忆都补回来再说，谁拦着谁倒霉。

    但是这会儿情况却有些特殊，毕竟他们现在是同路的，可以说是拴在一根绳上的蚂蚱。若是玄悯跟告示上的人无关，那便是一种应对方法，若是有关，那又是另一种应对方法。总要有个准备的，不能麻烦找上门了才临时刨坑。

    “秃驴，这样吧，咱们做个公平的买卖你看怎么样？”薛闲一本正经道。

    不怎么样，这孽障看着就不像是个知道公平的人。

    玄悯头都没抬，继续着告示，也没有开口表示反对――毕竟薛闲要是真想搞点事情，问你意见也就是意思意思，反对并没有任何作用。

    薛闲见他一副“你说着我勉为其难听着点”的模样，开口道：“咱俩都不算知根知底，这样万一招惹了麻烦也不好应对――”

    玄悯终于瞥了他一眼，似乎头一回听他心平气和地讲了点人话。

    “咱们来互问一些自认为要紧的问题，若是我问你，而你答得出来，那我也得回答你一个问题，若你答不出来或是不想答，那你就给我一粒银钱，怎么样？”薛闲眯着眼，一副“你看我是不是特别讲道理”的模样。

    玄悯一时间简直无言以对。

    你多会做买卖啊，跟一个明知失忆的人玩这种把戏，“答不出来就要给银钱”，这哪里是来问根底的，这简直明摆着是来讹钱的。

    “……你不如直接拿去。”玄悯淡淡开了口，伸手将自己暗袋里的银粒子全都摸了出来，轻轻巧巧地丢上了床。

    薛闲咬着舌尖反手接住，在手里掂量了一番，又道：“行吧，不遛你了，换种玩儿法。”

    高僧就是高僧，一副视钱财如粪土的模样。银粒子全都扔出去了，玄悯也不再搭理他，兀自转过头去继续看他的告示。

    薛闲这祖宗拍了拍床板，不满道：“先看我，这回正经的。”

    玄悯约莫觉得他那懒散窝着的模样颇为伤眼，头也不抬道：“说。”

    “这样吧，我大方点儿。我问你问题，你若是能说出点儿东西，我就给你一粒金子，若是说不出来，那就暂且先放着等你想起来再说，当然，碰到你不乐意说的事情你也完全可以说你记不清了。”

    薛闲说着，把玄悯给他的银钱在被褥的一边堆成了一堆，好似在赌坊压筹似的，“喏，你的还算你的，我分文不取，左右你也没什么损失，指不定还能赚些钱财，怎么样？”

    其实这一路上全是玄悯在付钱，前前后后花了不少了，薛闲向来不喜欢欠人东西，人情也好钱财也好，总是收一银还一金。但是他又有些毛病，不喜欢直接还，偏爱这种迂回曲折的方式，也着实有点病。

    玄悯听了这话，终于抬起了头，大约没想到这祖宗还能主动吃亏，简直太阳打西边出来了。

    “你不反对我就当你应下了。”薛闲说着，兀自想了想：该从哪儿问起……

    他知道玄悯这性子从来就没把钱财当回事，自然也不会为了赢点儿钱财勉强自己说一些不想说的事情。虽然还没开始问，但他已经有所料想――以这秃驴的性子，多半也答不了几个问题。

    不过……能问出一点是一点。

    “你那一睁眼便不认人的毛病是从何而来？”薛闲想了想，问道。

    玄悯略微皱了眉，盯着烛火，没有立刻开口。

    薛闲：“……”多棒啊，出师不利。

    就在他以为第一个问题就得不到答案时，玄悯忽然沉声开了口：“不记得了，从数月前醒过来便是如此，陡然发作起来，总是得歇上两天才能恢复，现今算恢复得快的。”

    薛闲一愣：诶？居然认认真真地答了？

    玄悯说着，又抬手摸了下颈侧，蹙了眉道：“你上回让我摸一下这边，是为何？”

    “你没见过？”薛闲下意识问了一句，而后又突然想起来，每次玄悯恢复正常的时候，那痣便也恢复常态了，他还真有可能没见过那痣起变化的模样，“你每回翻脸不认人的时候，你脖子上那颗痣会爬出几根血丝，长得跟蜘蛛似的。但是碰一下，那血丝便又收回去，你便跟着也不傻了。”

    玄悯：“……”

    薛闲看他蹙眉不展的模样，估摸着他兴许真不记得那痣是怎么回事了，便开口道：“行了，这就算答了一个问题了。”

    他说着，便伸手在袖里颇为艰难地摸了一会儿，摸出了一大把花生米大小的金珠子，丢了一颗在玄悯的银钱里。

    玄悯：“……你哪来的地方装这么些金珠？”

    薛闲挑着眉：“好歹也是神物，身上多的是地方藏东西，只是大庭广众之下摸起来麻烦，就先用你的了。”

    “你方才说数月前醒过来便是如此……是什么意思？”薛闲又问道。

    这次玄悯道没沉默多久，而是颇为直接地道：“字面意思，我醒过来时正独自呆在朗州山间一座尸店里。”

    “尸店？”薛闲一愣。

    所谓尸店，是湘西那一带专供赶尸人途中歇脚和躲避风雨的地方，活人怕晦气，平日是决计不会靠近的。

    “你怎么会在那里？”薛闲疑惑地问道。

    玄悯摇了摇头，“那之前的事情全然记不得了，睁眼之时，我身上只有这一串铜钱，一本记载着堪舆之术和法阵的手抄册子，一张记着一些零碎事情的薄纸，以及一些黄符。”

    “你之前是做什么的，来自何处，去往哪里，要办何事，全都想不起来了？”薛闲忽然觉得这秃驴有些可怜了，但凡一个寻常人在一间山野尸店里睁了眼，对自己的过去和将来一无所知，十有八・九都要疯。

    玄悯摇了摇头，“当时一概不知，后来偶有想起一些零碎片段，但时常一夜过去便陡然又忘了。”

    薛闲忍不住道：“那怎么办？”

    “后来再有想起些什么，我便顺手记在那张薄纸上，随身带着，不清醒时便看一眼。”玄悯答道。

    薛闲“哦”了一声，“就是先前你在坟头岛地下墓室里，让陆十九帮忙卜算的那张？你自己的笔迹都不认得？”

    玄悯淡淡道：“我醒来的时候，上头便已有了些字句，字迹是可以仿出来的。”

    薛闲了然：“你是怕有人模仿你的笔迹，写了些误导你的东西？”

    “嗯。”

    “那你都记了些什么？”薛闲边说，边又朝玄悯的银钱里丢了两颗金珠子。

    “芜杂得很。”玄悯答道，“一些是关于这串铜钱的，还有几处地名，以及……一件事。”

    “何事？”

    “寻人。”玄悯道，“我记得我该寻一个人，亏欠了那人一些事，一日不还，一日不得心安。”

    他声音沉缓，在屋子里低低响起，虽然语气一如既往有些冷淡，却莫名给人一种……十分沉重的感觉，哪怕是不相干的旁人，也能透过他的话音感觉到一丝说不出的难过。

    这是薛闲头一回从他身上感觉到这样明显的情绪，这让玄悯忽然间有了些人间的活气。

    但是不知怎么的，薛闲却觉得心里突然堵了一块，上不去亦下不来，十分不舒坦！

    他盯着玄悯看了一会儿，突然不冷不热道，“行了，没什么要问的了，这钱你自己收了吧。”

    说完，他兀自把剩余的金珠重新撸起来塞进了袖里，也不知那里有什么机关。

    其实他依然没问出什么名堂，玄悯是不是告示上的人他也依然没弄明白，但他就是没那心思再往下问了，也懒得问。他看见玄悯愣了一愣，似乎也觉得他这突如其来的冷淡有些莫名。

    就在玄悯起身打算朝床边走来时，薛闲隐约听见窗外的墙根里有些隐约的人声，细细索索的，还有金兵搭扣相触的轻响。

    大晚上街上有宵禁，能带着兵器走动的便只有……衙门的人？

    作者有话要说：　　要进考试月了，嘤~QAQ

 第43章 疫病县（一）

    那两名店小二将衙门的官爷引至客栈墙根处，颇有些拘束地抬手指了指二层一扇阖着的窗，压低了声音道：“大人，就是这间。”

    这俩都是天天伺候人的，嘴皮子功夫自然没问题――

    他们区区小老百姓，对官府张贴那张告示的深意并不清楚，说话便得格外注意。既不能咋咋呼呼地说“咱们店里有个和尚背影跟国师一模一样”，万一认错那可就是三方都得罪了，眼珠子都得被抠出来洗洗。但又不好说“店里有个和尚模样跟四海通缉的那位有些像”，万一的万一，这和尚真是国师或是跟国师有关呢？将这样的人物跟通缉挂上关系，那不是又要找收拾？

    两名店小二斟酌再三，去衙门时挑了个折中的说法――咱们客栈里来了位僧人，有些非同寻常。至于衙门的官爷们觉得“怎么个非同寻常法”，那就不关他俩的事了。

    不过即便如此，领着衙门的人来到墙根时，店小二还是有些忐忑，说不清道不明的，就是总也定不下心来。

    墙根的话语声虽然压得极低，但是窝在被褥上的薛闲还是听了个清清楚楚。

    又被人围了。

    又被、衙门的人、围了！

    这秃驴约莫是命里带衰，拢共在三个县城里落过脚，两个都招惹到了官衙，回回都被人直接堵上门！

    方才那股子莫名的不畅快未曾消化，薛闲翻了个身，拿后脑勺对着玄悯，陷入了“三天一小不顺眼、五天一大不顺眼”的周期里。

    玄悯的脚步总是无声无息的，但于薛闲而言，存在感却半点儿不低。

    他能感觉到玄悯已经站在了床边，正垂目看着他。

    薛闲以为，就玄悯那万年不化也不看人脸色的性子，走过来只是不咸不淡地做一件事――把自己让他赶紧拿走的银钱收起来。

    谁知玄悯却不曾有动作，手没沾上被褥，也没去拿银钱，而是就这么不言不语地站在床边。

    “……”

    在这光竖杆子不说话是怎么个意思？

    薛闲略微蹙了蹙眉。他着实不习惯被人这样一动不动地看着，旁人也就罢了，他可以权当其是尘土一枚，或是甩手直接打出去，可这秃驴就有些不同了。被寻常人这么看着他只是觉得不耐烦，而被被玄悯这么盯着，他整个后脑勺连同脖颈到肩背都格外不自在。

    龙皮都要绷僵了……

    有完没完？有话你这倒霉和尚倒是说啊……

    薛闲兀自在被褥盘成的窝里将自己绷成了一根龙棍，心里的嘟囔滚滚不绝，但嘴上愣是一声都没吭。

    屋里静得出奇。

    有那么一瞬间，隔壁的动静、窗外的动静、一条街外的动静对耳力超乎寻常的薛闲来说，统统消失了个干净，他自己都没发觉自己在等着听玄悯开口。

    毕竟这样站着半天没动，总是要说些什么……不那么寻常的，没道理寻常话要憋这么久。是要解释一番寻的是什么人？还是要说些别的什么？

    然而，窗外墙角边的衙役都已经准备好要上楼了，玄悯却依然没有开口。

    “……”薛闲在心里已经窜天入地好几回了：怎么没活活憋死你呢！

    衙役极低的声音模模糊糊传进薛闲耳里：“脚下看着点，别弄出动静打草惊蛇，咱们从房间正门拿人，你们在窗下守着，走！”

    薛闲冷笑一声，心里兀自暗道：你再憋着就要憋去官衙大牢里了。

    “你――”玄悯终于沉声开了口，语气有种说不出来的意味，听得薛闲后脑勺更僵了。

    堂堂龙头，人家才说了一个字，僵个屁！出息？！

    薛闲连呼吸都默了，等玄悯继续往后说。可这天煞的秃驴说完一个“你”字，偏偏还沉默了片刻。

    亏得这祖宗现在是人身不是龙身，否则这不上不下的感觉，能噎得他把房子掀了！

    衙役已经从后门进了客栈，只是似乎被人看见了，依然引起了一些动静。

    薛闲听见玄悯僧袍突然传来细微的摩擦，似乎是闻声转头看向了门边，方才那股说不清楚的氛围顿时烟消云散，彻底被搅得一干二净。

    这祖宗莫名被气了个倒仰，一脑门栽进被褥窝里，一副恨不得就地闷死眼不见为净的模样。他在心里嗤道：管你死活，捉就捉了吧，反正我有法子脱身。

    然而身体上已然现出了白光。

    蹬蹬蹬――

    既然已经上了楼，那些官爷们便不再掩着动静了，脚步声又急又重，听得人心里一紧。

    窗下的一批衙役“蹭”地一声，似乎腰刀齐齐出了鞘。

    大门和窗子眼看都要堵。

    已经拐上楼的衙役在靠近房门时动静更大，还喝开了等在门边伺候的小二。

    就在那弹指一瞬间，趴在床褥上堆窝的人已然没了踪影，一条黑色的长影由被褥间探出头来，在腾空的过程中迅速拉长变大。

    轰――

    床铺抵着的墙应声而倒，露出隔壁房间里呆若木鸡的石头张和陆廿七。

    大约没想到这祖宗能毫无顾忌地当场化龙，玄悯微微一愣，再回神时，手里已经多了一袭黑衣――显然是那祖宗扔过来的，直接将他当成了拎包袱提衣裳的下手。

    最令人无言的是，这祖宗将衣服扔给他后，还不忘一爪子抄起床铺上的金珠银粒。这些金银财物顺着它的爪子滚了一圈，眨眼便消失在了皮鳞之下，也不知被他藏去了哪里。

    玄悯：“……”

    房里的墙都被炸了，门外的衙役不可能听不见动静。

    就听一声爆裂般的大喝：“别白费功夫，前后都被围了，你插翅也难逃！”

    衙役一边吼着，一边“砰――”地撞开了门。

    门开的瞬间，领头的那位还冷笑着讥讽道：“徒劳无功，有本事你掀了屋顶飞出――”

    讥讽的声音戛然而止。

    房间门外乌压压的衙役那一瞬间都觉得自己仿佛在做梦……

    不对，是一定在做梦。

    领头的那位张着的嘴都没来得及合上，便一脸呆滞地看着房内盘着一条黑色长龙。

    黑龙大得惊人，单是尾巴便盘满了房间，床铺被压得半塌，一整面墙壁倒在地上，那四周的边缘切口齐整得像是用什么利刃削出来的。

    可是……有什么利刃能削墙像削豆腐一样呢？！

    衙役领头看见黑龙已然掀了这间房的房顶，大半身子探到了外头，盘在倾斜的房檐上，压得这半边房檐摇摇欲坠。

    就在这一干衙役顶着一脸见鬼的表情，不知所措时，那黑龙倏然俯下头来，半眯着眸子扫了他们一眼。而后利爪一勾，将傻在屋里的一个矮个子中年男人和一个瘦弱的少年拎了起来，同时龙头一顶，将一名穿着白麻僧衣的年轻僧人撩到了背后。

    黑龙目光漫不经心地从众人头顶掠过，而后一声清啸，前身一探。

    顿时风云涌动，隐约可见的电光在大团的云雾间闪过，整片阴沉沉的天空被那雷电照得明明灭灭，忽亮忽暗。厚重的雷声由远至近，由闷至响……

    接着，长风乍然而起，虎咆狼啸地卷了过来。

    黑龙在那一瞬间乘风而上，直入云霄，黑色长影在云幕间若隐若现，翻腾两下后便彻底失了踪迹。

    不论是房门外的那些还是等在墙角边的那些，所有衙役，甚至包括所有在场的店小二、街道两边的住户店主乃至在这一瞬间抬头朝天际看了一眼的人，都目睹了龙腾云间的场景，久久回不过神来。

    领头的那位衙役甚至连玄悯的长相都不曾看清，只记得他那一身僧衣白如云雪。

    黑龙乘风而去的那一瞬间，聚拢的长云一动，陡然落下了瓢泼大雨。

    雨势大得惊人，砸在脸上时冷极了，冰得人一个激灵。

    衙役这才缓缓回过神来，其中一个喃喃道：“还……还真就掀了屋顶……飞出去了？”

    那声音仿佛是从嗓子眼儿里挤出来的，气若游丝，也不知是吓的还是冻的。

    那衙役头领闻言，嘴唇一个哆嗦，忽然惨白着脸转头道：“咱们……咱们是来抓那个和尚的吧？”

    他身后的人没反应过来，茫然地“啊”了一声，“是啊……”

    “刚才那上天的……是、是龙吧？”头领又梦游似的说道。

    “是啊……”

    “那和尚，你们看见没――”头领又一脸恍惚地朝云端望了一眼，“那和尚乘龙飞走了啊……”

    “是啊……”

    他们仿佛一群狐B似的，抻着脖子呆呆傻傻地看着天，除了“是啊”，仿佛不会说第二句话。直到好半晌之后，周身的衣服都被冰冷的雨淋透了，他们才猛地反应过来――

    和尚！乘龙！

    龙这种神物是随随便便能见的么？！

    可那和尚居然乘着这等神物上天了，那和尚是寻常能见的么？！

    众人脑中几乎同时闪过了一个想法，他们面面相觑，一脸惊恐地互望着，小心翼翼地道：“难不成……是……是那位？”

    能御龙的僧人，举国上下，他们也只能想到一个人――

    那位神秘至极、从不曾露过真容的国师。

    有时候，坊间流言传起来的速度快得惊人，仅仅一晚，花枝县的街头巷尾便疯狂流传开了一件事――国师出现了！

    那间不甚起眼的客栈骤然门庭若市，那两位店小二被官府盘问完，又被街坊邻里一顿盘问。

    只是在花枝县沸反盈天之时，被议论的和尚和黑龙正从清平县附近的一片野湖里往岸上游。

    石头张和陆廿七还没从上天的惊吓中缓过来，浮尸似的漂在湖面上，被玄悯捡上岸后，目光呆滞地瘫了许久也没能说出一句话。

    江世宁再度被拍成了纸皮，黏在岸边的一根枯茅草上随风哆嗦，边哆嗦边望着远处的亭楼，冲薛闲道：“祖宗，求你下回能不能换个不这么刺激的落地方式？”

    薛闲抬手一指远处的城门，满不在意道：“反正落地了，还省了车马费，看看那城门，上头的字认得全么？来，跟我念，清――平――县――”

    “都把你送到你长姐城门口了，还嫌东嫌西的，要不要脸？嗯？”

    作者有话要说：　　放心~我不写渣攻=3=

 第44章 疫病县（二）

    这姓薛的是个生来就要干大事的，哪怕带人逃跑也要跑得惊天动地、雷鸣云涌，好像声势但凡小上一些就配不上他的脸似的。他下身不大便当，尾巴难以配合得当。

    “一路上全凭我招来的狂风或推或托才能把控着点儿方向。”薛闲浑身湿透地倚树坐着，拍了拍他的腿，懒懒道：“你就是用脚想想，也知道多少会有些不稳当，这不是明摆着的么。”

    事实上，并非“有些”不稳当，而是十分不稳当，可谓惊险至极――

    这一路上石头张全程都在疯狂祈祷这祖宗的爪子钩得紧一点儿，他只恨自己没有八只脚，不能像那墨斗鱼似的死死缠在龙爪上。每当薛闲在云中翻滚上一圈，或是腾得更高，他总是一边激动得难以自抑觉得自己升了天，一边又吓得吱哇乱叫鬼哭狼嚎，当真是刺激得魂都丢了。

    在天上浪着的时候，江世宁还有所庆幸，觉得幸好自己明智，在客栈就变回了纸皮模样滑进了陆廿七怀中暗兜里。纸皮分量轻，暗兜掩在衣襟内，也不用担心会摔掉下去，总不会像石头张那样狼狈，斯文扫地。

    谁知他这庆幸没能持续多久，因为薛闲速度太快，落地的时候光凭风已经拦不住了，他尾巴不好控制，一时想不到更合适的方法，便挑了个看起来够深够广的近城湖作为落脚点。

    那样大的一条黑龙，这样径直冲下来，指不定能溅掉半湖水，轰碎一整节城墙。

    这祖宗多聪明啊，他眼看着刹不住车了，半道里将众人一抛便变回了人，还不忘在那瞬间从玄悯手里把衣服揪走了。

    于是，就听砰砰砰砰的几声响，众人一个接一个砸进了水里。

    薛闲刚落水，便被玄悯拦腰捞了一把。

    说是两人往岸上游，其实薛闲这半瘫只象征性地动了动手腕，实际上是被玄悯带着上岸的。

    石头张和陆廿七还只是被水狠狠拍了一把，江世宁差点儿直接被泡烂了――区区一张纸皮，又不是铜皮，这都遭了几回罪了。

    他被玄悯拎出来挂在枯茅草上晾干的时候，颇有种劫后余生的感觉，然而手脚却半点儿不敢动，怕稍微一动，臂膀大腿断一地。

    江世宁心有余悸：“祖宗你怎么想的？”在那么高的地方就直接把人扔了？

    薛闲手肘架在旁边的一块石头上，随口道：“灵机一动。”

    “……”江世宁默默呕了一口血。

    这祖宗背后倚着树，身上的黑衣是匆忙间胡乱披裹上的，半挂不挂的，颇有些浪荡不羁的意味。

    玄悯忍受不了周身湿透的感觉，在手上画了个符文，一身僧袍眨眼间便干透了，白得纤尘不染。他在湿淋淋的草地间走动了几步，俯身用血迹未干的手指在陆廿七和石头张额头随意抹了一道，又在江世宁那颤颤巍巍的纸皮上碰了一下。

    淡色的血痕很快般没了踪影。

    “我感觉……有火在烤我。”江世宁小心道。

    “净衣咒。”玄悯淡淡解释了一句。之所以只在他们身上抹一道而没有画完整的符文，就是因为起效的瞬间会有些热烫，怕他们承受不住。

    江世宁薄薄一片，几乎眨眼间就干了大半，顿时放松下来，彻底瘫挂在枯茅草的枝叶上。

    薛闲扯了扯领口，被水泡得湿透的衣服紧紧粘着皮肤，又重又不舒坦。

    他正打算将身体里的热气蒸到皮肤表面，好把湿衣服捂干，就见安顿好那几人的玄悯抬步走了过来。

    白麻僧衣虽然在寻常人眼中有些晦气，可确实好看，像深夜里的一抹白雾，下摆从枯草碎石上轻轻扫过，却半点儿尘星也不沾。

    玄悯走到面前，垂目看下来，薛闲依旧懒懒坐着，仰脸不咸不淡地看着他。

    先前在客栈里等他说句话，差点儿没把自己憋死，这会儿薛闲要再抱着某种说不太清楚的心态等着什么，那脑子就该用来养鱼了。

    “别横在人面前。”薛闲没什么情绪地说了一句。

    玄悯站着，他坐着，若是不仰脸单单平视的话，他只能看见玄悯垂在身侧的手。

    就在他收回目光不再看着玄悯时，垂在他眼前的那只手忽地动了动。

    玄悯也不弯腰，就那么垂着目光，用指弯轻轻一抬薛闲清瘦的下巴，让他半仰起脸，血迹未干的手指便朝薛闲额间落去。

    薛闲被碰得一愣，下意识瞥了眼玄悯的手指，不知是不是他的错觉，他感觉玄悯带着血痕的拇指在他脸侧停了一下。

    有那么一瞬间，他觉得玄悯的手指就快要触碰到他的脸了，然而那指腹只是微微一顿，便移了上去，在他额心不轻不重地抹了一道。薛闲抬起了眼。就见玄悯依然是那副冷冷淡淡霜雪不化的模样，平静无波的目光落在他额心，仿佛在做一件再寻常不过的事情。

    薛闲看不见自己额上的血痕是什么模样，但能感觉到周身湿透粘腻的衣服正在迅速变干。

    “弯个腰能要你的命么？”他理了理衣服，懒懒开口道。

    玄悯放下手，终于看了他的眼睛，“不用后脑对人了？”

    薛闲：“……”

    他简直想把手肘靠着的这块圆石闷到这秃驴脸上去，“我乐意，你管得着么，滚蛋！”

    玄悯自己惯来少有情绪，活了这么多年也从不会去细究旁人的情绪。薛闲这种变脸比翻书还快、上一刻粘人下一刻赶人的性子，于他而言，就好比从没走过路的人抬脚就得来个水上漂似的，跨度着实有点儿大。

    薛闲拍着石头赶完人，就见这秃驴站着看了他片刻，而后还真就从善如流地滚蛋了，顿时只觉得心头老血一阵翻涌，张口就能呕那秃驴一脸。

    将自己彻底晾干的江世宁从枯茅草上滑下来，变回人样，刚一转头就看到薛闲黑沉沉的脸。

    “你怎的这副表情？”江世宁斟酌了一番，道，“费了趟力气，又饿了？”

    薛闲“嗯”了一声，幽幽道：“牙都痒了，想吃人。”

    “……”江世宁颇为担忧地看了眼石头张和陆廿七。

    不过玄悯并非真的走远了，他只是在石头张和陆廿七之间用枯枝落叶简单架了个堆，将其烘干了，划了根火寸条生了一堆火，以免这一大一小两个体弱的在晾干衣服的过程中冻死。

    生好了火堆，玄悯又走了回来，在薛闲身边站定。

    “又做什么？”薛闲皱着眉看他。

    就见玄悯抬手解了腰间的铜钱串子，手指在上头抹了一圈，冲薛闲道：“伸手。”

    薛闲将信将疑地将手摊出来，玄悯将铜钱串放进他掌心，“有些法器时日久了淬足了灵气，能借其力以为他用。”

    说这话时，玄悯朝薛闲那两条无知无觉的腿扫了一眼。

    这说法薛闲自然是听说过的，只是“法器”这种东西向来是寻常人用的媒物，他用不上，自然也从来没多想过。所谓“铜钱用出了一层油亮的皮”就是因为淬了灵气，这种灵气精粹的法器是个不错的助力，小到卜算堪舆，大到化用天地五行，只要你有这能耐，便都可以。

    什么都可以，就意味着……说不定也能助人生骨活筋。

    薛闲想到刚才玄悯扫量他腿脚的那一眼，便明白了他的意思。只是……

    这种法器对大多人而言，就好比另一条命，旁人碰一下都忌讳得仿佛结了仇，更别说直接送进别人手里了。

    薛闲看着手里的铜钱，一时间不知该说什么，神色颇为复杂。

    半晌之后，他终于还是忍不住问道：“你吃了耗子药？”

    玄悯：“……”

    这祖宗还有些难以置信，拎着铜钱在玄悯眼前晃了一圈，又晃了一圈……想给玄悯后悔的机会。

    结果晃到第三圈时，玄悯颇为无言地将他那爪子摁了回去，道：“这铜钱上还有禁制未解，但多少能堪一些用，左右我暂时动用不到，你先拿着。”

    “禁制？”薛闲一愣，继而又明白了一些――怪不得这铜钱看起来灰扑扑的，一点儿灵气也无，原来如此。只是……“谁封的禁制？你自己？”

    “不记得。”玄悯摇头，“五枚各有一层，现今其中两枚禁制稍有松动，兴许近日能解。”

    薛闲闻言，咬着舌尖思忖片刻，还是将铜钱收了――先前还是纸皮、金珠的时候，还能借着身形优势，蹭着玄悯腰骨来恢复。自打他回了原身，不论是龙型还是人形，都不方便往玄悯腰骨上靠。

    那场面……光想想都有些辣眼睛，更别说付诸实践了。于是这些天，薛闲的脊骨恢复便陡然缓了下来，他能感觉到变化，但较之先前，这变化来的还是有些慢了。他不想始终拖着双废腿，被人抱来抱去。

    简直威严扫地。

    薛闲面无表情地想着，便没再犹豫，将铜钱置于掌心，阖目专心养起了脊骨。

    血痕抹的净衣咒毕竟不如完整的符咒，石头张和陆廿七两人的衣服干透花了些时间，从惊吓和茫然中恢复过来又花了一些时间。

    “你怎的半点儿也不急？”陆廿七不太习惯成为拖人后腿的累赘，恢复过来后，便有些不大自在地问了江世宁一句。

    江世宁在石头边坐下，安安静静地看着远处灯笼映照下的城门，“左右要等五更的，急什么，都到了门口了。”

    夜里城门禁闭，城内宵禁，无大事不得往来进出。他们即便进去了，也不好冒冒失失地深更半夜去敲人家的门。不过眼看着长夜已经过了半，要不了多久便是五更。

    “上一回见到长姐还是三年前了，她得了消息回宁阳。”江世宁喃喃道，“死后的事情我总是记不大清，直到有了这纸皮身体才好些，但我记得她当时哭了许久，呜呜咽咽的，以至于我现在想起来，还好像能听见一些……”

    等五更的钟鼓一响，城门洞开，城里的人应声陆陆续续晨起劳作，他便能见到长姐了，能看看她现今过得好不好，也能把封守许久的父母之魂超度了。

    他活了那么些年，甚少离家，还从没体会过何谓“近乡情怯”。

    可这会儿，在陌生的野湖边，看着对他而言是异乡的县城城门，只要一想到再等上一会儿，他所有的执念就能了却，从此无所牵挂，竟然突兀地生出了一丝忐忑来……

    当――

    许久之后，五更的钟声终于从城内一层层传了出来。

    众人简略收拾了一番，站在了城门口。就听“吱呀”一声响，古旧的城门被守卫从里头拉开，城内的景象随着一阵带着古怪味道的风，一并透漏在众人面前。

    作者有话要说：　　考试月，再加上搞开题答辩和一些课题方面的东西~更新可能会比较晚，我尽量每天12点前

 第45章 疫病县（三）

    “咳咳――”石头张被冷风一呛，连咳了几声。他皱着眉一手掩着鼻口，一手在面前扇了扇，嘀咕道：“这是什么味道？好像是药味，还混着些别的味道……就跟什么东西长了霉似的。”

    “新鲜药汁再混杂一些霉了的药渣，就是这种味道。”江世宁解释了一句，他倒是没有掩住鼻子，毕竟这种味道于他而言稀松平常――

    江家医堂后屋有好几只小火炉，每天从早到晚几乎都汩汩煎着药，新鲜药汤味常年不散。而年年四月的梅雨天里，药渣早上倒在后门口，晚上去清理时便会闷出一股淡淡的腐朽味。所以这二者的混合，对江世宁来说，并不难认。

    可江家医堂才多大点儿地方，这清平县又有多大的地方？想要一开城门便散出这种味道，这附近少说也得有个十来户人家同时在煎药、倒药渣。

    这么多人同时生病？

    众人陡然有了些不大妙的预感……

    江世宁脸色一变，抬脚便要往城里去。谁知众人刚走了两步，守城的几名士兵“刷”地上前，手里握着的长刀刀头一架，便将去路死死拦住了。

    “近日本县城门不予通行，诸位请回。”守卫硬邦邦地说道。

    “敢问几位官爷，为何不予通行？”江世宁闻言便有些急，忍不住开口问了一句。

    守卫依然公事公办地冷声道：“无可奉告，请回！”

    只是他说着这话时，眼睛忍不住直朝玄悯瞄。他身边另一个方脸守卫长刀一挑，指着玄悯打横抱着的人，皱着眉道：“你抱着死人来做什么？寻晦气？”

    他说着，便伸手要来推玄悯，想让他们这帮人离城门远一些，别杵在这里碍事。

    “啪――”

    那方脸守卫眼看着快要推到玄悯时，薛闲将罩在脸上的黑布一掀，苍白的手一把钳住他的手腕，扭头幽幽道：“好好说话，动什么手脚？”

    “呵――”守卫惊得缩了一下手，居然没能抽回去。

    他约莫是没想到一个用黑衣裳从头蒙到脚脖子的人居然是活的，顿时毫无防备地被薛闲吓了一跳，脸红脖子粗地喝道：“大胆！装神弄鬼是何企图？”

    他低头看了眼薛闲瘦白的手指，不像是孔武有力的模样，便又用力挣脱了两下，谁知那手指却仿佛铁钳似的，半点儿松动的迹象都没有。

    “你放手！”方脸守卫瞪着薛闲。

    “行啊――”薛闲懒懒道，“你先说说，这好端端的，城门为何就不让人进了，还有没有通融的余地？”

    这祖宗嘴里说得客气，可配合着手上的力道，怎么看怎么像威胁。

    其他守卫见此情况，瞪了眼睛纷纷上前一步，眼见着便要围过来。抱着薛闲的玄悯微阖双目，嘴唇轻动两下，右脚轻轻踏了一下地面。

    那些守卫只觉得脚下地面莫名一抖，他们随之被颠了一下，眨眼间便又被颠回了原地。

    守卫们大惊失色：“地动？！”

    看来安庆府先前的地动给他们留下了一些阴影，以至于被这么颠了一下后，那几个守卫便僵在原地，面面相觑，一时间连动都没敢动，似乎在屏息等着被颠第二回。

    “你放手！”被薛闲钳着的方脸守卫也有些忐忑，他矮了身，再度抽了抽自己的手腕，冲薛闲道，“不是我们不想说，诸位也看到了，清平近日地动频发，屋舍不稳，疫病不断。让你们回去是为你们着想，又不是害你们！”

    “疫病？”薛闲抓住了关键，“清平县闹疫病了？”

    方脸守卫见一时打发不掉他们，便摇了摇头道：“前些日子地动，县里地面裂了几道口子，从地下爬了些不知名的黑虫出来。县内有些人被那些黑虫咬了，身上便长了疹子，痛痒难忍还不能挠，一挠便破，要不了两天便开始大片大片地溃烂，形容可怖。”

    “大夫呢？没及时抓药诊治么？”江世宁忍不住问道。

    “最初哪知道那么多，有些人难以忍受去找了大夫，有些人只当是小毛小病，随意处理了一番。结果便发现这毛病是会传人的……”守卫说着还压低了嗓子，语气幽幽的，听起来颇有些惊吓意味：“传得还格外快，没闻见这满城的药渣子味么？”

    “行了，跟他们费什么口舌！”其他守卫见地面没再颤动，便再度直了身体，不大耐烦地要来赶人。

    薛闲心说：你们再这么拦着我，我可就不管了啊！我什么都做得出来。

    这祖宗做起事来向来有些无所顾忌，这帮守卫虽然不是不讲道理，但他们也确实得想办法进城。再这么拦下去，他不介意再变回龙直接从城墙上飞过去。

    就在守卫全部聚过来，打算来硬的时，站在靠后处的一个黑皮突然“啊”地惊叫一声，指着方脸的后脖颈道：“李哥，你，你脖子后头！”

    “怎么了？”方脸一听他这口气，顿时有些不安，下意识用空着的那只手摸了把后脖颈。他今早穿衣时莫名觉得那一块有些不对，还以为是衣服磨的，因为时间匆忙赶着来换岗，也没顾得上探究。

    “长疹子了！”另一个守卫借着灯笼光凑近了细看一眼，登时朝后退了两步，“两块拇指大小的！”

    众人原本还勾头去看，一听这话，“呼啦”一下潮水般散了开来。

    “哦……这就是你们所说的疹子啊，你虎口处也有。”薛闲平静地捏了捏他的手腕骨，示意他看一下虎口，“喏，也有一小块。”

    那方脸侍卫整个儿便傻在那里。

    薛闲瞥了那疹子一眼，顿时冒出个想法。

    这祖宗冒出的想法向来……非同寻常。就见他突然“嘶”地抽了一口气，冲自己抓着方脸的手指道：“确实传得够快啊，我这就也长上了。”

    方脸闻言一惊，木愣愣地低头看过去，就见薛闲手上正以肉眼可见的架势起了一大片红红的疹子，从手指尖一路往手背上蔓延。很快整只手便又红又肿，被手腕上的苍白皮肤一衬，显得格外触目惊心。

    周围那几个守卫已经被这一幕惊得彻底说不出来话了，方脸更是脸呼吸都忘了，一脸惊恐地听见薛闲嘀咕着问了一句，“你们方才说这疹子长了还会怎样？”

    其中一个守卫下意识地喃喃道：“痛、痛痒难忍，破皮溃烂……”

    “哦对。”薛闲应了一声。

    于是在场的所有守卫便眼睁睁地看着他那只手变得皮开肉绽，手指轻轻一动，便抖下来一块肉。

    守卫：“……”

    “烂到什么程度来着？”薛闲又问了一句。

    所有守卫俱已惊呆了，一个字都没说得出来。

    见没人回答，薛闲咬了咬舌尖，便干脆玩了个大的――

    那方脸守卫见那他的手越烂越吓人，开始扑簌扑簌往下掉血肉了，登时叫了一声，被薛闲那烂爪子钳着的手猛地朝后一缩。他不动还好，这一动……

    就听“啪嗒”一声，薛闲整只手从腕骨处烂断开来，径直掉在了地上。

    守卫：“…………………………………………”

    “你看，我也被传上了，就这么一会儿工夫手都烂没了，我还是个半瘫，走不了路，受我拖累他们脚程也慢，这时候再让我们原路返回，等走到另外的县城找到大夫开了药方，我估计整个儿就烂在他身上了。”薛闲用那烂得能看见白骨的爪子朝玄悯指了指，差点儿戳到玄悯脸上。

    “……”

    玄悯只扫了他那手腕一眼，就默默阖上了双眸――

    眼不见为净，再多看一眼，他怕他会忍不住将这作妖恶心人的孽障直接扔到地上去。

    “你是不是应该让我赶紧进城找个大夫？”薛闲一副“我就是如此讲道理”的模样，语重心长道，“回我个话，别杵着了，再杵着你也要烂了。”

    方脸守卫一个哆嗦，在这连连惊吓中下意识让开了路。

    “多谢。”玄悯淡淡说了一句，抱着薛闲大步流星朝城里走。他步子一动，两边的守卫再度朝后让了两步，纷纷贴上了城门，好像只要离他近一点点，自己也会烂成薛闲那样似的。

    守卫们看着他们的背影，久久不曾回神。好半晌之后，其中一个守卫无意间余光一瞥，突然叫了一声：“你们看！”

    众人应声扭头，就见那守卫指着薛闲原本站着的地方，道：“刚才的手，刚才的手不见了……”

    就见方才薛闲掉落在地的手已然没了踪影，取而代之是一截不知从哪儿折来的白梅枝。

    守卫大惊，转头打算去追，却发现那几人已然没了踪影，不知拐去了哪里。

    他们正打算上报给头领，结果见到那方脸守卫还杵在那儿，又猛地刹住步子，远远冲他道：“李哥，李哥？别愣着了！快去找大夫啊！要是那医堂正忙，就先去离得最近的方家药铺抓些药，药铺最近没少给人抓药，方子必定都记熟了！你的岗我们替上，你赶紧回去吧，啊？”

    “嗯。”李力愣了愣，应了一声。他低头将长刀靠在城门边，一声不吭心事重重地往西边的城内医堂去了。

    和他相反方向的东边胡同里，玄悯他们正跟着江世宁朝他长姐家走，石头张边走还便忍不住回头张望一番，生怕有大队的守卫追过来。

    “别勾着脖子了，没人跟上来。”薛闲光靠耳朵便能听出来有没有人追过来，“这么小心作甚。”

    众人心道：你有脸说？

    每到一个县城，这祖宗都要当众搞点事情，好像做点什么就白来了一趟似的。

    江世宁曾经来过安庆，所说次数不多，但路还是熟的。三拐两拐便站在了一座门宅前面。

    门脸很小，并非正门，而是对着窄巷的后门，门两边各蹲着一个圆形石雕，夹着两级石阶。

    “正门是药铺，向来忙碌，自家亲眷走动都从后门走，通着后院和宅子。”江世宁解释道。

    “秃驴，放我坐一下。”薛闲趁着江世宁扣门，让玄悯把他放在了石雕上。

    他捏着那露着骨头的手腕，一边重新把真正的手抻出来，一边冲玄悯道：“劳驾，给我再来一个净衣咒，不小心把肉糊在袖口了。”

    “……”不论是石头张还是敲着门的江世宁……就连甚少理人的陆廿七都一脸惨不忍睹地扭开头去。

    玄悯瞥了眼薛闲的袖口，一触便收回了目光，以他那见不得脏污的性子，看这一眼已是极限。他大约是被这孽障弄得十分糟心，也没应薛闲的话去画什么净衣咒，估计是觉得净衣咒也很难把刚才那副破皮烂肉的场景彻底净掉。于是他顶着那张冷若冰霜的脸，抬手直接在薛闲手肘处划了一道，又干干脆脆地一扯。

    那袖子仿佛被刀切了似的，从手肘处齐齐整整地断了开来。

    玄悯就这么拎着那半截糊了肉的袖子，面无表情地划了火寸条，直接给烧了个干净。

    “……”薛闲大约从没想过有人敢随随便便撕他的衣裳，更没想过第一个有这胆子的居然是这秃驴，登时光着半截手臂惊呆了。他瞪着眼睛愣了半晌，又兀自低下头，二话不说撩起了玄悯的僧袍，使劲擦了擦自己那“烂完了又长出来的手”，而后往玄悯面前一送：“来烧，我光了膀子，你得光腿才能平我心中之愤。”

    江世宁默默冲玄悯投去同情的一瞥，正打算说什么，就听面前的窄门被人从里拉开了，一个十多岁的姑娘问了句“谁呀”，探出了头来。

    熟脸！

    一见是认识的人，江世宁笑了笑，拱手道：“哦，是杏――”

    他刚说了两个字，那姑娘便是一声尖叫，二话不说砰地关上了门。

    作者有话要说：　　谢谢 ts 扔的手榴弹~

    谢谢 无染染染染染染染x11、tsx3、苏和1900x8、andere葵x7、雨落无声x4、湍踞x1、微澜x1、苏苏苏么x1、A酸x1、涤戾x1、喵开心Ux1、21677920x1、阿阿阿阿橇啊x1 扔的地雷~

    谢谢以下小天使的营养液：

    墓草x30、流时x20、天鸭x20、狡山芋x12、清悦x10、jiaRachaelx10、吃饕餮的正太 x10、rousix10、明年惊蛰x10、绵夏不眠x10、南浦x7、九黎x6、萌树懒的树x5、愿逐月华x5、山木x3、深x2、风中雀x2、苏苏苏么x2、散落的温柔x2、金家仔仔x2、一日三风x1、蓝律x1、HY君x1、Jpepperx1、千鹤x1、f青色兔子x1、零零三x1

 第46章 大善人（一）

    江世宁看着紧闭的门，一脸茫然地站了片刻，才蓦地反应过来。

    有那么一瞬间，他脸上的表情颇为复杂，说不上是遗憾多一些，还是哭笑不得更多一些。

    薛闲瞥了他一眼，注意到了他的神色，便指着他冲石头张道：“老头，你先前怕鬼是不是？见识过傻成这样的鬼，还怕么？想想你先前直哆嗦的样子，是不是有些丢人？”

    老头……

    石头张扭过头去默默抹了把脸，心里默念着：我不过是长得急了些，年纪是不小了，但是能背能扛能走能跑，叫老头是不是过了点？

    可这位是祖宗惹不起。

    江世宁的怅惘情绪刚冒出一个头，就被这祖宗轻轻巧巧一句话给摁了回去。他没好气地白了薛闲一眼：“我这大约就是近墨者黑，跟你们呆久了容易傻。”

    他拎着袍子站到了一边，冲着门比划了一个请的姿势：“青天白日的我还是不闹鬼了，你们谁来叫个门吧。”

    所有人的目光一致地看向了石头张。

    “我……我？”石头张一脸不确定地指了指自己的鼻子，毕竟这一路上风风雨雨都不是他能对付得了的，这是头一次需要他来出面。

    薛闲一本正经地指了指陆廿七：“算命的。”

    又指了指自己：“残废的。”

    再指了指玄悯：“化缘的。”

    言罢，他一摊手：“有一个寻常人么？”

    整个队伍只有这么一个人，着实有些惨不忍睹。

    石头张只得默不吭声地走上前去，再次敲了敲门。

    院里又是一声尖叫，刚才那姑娘似乎被吓得更凶了。

    石头张一脸无辜地回头：“一朝被蛇咬十年怕井绳，不怪我。”

    “小姑娘，开个门，没闹鬼――”石头张将声音放轻了诱供着，“我是好人呐。”

    众人：“……”

    薛闲面无表情地盯着他的背影看了半晌，忍无可忍地伸手将他拎了回来：“别招魂了，就你这样的，能把钟馗招来。”

    “杏子，叫嚷什么呢？别惊着前堂的客人。”一个老妇人的声音在院内响起。

    院里头那姑娘的声音隐隐约约传了出来，听着都快吓哭了：“陈嫂，闹鬼呀！”

    “胡闹，好端端的怎么会闹鬼？”那陈嫂哭笑不得地回了一句，“咱药堂只救人，不害人，闹的哪门子鬼？”

    “真的，我刚才看见江少爷了，就站在门外。”杏子答道。

    “江……少爷？”陈嫂一愣，“你不会是指……”

    “对！”杏子道，“我方才，方才听到了敲门声，一开门他便站在那儿，还冲我笑了笑，张口就喊我的名字。能认错么？！”

    那姑娘声音听着泫然欲泣，显然再不能受惊吓了。

    “敲门？”

    “对，方才又敲了一会，我都没敢细听……”

    听到这里，薛闲这个手欠的恰到好处地敲了敲门。

    笃笃笃……

    门内一老一少都吓哭了。

    玄悯颇为无言的拎回了他的爪子

    江世宁：“……”

    最终，隔了好半天后，门才终于被敲了开来。来开门的是个灰白头发、一脸温顺恭敬的老人。

    老人身后跟着缩头缩脑的两个人，一个是先前吓跑的杏子，另一个小个子老妇想必就是陈嫂了。

    以免再吓到人，江世宁已经及时变回了纸皮模样，暂且钻进了薛闲的兜里，只是忍不住探了一点点脑袋出来，静观事态发展，毕竟篓子是他捅出来的。

    “陈叔……”他看到那灰白头发的老人时，低声嘀咕了一句。

    方家药铺的人他全都认识，有一些甚至算得上熟稔。因为方家和江家早在许多年前就有一些来往，一家世代为医，一家祖辈经营药材生意，机缘巧合相识之后便一直有些联系。

    江世宁小时候就来方家做过客，后来他姐姐又干脆嫁来了方家。

    他小时候，陈叔陈嫂还给他做过糖馍吃。

    故人再见，已是阴阳两隔，连面对面再叫一声旧称都难。

    陈叔耳朵已经不比当年了，略有些背，并不曾听见江世宁的低声嘀咕。

    他眯着有些浑浊的眼睛，环视了一圈门前的“妖魔鬼怪”，忍不住开口道：“请问诸位……有何事？”

    陈嫂在后面冲杏子挤了挤眼：“不是说见着江小少爷了么？哪儿呢？这不都是好生生的人么？”

    她用气声耳语道。

    杏子一脸茫然的摇了摇头，示意自己也不明白是怎么回事儿。

    被众人推出去打头阵做解释的依然是石头张。

    “叨扰了。”石头张不愧是经常和一些大老爷们打交道的人，虽然面对薛闲他们时总是怂得不行，但面对寻常人时，该有的礼数还是很讲究的。

    他拱了拱手道：“我们自徽州宁阳而来，来找――”

    他忽然卡了壳，转脸挤眉弄眼地冲薛闲道：“找谁呀？”

    还不曾等薛闲回答，陈嫂下意识插话道：“来找……少夫人的？”

    江世宁低声道：“对。”

    “对！”石头张点了点头。

    “果然！”杏子脱口道：“我就说没这么巧的事儿，我刚刚才见到了江小少爷，宁阳就来人了！我难不成真没眼花？那……那……江少爷……”

    陈叔嘘了她一声，又转头冲石头张一拱手：“这位老爷，冒昧问一句，您可有什么信物么？”

    石头张又一脸懵逼地转过头来，用夸张的口型无声问道：信――物――呢？

    薛闲刚想说没有，又蓦地想起了什么似的，一拍巴掌：“对了！”

    他说着，一脸不见外地将手摸进了玄悯的腰间暗袋里。

    “……”玄悯一把按住了在他暗袋里乱动的手，“你要找何――”

    “摸着了。”薛闲动了动手腕，“撒手。”

    玄悯松开了手，薛闲将那作妖的爪子收了回来，手指间握着那枚银医铃。

    先前江世宁不方便拿的时候，他顺手塞进了玄悯暗袋里，这会儿又顺手掏了出来，好像那是他自己的兜似的。

    “这个医铃能算得上是个信物么？”薛闲将医铃朝前一递，懒懒问道。

    他一直坐在门边的石雕上，被石头张挡了一半，这会儿一出声，陈嫂他们的目光才投了过来。

    杏子盯着他上上下下扫量了一番，忽地红了脸，有些腼腆地朝陈叔身后躲了躲。

    陈叔结果那银医铃，只看了一眼便道：“我见过，往年江大夫总带着这个。”

    他看见医铃一侧刻着的“江”字，便把它还给了薛闲。

    可是江家毕竟不是寿终正寝的，一家都死于走水，现今却有素未谋面的陌生人拿着江家的东西突然找上门来，心有怀疑着实太正常了。

    “几位是江家的……”老陈还有些不大放心。

    “近邻。”说不了远亲，石头张便只好说了另一个，“受江家小公子江世宁所托，来将这世代祖传的医铃交给他长姐，另还有一些关于他爹娘的未尽之事，需要找他长姐商议。”

    “怪不得……”杏子忽地开口道，“可是少夫人这会儿不在，要不你们先进院来喝口茶？”

    她这态度和先前怕得要死的模样截然不同，听得陈叔陈嫂一愣一愣的。

    敢情这会儿不是你吓得直叫的时候啦？

    不过这姑娘根本不曾注意到陈嫂的眼神，她的目光还悄悄停留在薛闲身上。

    “有劳。”石头张半点不客气地应道。毕竟这一路又是上天又是入水的，能有个凳子坐有口热茶喝，那简直求之不得。

    既然杏子已经开了这个口，石头张又已经接了话，陈叔心中即便依然有些疑虑，也只得将几人迎进了门。

    陈叔陈嫂在前头带路，杏子磨磨蹭蹭按着门等了一会儿――

    石头张进门了，陆廿七也跨过了门槛儿，只是动作略有些摸索，被回头的陈叔注意到了。

    “这位小少爷……”陈叔迟疑道。

    “半瞎。”陆廿七自己冷冷淡淡答了一句。

    陈叔： “……”

    杏子特地落在陆廿七之后，打算给还坐在石雕上的薛闲引路。

    结果她一抬头，就眼睁睁地看着玄悯将薛闲抱了起来。

    杏子：“……”

    陈叔一回头又看到了这瞎眼的一幕，忍不住又问道：“这位公子……”

    “半瘫，”薛闲同样毫不避讳地回答道。

    陈叔：“……”这究竟是怎样的一群人……

    一个半瘫，一个半瞎，一个矮胖中年人，一个不搭理人的和尚……

    怎么看，怎么对人起不了什么威胁。

    陈叔索性便放下了那点儿疑虑，真真诚诚地招呼起来。

    “你们少夫人几时回来？”薛闲见杏子总红着脸，觉得这姑娘挺有意思，又没什么心眼儿和防备，便对着她问了一句。

    这孽障不作妖的时候能靠皮相哄人，说话时内容得体有礼，调子却有些懒散，杂糅出了一种漫不经心的味道来。

    杏子被他一问，脸更红了，温温和和地道：“少夫人给赵老爷的夫人诊脉去了，少爷陪着一道。五更没到就走了，顶多一个时辰就该回来了。”

    “诊脉？”

    “咱们少夫人可厉害了！”杏子道，“县里各位夫人小姐身子不适，都来请少夫人，诊得可准了，药到病除。就是有些辛苦……”

    不愧是医家出身。

    众人心中感叹的同时又免不了生出一丝担心，毕竟传言这清平县疫病肆虐，做大夫的，大约是最容易被染上的……

    他们在后头的一个院内客堂边喝茶边等着，本以为得等上好一会儿，谁知没过一盏茶的功夫，一个十岁左右的少年一身狼狈跌跌撞撞冲了进来，一进院就叫着：“不好了不好了！少爷少夫人出事了！”

    作者有话要说：　　抱歉～昨天请假的章节欠着，我周二考完试补

 第47章 大善人（二）

    端着茶盘进屋的陈叔陈嫂被惊了一跳，手里的茶盘咣当一声散了一地，瓷片飞溅，打到了石头张和玄悯的腿，而他们却连道歉都忘了。

    “出事？！”四道声音异口同声地响起――陈叔、陈嫂、杏子……还夹着江世宁。

    只是事出紧急，并没有人注意到他的声音。

    “出什么事了？！”陈嫂一把拽住那回来报信的人，“你这孩子倒是说话呀！怎么就你一人回来了呢？”

    “少爷……”那少年约摸是一路奔回来的，跑得上气不接下气，话说的断断续续，他急喘了两口道：“我们回头走到吉庆街拐角的时候，那个死角巷子里突然蹿出了七八个乞丐，少爷和少夫人被他们掳走了。他们速度奇快，就好似是专程等在那里的！”

    “什么？！”众人诧异道，“掳走了？！掳去哪里了？”

    “我，我不知道――”少年快哭了，愧疚又自责道：“我被少爷和少夫人推到了一边，在地上滚了个跟头，再爬起来时，他们便不见了踪影。我追也追不上，找也找不着，我没用……”

    他呜咽咽地解释着。

    “他们往哪个方向去你可曾看清了？”玄悯突然出声道。

    少年似乎这时才注意到房里有陌生人在，他被问得一愣，抽抽噎噎地道：“南边，但是那边街巷太多，三蹿两蹿就丢了。”

    “找一样你们少爷和少夫人刚碰过的东西。”玄悯又开了口，目光落在了陆廿七身上。

    “对了，咱们有人形罗盘。”薛闲慈祥地摸了摸陆廿七的脑袋，被廿七面无表情地撸了下来。

    “刚碰过的东西？”陈叔陈嫂一时间并没有反应过来。

    杏子倒是机灵了一把，一拍巴掌道：“帕子！帕子行吗？”

    “行啊。”薛闲道，“劳驾将那帕子取来。”

    杏子顶着红扑扑的脸进了房间，片刻之后又匆匆跑了出来，“喏――帕子，可是要着有什么用呢？”

    “找你们少爷少夫人在哪儿。”

    陈叔陈嫂完全没明白他们在做什么，在房间里直转悠，犹如热锅上的蚂蚁。

    陆廿七摸出他的木枝，虚抚着那块绣了花的帕子，无声地在地上画了起来。

    他这副模样着实像个跳大神的，陈叔陈嫂包括杏子都看到一脸懵：“这是……”

    陆廿七故作高深地收起了木枝，摸着地上划出的印迹，端出了一派世外高人的模样道：“这附近可有这样一处山道，两旁是碎石垒砌的坡，坡上有野林，林间……”

    他摸着那些印记，补充道：“林间有一座坟冢，坟冢边有一块小池子，池边有一块黑石，模样像个趴伏着的乌龟……”

    他形容前面的时候，陈叔陈嫂他们还满脸迷茫，一听见像乌龟的黑石，便立刻变了神色：“还真有！”

    “哪处？”

    “小南山！”

    约莫半盏茶的功夫后，清平县内小南山山脚下的石道上忽然多了一辆马车。车厢内所坐着的正是薛闲他们一行人，而赶车的人则是老陈。

    薛闲他们本想着只骗一个寻常人上车，既能赶马又能认识路，方便又划算，老陈性子也算得上淡定，即便看见些不寻常的事情，想必也能承受得住。

    然而……

    众人默不作声的看着摸上车的的杏子和陈嫂。

    “所以二位为何要跟上来……”薛闲沉默片刻之后，忍不住问了一句。

    毕竟连石头张都被他们留在了方家。

    陈嫂是个容易激动的人，她闻言拍着大腿，几乎哭天抢地：“老夫人旧年去世前将少爷少夫人他们托付给我了和老陈，这不过刚一年的功夫就弄丢了，我哪来的颜面去见他们呐――老夫人诶――”

    眼看着她要长嚎出声，薛闲伸出一根手指头晃了晃：“嘘――好了好了，我明白了。”

    陈嫂一瞪眼睛，忽然觉得自己嘴巴被人封住了似的，再出不了声。

    “那姑娘你呢――”马车里可没有扶手椅，薛闲这大爷朝后靠在马车壁上，手肘没处架，便干脆将身边玄悯的腿当成扶手，顺理成章，理所当然。

    他余光看见玄悯朝他的手肘看了一眼，抬起了手，似乎想将他这横行霸道的爪子请下膝盖。

    他转了头正打算跟这秃驴耍个无赖，却见玄悯平静无波的目光自对面一扫而过，不知看见了什么或是想起了什么，又将抬起的手缩了回去，随薛闲折腾了。

    嗯？

    薛闲正奇怪，就听对面的杏子哭丧着脸道：“我跟着少夫人五年多了，她要是出了什么事儿，我可怎么活啊――我就是急，在家里也坐不住，别赶我下车，我保证不添乱。”

    “添乱倒是不至于，多几个人我倒是无所谓，只是……”薛闲拖长了调子，漫不经心道：“你们心里得有些准备。”

    陈嫂和杏子俱是一愣，一时间没明白他的意思。

    然而没等他们反应过来，陆廿七又道：“行了，差不多定了，他们不再行路了，停在了一处地方。那是……一片荒村？怎么房子都是东倒西歪的？”

    “荒村？！是说温村么？天呐――怎么跑去那里了？那里早就不剩人了啊！非但不剩人了，还闹鬼！去那里哪还有命呀！”

    “鬼村？”

    “老陈！！老陈！！人命关天呐！马跑快些――”陈嫂“啪啪”直拍马车壁。

    薛闲他们之所以还在南山这条路上行着，正是因为陆廿七这半吊子神棍时灵时不灵，而对方又始终在行走的途中。他们想要最终确定对方的位置，就须得尽量将距离拉近些。

    现今对方终于落了脚，薛闲他们自然也没有耐心再这么磨磨唧唧，用寻常的方式追了。

    “坐稳了啊。”薛闲扭过头对着对面的陈嫂和杏子意味深长地道。

    正拍着车壁的陈嫂刚回过头来，马车便是陡然一晃荡。

    “哎呦！”陈嫂下了一跳，还以为马车碰上了什么颠波的道路，连忙伸手抓紧了车壁上的木条。

    而紧接着，狂风便毫无征兆地呼啸起来，整个马车不知怎么回事，猛一倾斜。

    拉车的马一阵疯狂嘶鸣。

    “怎么回事啊怎么回事这是――”陈嫂差点儿没抓住木条，吓得快哭了。杏子死死拽住她的手臂，惊声尖叫。

    “丫头，劳驾小点儿声。”薛闲一抬手，马车门砰一声响，关得严丝合缝拉都拉不开，“门关严实了，掉不出去。”

    陈嫂和杏子双眼溜圆地瞪着他，仿佛见了鬼――

    “你方才手碰上门了吗……”杏子呆呆道，“这门怎么就――”

    她还未从惊吓中恢复神智，就感觉倾斜的马车猛然一轻，心里跟着咯噔一下。

    这种陡然一轻的感觉，就好似整个马车都被什么东西凌空提起来了似的。

    这一老一少抖着手撩开车帘……

    “啊啊啊啊――”两人同时尖叫起来。

    “飞飞飞起来了啊！！”

    薛闲掏了掏耳朵，忽地有些后悔：“……”

    他戳了一记玄悯的腰眼：“秃驴，将车前那个也拎进――”

    “啊啊啊――”

    来字还没出口，马车已经传来了同样凄惨的尖叫。

    薛闲：“……”说好的性子淡定呢？

    玄悯雪白的袖子往车帘外头一扫，就听砰的一声，老陈的脑袋伴随着尖叫撞进了车内。

    在他闭着眼睛胡乱挣扎的时候，玄悯已然干脆地将他从车窗内拽了进来。

    直到他瘫坐在马车里，尖叫声都还没有停。

    所有人一进车里，薛闲懒懒地将手伸出车外，清清淡淡地那么一招。

    杏子莫名看得一呆……

    马车再次一个倾斜，陈嫂这回手里没拉稳，朝一侧倒去。呆着的杏子被她一撞，毫无挣扎地也朝一边倒去，撞在了最边上的陆廿七身上。

    廿七抓着他的木枝，啪叽一声，生无可恋地被拍到了马车壁上。

    在薛闲招来的狂风当中，马车再次一个腾空，在嘶鸣声当中直朝云层中奔去。

    几乎只是一个眨眼的瞬间，又自云层中俯冲向地。

    车内的陈嫂、杏子已然呆若木鸡，又在倾斜当中滑倒在另一边的车壁上。

    陆廿七：“……”

    对于杏子和陈嫂她们来说，只是一声呼吸之间，马车便已经重新落了地。

    “到了。”薛闲一动手指，车门豁然洞开，外头的景象便落入了车内众人的眼里――

    正如陈嫂他们所说，他们面前确实是一座荒村，屋舍破败阴森，杂草连城，连半点活气都没有。明明天色泛亮，东方既白，应当是一天当中最新鲜的时辰，这里却依然叫人不敢踏进去。

    “啊――啊――”不知哪里的乌鸦哑声叫着从荒村中飞出来，惊得杏子他们一哆嗦，忍不住朝车内缩了缩。

    正因为没有人烟，但凡一点声响都会被放大数番。玄悯前脚刚踩在车外，荒村深处便突然传来了一声女人惊叫。

    “少夫人！”杏子急了，“这是少夫人的声音！真的在里头！”

    玄悯微微偏头，冲薛闲道：“在这处等着。”

    言罢，他便要循着声音往荒村深处走。

    他做事无甚可担心的，薛闲抱着胳膊大爷似的倚在车壁上，点了点头道：“行吧，也省得我费劲，快去快回。”

    玄悯皱着眉环视了一圈这荒村的位置风水。认真说来，这荒村的确很有些问题。是个外强中空的壳子，起到关键作用的某物缺失了，以至于在绝佳的位置里，生成了一片死地。

    至于所丢的乃是何物……

    玄悯略一思忖，大步流星地朝前走，边走边下意识要解腰中的铜钱串，却摸了个空。

    玄悯：“……”

    眨眼后，挪了位置倚坐在马车门边看着玄悯背影的薛闲眯起了眸子――

    就见刚走出去数丈的玄悯又折了回来。

    薛闲仰脸看他走到门边，用指节轻轻敲了敲马车外壁，冲薛闲摊开了瘦长好看的手。

    “作甚？”薛闲一时没反应来。

    玄悯语气清淡地道：“铜钱。”

    车内杏子盯着他的脸，心说这和尚真好看……

    她又看了看薛闲，觉得同样好看极了。

    然而……

    杏子内心却是翻天覆地五雷轰顶：这大师为何要钱会冲那薛公子伸手？？

    然而没等她想明白，拎了铜钱串的玄悯就已经重新走进了荒村里。

    铜钱一路上轻轻磕碰，发出轻微的响声，被这荒村里古怪的风卷着，来回添了几层回音。

    薛闲手指合着铜钱撞击的节奏，轻轻地敲在自己毫无知觉的膝盖上，等着玄悯速战速决。

    然而，当他敲了好半天后，他瘦长的手指倏然一顿――

    不对！明明过了好一会儿了，玄悯的身影也不见了，那铜钱声怎的没有丝毫变远？！

    就在此时，那叮当清脆的撞击声陡然劈了音。而后，地底下隐约传来一片嗡声，听着颇为耳熟……

    薛闲只觉得觉得在嗡声响起的瞬间，脑中先是一片空白，紧接着，一个被他遗忘许久的场景重新出现在了他的脑海里。

    作者有话要说：　　手机码字太慢，今天事多，晚了，明天不会这么晚～晚安

 第48章 大善人（三）

    那是孟夏之时，他在华蒙县海岸被人抽去筋骨前的场景――数不尽的金丝细线从当空某处笼罩下来，一根根或是贯穿他的身体，将其钉在地上，或是缠在鳞皮上，困缚紧收，像个巨大的牢笼。

    金丝精细如发，哪怕贯穿了身体，一时间也流不出什么血，因为伤口太小了。可不流血不代表不疼，那些金线也不知从何而来，根根灼人，身体里的灼着筋骨，身体外的灼着鳞皮，稍稍一动，周身上下所有地方无一幸免，那滋味比万蚁蚀心痛苦百千万倍。

    可薛闲是什么性子？他想动时，即便万箭穿心将他钉在地，他也能不顾剧痛一根、一根、一根地将它们拔・出・来，再把对方的脑袋拧下来。

    毕竟皮肉之痛，从来就不是能阻止他的东西。

    他那天之所以没有强行挣脱，是因为那天刚好是百年一次的劫期。

    劫有大有小，不过大多还是天雷劫。

    雷劫对于薛闲来说，大约是最无可畏惧的了。真龙出海，哪次不伴着云雷？至少在声势上，他早就已经见怪不怪了，再吓人的天雷砸在他眼前，他都能八风不动地看着，连眼睛也不眨一下。

    寻常的云雷一般也砸不到他身上，毕竟那雷常常是他自己招来的，即便砸上了，于他而言也不痛不痒。可是劫期的雷多少还是有所不同的，非但不避着他，反而追着他劈，一道接一道地贯落在他身上，道道见血。皮开肉绽最轻的，真灵受损的痛苦才叫生不如死。道行若是不够，真灵能直接被劈散了，整个人便会就地化为尘泥。

    为了保命，寻常应劫的人多半会想尽一切法子给自己多添些屏障，总之八仙过海各显神通。但薛闲却不行，因为他的一举一动关系着人间万顷江河湖海，他翻腾，就意味着江河湖海不得安宁。平日里便偶有洪涝的地方，在那时更是悬在针尖上，一不小心便是满城汪洋。

    是以薛闲应劫时惯常会恢复龙形，因为龙形体态庞然，有足够的地方皮开肉绽，若是人形，劈完基本就没一块好肉了，那还能看？

    碰上小劫，他懒得多动，便会随意寻一块无人荒岛，将自己横挂在上头，随那天雷怎么劈。劈完他便顺势在那里睡上一觉，待到身上皮肉恢复，不再血流不断，他便会滑进海底，养一养真灵再出门作妖。

    不过碰上大劫的时候，他就不能这么随意了。毕竟大劫的天雷可不是寻常地方能承受得住的，若是直劈在荒岛上，要不了几道，整个荒岛都能被劈碎了沉进海里，劈在有人的地方，那就更要成灾了。

    为了避免大劫时的天雷因他而落地，他应劫的时候便干脆腾空之上，将自己裹在厚重的黑云里。一道道的声势浩大的玄雷自九天而下，止于黑云之中，只劈他一个。在人间听来，响声虽是吓人，却伤不着什么，有惊无险。

    今年孟夏那次，薛闲碰上的便是大劫。

    偏偏那次的大劫比以往的更难熬人一些，以至于他应完劫后真灵受了重创，难以继续留在云中，直直摔落在了海边。

    真灵受创会使人神志不清，魂梦不醒。是以当那万千金线将他牢牢缠缚、钉在地上时，他连睁眼都十分勉强，更别说看清对方是谁或是挣脱束缚了。甚至在那之后的很长一段时间里，他甚至都想不起来那些场景，只记得一些零零碎碎如梦靥般的片段。

    只是此时脑中一震，或许是机缘巧合又或许是别的什么，这被遗忘的一幕倏然一闪而过，让薛闲好一阵怔忪――在那细密的金线之端，隐约有一个人影，似乎是穿着白衣，然而遮挡太多，看不清模样，只有大致的轮廓。

    单看轮廓，那人有些瘦高，衣袍被风吹得上下翻飞，脸侧同样有翻飞的细丝影子，应该是被吹搅得散开的头发。

    只是……

    依然有些说不出的古怪。

    脑中的嗡鸣声渐歇，薛闲终于从那一幕里脱身而出。

    “你怎么了？你、你醒醒――”

    他刚恢复五感，就听见一个女声在他耳边响起，语气焦急又满是担忧。

    “杏子姑娘，别摇了，再摇脑袋就该掉了……”薛闲捏了捏眉心，眼睛还没睁开就开始胡说八道。

    “醒了？！”杏子惊喜地叫了一声，这才反应过来自己急得慌了神，居然直接上手抓了薛闲的肩。她触了火芯子似的猛一缩手，讪讪地缩回旁边，解释道：“方才你忽然就没了知觉，连鼻息都探不到了，吓了我们一跳，我一急就……就……”

    薛闲挑着眉，终于懒洋洋地睁开了眼。他半眯着眸子摸了摸自己的人中，道：“就上手来掐我了？”

    杏子靠上马车壁，破罐子破摔地看着棚顶，颇有种跳进黄河洗不清的冤屈感：“昂，掐了人中。”

    “谢了，有劳。”薛闲偏头冲她一笑，继而又敛了神色，朝荒村看去。

    “诶？”没想到还被道了谢，杏子脸都红了，连连摆手，“不劳不劳，醒了就好。”

    当然，后头的话薛闲根本就没听进去，他目光正落在荒村中的某一处，心想着怎么还不曾有玄悯的踪影。

    “那秃驴……”他刚说了几个字，又觉得在外人面前这么称呼玄悯有些不妥，便咳了一声，换了个正经些的语气道：“方才我闭眼了多久？那和尚进了村子后可有什么动静？”

    “动静？”杏子摇了摇头，面色颇为担忧，“有一盏茶的工夫，没听见什么动静，咱们……咱们是不是该进去找一找？”

    兴许是方才上天入地的本事震慑住了车里的三位凡人，以至于他们薛闲他们怎么安排，这三人都乖乖听着，哪怕再焦灼不安，也不敢乱出主意强出头。只是毕竟已经过去了一盏茶的工夫，谁说得清这段时间里会发生什么危险。

    薛闲闻言皱了皱眉，伸手弹了一记腰间，道：“书呆子，你怎的半天不做声？”

    这帮凡人天都上过了，还怕见鬼？所以他找江世宁找的毫无顾忌。

    不过说来也奇怪，自家长姐和姐夫被人掳进了这鬼气森森的荒村，江世宁居然连头都没有探，着实不像他。

    “书呆子？”

    “……”

    “江世宁？”

    “……”

    这名字一出，车里焦灼不安的陈叔陈嫂以及杏子都猛地看了过来。

    “江小少爷……您刚才喊的是江小少爷？”陈嫂抖着声音问道。

    薛闲随口“嗯”了一声，一头雾水地拉开腰袋看了一眼。

    太棒了，空的。

    江世宁早就没了踪影。

    薛闲面无表情地抬头看向荒村――江世宁那呆子多半忍不住，趁乱跟着玄悯跑了。

    天色渐渐亮了起来，大清早水汽重，阴冷潮湿，整个村子都笼罩在一片茫茫白雾里，只能看见些荒芜的房屋轮廓，黑沉沉的，影影幢幢。

    “陆廿七呢？”薛闲头也不回地问道。

    马车里头，陆廿七静静地应了一句：“在呢，何事，说。”

    他的语气听起来颇为无奈，只因他此时正被两个大鹌鹑夹在中间，左手是哆哆嗦嗦的陈叔，右手边是叨叨咕咕的陈嫂。这夫妇俩大约把他也当成个神人了，不敢去碰薛闲，便窝缩在他身边，觉得这样能定心一些。

    “你可否算出那秃……玄悯现在在做什么？”薛闲盯着那雾气问道。

    “我可以试试。”陆廿七顿了顿，又道，“不过得找一样和尚刚碰过的东西。”

    薛闲刚要开口，陆廿七又补充道：“马车太大了，不能用。”

    “……”薛闲闻言收了声，默然想了片刻，扭头冲车里伸出一只爪子，“我的手能用么？”

    陆廿七：“……”

    杏子：“……”

    反正哪里不太对……也可能哪里都不对。

    “活物不行，只能探死物。”陆廿七反正从来就没怕过薛闲，也不怕被揍，他毫无波澜地道：“要不你牺牲一下，我来算算。”

    薛闲冷笑了一声，转回头去不理他了。

    此时，早已荒芜的温村中有一间大宅子里响起了争吵声。

    这是一间两层的小楼，前后两幢，之间用长廊相连，箍成一个四方的庭院，院中原本不知种了些什么，此时只剩下半人高的蔓蔓荒草，和一株枯死的老树。各个屋子的窗子都腐朽不堪，纸早就破了，穿堂风呜呜咽咽哭个不停，听得人头皮发麻。

    争吵声是从前楼一层的东屋里发出来的，这是唯一一间不窜风的屋子了。

    “你不是说听你的准没错么？！这下好了，走都走不出去！”一个沙哑的男子声音响了起来，话音里满是埋怨。

    “不然呢？继续往前走刘伯、剪子和小石头还有命么？！”另一个声音回了一句，“这里好歹还有间屋子能挡个雨，今早你拾到菌子的时候怎么没张口抱怨？！”

    这东屋里此时正窝着几个乞丐打扮的人，个个儿蓬头垢面，也不是衣服是什么时候穿上的，大约从来也没洗过，散发着一股子酸腐味。只是在这屋子中，并不只有这一种味道，在这酸腐味之中，还混杂着浓重的血腥味。

    声音沙哑的那个男子两只手于腕部戛然而止，没有手掌，腕部的皮已经被磨得光滑，可见这手已经断了数年甚至十数年了。

    断手面前正支着个火堆，火堆上头横着的木枝上架着一只破了口的砂锅，里头汩汩直沸。断手咕囔了几句，用手腕将堆在一旁的野菜叶子捧起来，丢进了锅里，“有吃的又怎么样，吃完了命都不知道能不能留……”

    “反正不吃肯定留不住命，煮你的汤去！”答他话的始终是同一个人，那人脸上满是可怖的疤，两个眼窝里只有一只有眼珠，另一个眼皮都粘合在了一起，也不见凸起，约莫是连眼珠都没了。

    在这两个争吵着的人周围，还窝坐着一圈乞丐，不是缺胳膊便是断腿，有那么四五个好手好脚的则一直在瞎比划，估计不是聋便是哑。

    他们身后靠着一张木床，床上躺着三个人，一个老的，两个小的，正是独眼口中的“刘伯、剪子和小石头”。他们身上盖着早已破洞的被褥，带着股淡淡的霉味，但好歹算个铺盖。

    躺着的这三人呼吸沉重，似乎都在发着烧，面色灰败中透着不正常的红，嘴唇烧得起了泡，裂了许多口子，露在被褥外的脖颈几乎没几块好皮，布着大块的溃烂创口。

    浓重的血腥味就是从这三人身上散发出来的。

    在这屋子的角落里，还蜷坐着一男一女，年纪轻轻，五官温和清秀，气质相合。他们身上穿着的袄袍虽然素淡普通，但一没破口，二没霉点，虽然头发有些散乱，但在这群乞丐中依然显得格格不入。

    这一男一女正是江世宁的姐姐江世静和姐夫方承。

    “阿莹……”方承偏头，低声冲妻子问道，“伤着哪里没？”

    他们从小便认识，所以方承一直爱叫妻子的小名。

    江世静摇了摇头，“你呢？”

    “我没事。你别怕，他们不像是要咱们的命，也不像要劫财。”方承低声道，“倒像是……”

    两人目光均是落在那张躺了人的床铺上。

    这帮乞丐将他们劫来之后，便解了他们身上缠绕的麻绳，只余留着手腕上的那截，还粗声粗气地说了句：“咱们也是没法子了。”

    就在他们正打算细说的时候，这屋子便突然出现了一些……十分诡异的声音。

    像是有人正缓缓地从楼上下来，步履拖沓沉重，听着像是身体不大好，亦或是年纪大了。

    当时那些乞丐便是一愣，接着便面面相觑，甚至有一个人还抬手清点了一番人数：“五、六……七，加上刘伯他们三个，便是十个，刚好，全在啊。”

    这话一出，所有乞丐脸色俱是一变，当即就有些惊着了――所有人都在屋子里，那么楼梯上缓缓走着的那个是谁？！

    有个胆子颇大的乞丐啐了一句“装神弄鬼”，便出了屋子，打算去看看下楼的究竟是谁，结果便彻底没了踪影，直到那脚步声消失了，也再没出现过。

    另外两个乞丐结了伴去找他，据说上上下下楼前楼后找了个遍，也没看见失踪的那个，倒是村子里起了雾，浓得很，连隔壁的屋子都看不着也摸不见了。

    这种诡异的场景让这帮乞丐想起了关于温村闹鬼的传说，一时间}得不行，便围着火堆坐成了圈，再没人敢出过门。

    “两位大夫要不要喝点这菌子野菜汤，一时半会儿你们是回不去的。”那独眼转头冲方承和江世静道，“喝点儿汤暖一暖手，就当我们兄弟几个给你们赔个罪，你们大人不记小人过，给刘伯他们诊个脉吧，他们身上长满了疮子，再这么下去，命就没了。我们也是着实没办法了，才想了这馊主意。”

    “咱们虽然活不出个人样，但是也怕死。”断手接着他的话道，“可我们凑不出铜板，请不起大夫，也抓不起药，只能做一回匪……”

    果然，和他们所猜的一样。

    方承摇了摇头道：“这两年灾祸不少，大小饥荒闹了几回，日子难免苦一些，付不出银钱便付不出罢，真求上门了还能见死不救么？我若是真抠着那么点儿银钱，半点儿药材都不肯给，我这夫人定然头一个不答应。只是……”

    他看着独眼，道：“大街上胡乱将人蒙了头便抢走，也着实太过了，有这抓人的力气，做些什么不行？”

    “我们也想过谋日子过活，只是没人乐意要。”断手抬起自己的手腕，“咱们这样的，不说别的，做起活计来必然不如好手好脚的，肯雇我们这样的，基本就是纯行善了。这闹灾的年头，自己都活不周全，哪来那余力行善。”

    “没人乐意要？”方承没好气道，“你们捉我前问过我要不要不曾？你若是问上一句‘我付不出银子，做活来抵行不行’，你怎就知道我不会答应？”

    断手还想开口，结果刚张了嘴，那缓缓下楼的脚步声又响了起来。

    屋内众人俱是一惊，登时便不敢动了。

    “狗子，你离门最近，赶紧把屋门关了！”独眼压低了嗓音说道。

    一个断了一条胳膊的少年一蹦而起，惊弓之鸟似的窜过去关了门，又嗖地窝回火堆边，惊惧不定地盯着那扇关着的门。

    “我听说，只是听说啊――”狗子身边的那个单腿乞丐用手掌撑着地面朝旁边挪了挪，轻声道，“这温村年年都闹鬼，说是每年冬月末的时候，荒村里会突然响起戏曲声，锣鼓梆子在夜里一传老远，还有咿咿呀呀的戏腔……哎呦，别提多}人了。”

    “对对对，还有呢，还说有时候不小心进了村子，碰上雾天，便怎么都绕不出去。”

    “还能听见人咳嗽，拍手，或是笑声……”

    乞丐七嘴八舌地说着，自己将自己吓得够呛，攒在一起瑟瑟发着抖，被独眼青着脸打断了，做了个噤声的动作，示意大家全都闭嘴。

    那缓慢的脚步声似乎从楼上某个房间里踱了出来，再次下了楼梯，在厅堂缓缓走了几步，似乎是在椅子上坐下了。隔了片刻后，似乎又站了起来，重新缓慢而拖沓地走着。

    脚步声一点点靠近了东屋，越来越清楚，最终停在了东屋房门外。

    屋内众人头皮都炸了开来，噤若寒蝉地盯着门。那门早就腐朽不堪了，即便锁上了，推上两把估计就能倒，着实起不了什么作用。

    就在他们吓得面无血色的时候，屋门外忽然响起了几声咳嗽。那咳嗽声虚得很，像是有着重病，咳完又重重地喘了两声，接着便拖着脚步又朝对面屋子走去了。

    呼……

    房内的人俱是轻轻吐了一口气。

    然而对面房屋吱呀响了一声，又关了，脚步声再度缓慢地朝东屋挪来。

    在这帮乞丐被这脚步声吓得面色发白冷汗直冒时，温村地碑边马车里的众人却同时松了口气――因为他们看见浓重的雾气里出现了一个人影，白色的僧袍几乎和白雾融为一体，在寒风中上下翻飞着。

    “大师！大师出来了！”杏子叫了一声，车里的陈叔陈嫂连忙撒开陆廿七，爬到了车门边，探头看着，“少爷和少夫人呢？也回来了吗？”

    他们紧紧盯着玄悯化在雾中的身影，却失望地发现，玄悯身边并没有跟着第二个人。

    倒是薛闲看着玄悯的身影轮廓，微微皱起了眉。

    玄悯很快便穿过浓雾，走到了马车前。

    “大师，没找到我们少爷和少夫人么？”陈嫂他们慌了神，焦急地问了一句。

    玄悯道：“寻到了位置，不过无法靠近。”

    “无法靠近？”

    玄悯“嗯”了一声，又道：“不过――”

    他还不曾说完，陈嫂他们便扑通一下瘫坐下来，红了眼睛便要哭。

    薛闲却在一旁默不作声眯着眼将玄悯上下打量了一番，没头没尾地问了一句：“你是何时剃发为僧的？”

    玄悯转眼看他，显然不明白他为何突然会问这么一句，“自小便是，怎么？”

    “你确信？”薛闲的语气听不出冷热，也没透出什么情绪，“你不是前尘旧事都不记得了么？”

    他为何会突然问起这个问题呢？

    只因为刚才玄悯自雾中走来的一瞬，身影轮廓着实和那金线端头的人影有些相像――同样翻飞的白袍，同样瘦高的身形，同样非比寻常的能耐……

    唯一的区别，大概就是金线那端的人脸边有头发的影子。

    作者有话要说：　　先发一更，以免让大家等太晚。还有一更正在码，可能得12点多，甚至一点了，我尽量写快点~

    47章好像很多人看不到，希望这章能正常显示出来Orz

 第49章 大善人（四）

    玄悯虽然不知他的用意，却还是答了一句：“能记起些许场景，有幼时的一些。”

    不知是薛闲神色太过正经，亦或是语气太过让人捉摸不定。玄悯答完之后，又垂下目光，幽黑平静的眸子和薛闲相对，补了一句，“确信。”

    自打经历过客栈那次问话后，薛闲对玄悯这脾性的了解又深了一些，或者说是更笃定了一些――

    这秃驴别的不说，至少有一样优点，便是不会骗人。他若是真不记得了，绝不会胡乱编造一些子虚乌有的场景来糊弄敷衍，只会直直白白地说忘了。而若是记得却不方便说，也同样会直直白白地道一句无可奉告，不会顺着问话人的意思想一个合其心意的回答。

    是以玄悯笃定地说一句“确信”，那便真的是确信，说明他确实记得一些幼时的零碎场景，而在那些场景中，他已然是僧人了。

    薛闲闻言并没有点头或是摇头，也不曾立刻答话，而是意味不明地看着玄悯。

    玄悯见他这模样，平静道：“不信？”

    “不是。”薛闲答了一句，突然伸出手指勾了勾，示意玄悯再靠近一些，“过来一点。”

    “嗯？”玄悯沉沉应了一声，虽是不解，还是弯了些腰。他以为薛闲有些不方便在陈叔陈嫂他们面前言说的事要说，便一本正经地等着薛闲开口。

    谁知，正经话一句也没等到，倒是等来了这孽障的爪子。

    薛闲眯着眼睛抬手在玄悯头上摸了一把，颇为欠打地道：“啧啧，可怜见的，那么小就被剃了啊？”

    玄悯：“……”

    三天不打，上房揭瓦，这孽障要造反。

    马车里的众人被薛闲惊得呆若木鸡，尤其是杏子，连哭都忘了，心里暗道这两人关系……是不是也太好了点？

    她瞪着乌溜溜的大眼睛一眨不眨地看着薛闲，结果却不小心对上了玄悯的眸子。

    这大师的模样确实好看，尤其是那双平静无波的眼睛，总给人一种安定可依靠之感，好似只要他不急，其他人便没必要急，因为他总能有些法子。

    不过不知怎么的，杏子对上那双眼睛的时候，却莫名有些心虚，说不上来由。

    不过在她移开目光之前，玄悯已经先移开了目光。

    就见他表情颇为无言，抬手捏住了薛闲清瘦突出的手腕骨，将那作妖的爪子捏了下来。大约是为了防止他再次趁人不备蹬鼻子上脸，玄悯手指一直没松。

    薛闲被他捏住了手腕骨，鼻间嗤了一声，“多金贵的脑袋，碰不得么？”

    玄悯没有理会。

    事实上他手指间没有用多少力道，轻轻一挣就能脱开，但薛闲却并没有挣动，就这么随他捏着。

    玄悯指腹的体温侵皮入骨，将他的手腕捏成了同样的温度。

    薛闲目光懒懒地落在玄悯的手指上，心里将金线端头的那个人影再度描摹了一遍――确实什么都像，除了头发的影子。

    可玄悯从小便剃发为僧，而他筋骨被抽是今年孟夏的事，单就这点，便对不上号了。

    不过于他而言，只要玄悯不是那个人，那便行了，再好不过。

    否则……

    “你方才说寻到了他们的位置，但无法靠近？”否则的念头刚冒出，便被薛闲大马金刀地斩了，他转了话题，问玄悯道：“你后来又说了个不过，不过什么？没见他们快被你这大喘气给吓哭了么？”

    陈叔陈嫂一听他这话，立刻眼巴巴地看了过来。

    玄悯直起了腰，抬眼一扫雾气浓重的荒村深处，抬起了另一只手。

    他手指一松，“当啷”一声，铜钱便挂了下来，在他指间微微晃动了几下。

    “确实无法靠近，不过――”玄悯这会儿终于放开了捏着薛闲的那只手，曲起食指依照某种顺序叩击着那五枚铜钱，神色平静道：“既然走不过去，那便让它过来吧。”

    说完，就见他五指一收，那铜钱串子发出一阵嗡鸣，接着红绳乍然绷紧。

    就听远处荒村里轰然一声巨响，似乎有什么东西拔地而起。

    马车里众人被那响动惊了一跳，面面相觑，正有些惊疑不定呢，就见浓重的白雾中突然显出了一点儿黑色的痕迹。

    “天呐快看，那是什么？”杏子叫出了声，拽着陈嫂的袖子，一指空中。

    那黑色的影子极速朝这靠近，轮廓很快便清晰起来――

    那是一整栋破败老旧的宅院，连带着它所扎根的那一方土地，一起被玄悯就地拔起，拖拽了过来。

    轰――

    一声重响，宅院倏然落在了众人面前，在这片荒地上就地生根。

    什么叫“既然走不过去，那便让它过来”，这就是了

    马车里的陈叔陈嫂以及杏子都惊呆了，他们从没想过居然还能有这种声势浩大的搬迁方式，顿时连下巴都忘了合上。

    落地的一瞬间，众人甚至能听见宅院里某间屋子中的惊叫声。以及……

    “书呆子。”薛闲突然出声，他盯着贴在宅院大门上死死拉着门环的一个瘦弱身影，嘲道：“你这是要给人家当门画么？”

    那瘦弱身影不是别人，正是从薛闲口袋翻出去的江世宁。

    要他坐在马车上等姐姐的消息，他着实办不到。薛闲猜得不错，他确实趁乱从薛闲身上翻了下来，跟着玄悯进了荒村，也跟着玄悯一起寻到了姐姐姐夫所在的方位。只是他跟玄悯有所不同，玄悯是人，所以无法走近那座宅院，而他是鬼，所以他并不曾费什么力气便走到了那宅院门前。只是他还没来得及进门，整座宅子就被玄悯大刀阔斧地拎到了面前……

    他还没来得及变回纸皮，就同车里的陈叔陈嫂以及杏子来了个面对面。

    “老天……江……江小少爷？”陈叔张了张口，结结巴巴道：“你、你没……你还……”

    他想说“你没死吗”，可“死”字太晦气，怎么也说不出口。他又想说“你还活着么”，可这话同样怎么听都别扭，于是依然没能说出口，最终便显得格外语无伦次。

    杏子扯着陈嫂的手臂红着眼睛道：“我就知道！我就知道我没看错！我真看见江小少爷敲门了……可是，可是小少爷你……”

    江世宁对上他们疑惑的目光，拱了拱手，道：“先前敲门太过唐突，吓着杏子姑娘了。”

    “那你现在是……”

    “惭愧，野鬼一只。”江世宁苦笑了一下，又道：“陈叔陈嫂，许久不见，多谢记挂了。”

    一听“野鬼”这词，马车里的人便都静默下来，一时间也不知该说何是好，况且眼下这境况也并非是个叙旧的好时机。

    “徐宅……”薛闲看着那宅门上挂着的牌匾，念出了声。

    “徐？”陈叔忽地开了口，“这不会是那个徐大善人的宅子吧？”

    “徐大善人？”薛闲问道，“那是谁？”

    陈叔解释道：“这温村里头，大部分人家都姓温，只有不到十户是后来搬住进来的，那其中有一个徐姓商人。据说早些年做过布商，自己有家布庄，数十年攒了不少银钱。后来家里出了变故，他便把布庄盘出去了，带着妻儿搬到了妻子娘家所在的温村里，在这住了有十五六年了吧。他是个心善的，也不差钱财，这村里的人多多少少都受过他的惠，便习惯称他徐大善人。”

    闻言，薛闲打算轰门的手一顿，改挥了袖摆，一阵风应声而起，恰到好处地从锈蚀的门箍缝隙中透过，将那斑驳的大门推了开来。

    木门吱呀一声响，声音经年老旧，东边的屋子里霎时又传来一阵此起彼伏的惊呼声，似乎被吓得不清。

    在大门洞开的一瞬，厅堂里一个正要推开东屋门的人影顿住了手上的动作，他抬手掩住了眉眼，似乎有些受不了从门外投进去的一点儿微不足道的天光。

    那点儿光亮甚至照不清那人的模样，只勾出一个颇为模糊的轮廓――那人的肩背不再挺直，看起来似乎是上了年纪，起码有五十多了，个头中等，站着的时候腿脚似乎不大得劲，膝盖绷得不紧，微微弯着。

    他花了一会儿工夫，才适应了这点儿天光，放下了手，半隐在黑暗里问道：“几位客人为何站在我家门前，可有什么事？今日徐某过寿，来者是客，若是不嫌弃，不妨进来吃杯水酒。”

    众人听得一愣，心说还真是徐大善人。

    还不待他们有所反应，那徐大善人又道：“不才有老友惦念，不远千里前来助兴。他们是安庆最有名的戏班之一，紧拉慢唱，有板有眼，几位大可多留片刻，饱一饱耳福，他们每回来，咱这温村都热闹极了，没人不喜欢。”

    戏班？

    薛闲和玄悯对视了一眼，几乎同时想起了先前在路上碰见的一行人。不过他们还没来得及细想，眼前的场景便起了变化――

    徐大善人这一番话，像是骤然打开了某扇门，破败的徐宅忽然亮起了红灯笼，整个荒村陡然间便有了人声，数百人影自浓雾中出现，正朝这边走来，影影幢幢，乌压压几乎看不到头。

    与此同时，不远处的山道尽头，有达达的马蹄声由远至近，正朝这荒村的方向绕了过来。

    作者有话要说：　　晚安~

 第50章 乘气局（一）

    众人闻声望去，就见一支车队渐渐从晨雾中显出轮廓，行走温村地碑前的这条村道上。三辆马车在前，一辆驴车在后，只有领头的那辆坐着驾车人。驱赶着马车的是个人高马大的汉子，脸上有三道极为显眼的疤，显得面相有些凶，不像个良善人。

    然而江世宁他们却知道，这汉子仅仅是长得不友善而已，实际是个颇为热心肠的……如果还活着的话，着实能称得上好人。

    他们不是旁人，正是先前在观音渡口稍过薛闲他们一程的疤脸男一行人。

    “他们居然还在？”江世宁诧异地喃喃着。

    他自己是正儿八经的野鬼一只，鬼魂有多怕生人和阳气的冲撞，他再清楚不过了。是以没有几个野鬼孤魂会选择在青天白日之下四处乱晃，即便是江世宁这种有纸皮可以傍身又有薛闲玄悯他们照看着的例外，也只敢在阴天或是清晨傍晚走动，这支早已死去的戏班子却毫无顾忌。

    因为不知道自己已经死了，所以连一点儿警惕和自觉都没有，这途中也不知他们穿过了多少生人攒聚的街巷，换成普通鬼魂，早就该被阳气冲得四分五裂烟消云散了，可他们居然完好无损地一路行到了这里。

    “你以为他们跟你属同类？”薛闲瞥了这书呆子一眼，“我只说过他们已经……但可从没说过他们是你的同类吧？”

    江世宁茫然道：“不是么？”

    “我对你说上八百回‘你已经死了’，你会消失么？”薛闲没好气道。

    江世宁木然道：“……你没说满八百回也有八十回了。”

    “所以呢，你不还蹦Q得挺欢实的么。”

    江世宁不解，“不是鬼，那能是何物？”

    “是执。”玄悯在旁接了一句。

    “何谓――执？”从来就不曾听说过这么个玩意儿。

    执非鬼非怨，只因生前有所承诺，念念不忘，以至于执念深重，在将死之时盖过了其他一切，甚至于不知道自己已经死了，只记得自己还有承诺未曾兑现，还有约不曾赴完。

    “这就好比你欠了一屁股债，还没还完呢就死了。”薛闲懒懒道，“但是你心心念念觉得自己怎么能死呢，要死也不能现在，起码得等到将债还了，或者必须等到将债还清了再咽气，于是你便以另一种形式存留了下来，懂否？”

    “倘若执念了结了呢？”

    “那就该上路了。”薛闲道。

    只是不管是执也好，鬼也罢，现今他们所处的境地都非常尴尬，可谓前有猛虎后有追兵。

    “两条路都堵上了，我长姐怎么办？”江世宁颇为担忧，“咱们该怎么离开这？”

    “谁说要离开了？”薛闲瞥了他一眼。

    “不走？！”陈叔陈嫂他们瞪着快要走到徐宅的村民，抖若筛糠。

    不走留下来给人当口粮么？！

    “有些邀请是不能拒绝的。”薛闲摇了摇手指头，道，“荒村里乱窜的这些，都有其限制。没出圈前都是正常的，一旦出了圈，那可就不好说了。你想想，若是一个热情的人拉你去他家喝口薄酒，你若是推脱，会怎样？”

    费尽口舌事小，说不定还会多番拉扯。这放在活人之间倒是无所谓，推推拉拉的，总有个先“败下阵”来的。可跟这些已死之人就不同了，拉扯之中若是对方急了呢？或是推拉之间对方不小心出了他的圈呢？

    顾忌太多了……

    不过薛闲没打算立刻离开，倒并不是因为他在意这些顾忌，他若是真不想在这里磨叽耽搁，天王老子也留不住他。他之所以不介意在这里多呆一阵子，只是因为他觉得这处地方有古怪，指不定又能让他寻到一两块龙骨呢？

    就在众人留待原地说了几句话的工夫，那边刀疤脸已然一扯缰绳，停下了马车。他从车上跳下来，看到薛闲他们时先是一愣，而后拱了拱手走过来，略微皱了眉道：“你们怎么会来这处？”

    寻常人若是在路途中偶遇熟人，多半会觉得颇为有缘，诧异的同时也会聊笑几句，心情多半不会差，再不济也至少会客套性地问候两声。可这疤脸男却不按常理行事，他看向薛闲一行人的目光里隐隐含着一丝……责备？

    客套话半句没有，甚至还颇有些不乐意，跟先前同路时的热心肠南辕北辙。

    不远处，三辆马车上陆陆续续下来了一帮男女，有老有少，一部分围着驴车卸行头，一部分正朝疤脸男这处走来。

    其中一个老太太朝徐宅看了一眼，充薛闲他们道：“这天寒地冻的，几位何故在这里逗留，快些回县城里头吧。”

    这老太太薛闲他们也是眼熟的，先前同路时，石头张抱着的那个暖手炉就是这老太太给的，照理说也是个热心肠的温和性子，怎么跟那疤脸男一样，张口便是赶人？

    江世宁头一回被人这么含蓄地驱赶，颇为尴尬地站在那里，不知该如何是好。

    “诶――仁良啊，他们都是我今日的客人，来来来，先把马栓了，上门喝口热乎酒，暖一暖嗓子。”徐大善人乐呵呵地张口解了围，抬手冲马车上下来的戏班子招呼道，“都来，都来。”

    他说着，就要伸手来拉拽薛闲。

    “哎呀，坐久了腰都麻了――”薛闲抓着离他最近的玄悯，借着他的肩膀伸了个懒腰，刚巧避过了徐大善人的手。

    他这举动看起来过于无意，简直不着痕迹。于是徐大善人也并未在意，只是顺手换了个目标，就近拽住了一个。

    江世宁：“……”

    倒霉催的……他还是头一回被另一只鬼这么拽着腕子。徐大善人的手同样带着阴鬼透心彻骨的凉，若是冷不丁摸上活人的手腕，能把人腕骨冻麻了，但对于江世宁来说，却并没有什么。

    “小兄弟如何称呼？我该准备些暖炉的，手太凉了，没惊着你吧？”徐大善人和善地道。

    江世宁干笑两声，道：“彼此彼此。”

    指不定谁比谁更冷呢。

    他一脸无奈地被徐大善人拽进了徐宅，进了大门后，忽地脑中一动，道：“徐老爷不妨去招呼其他客人，在下可以自便。”他这么说着，余光却瞄着掩着门的东屋。

    “怠慢了，怠慢了。”徐大善人满是歉意道，“客人太多，若是有招待不周的地方，还望小兄弟见谅。那徐某就先去招呼门外乡邻了，小兄弟可以随意转转。”

    他们说着这话时，玄悯他们已然从门外进来了。徐大善人一看见薛闲便顿了一下，道：“这位小兄弟是……身体不适？”

    薛闲一拍腿脚：“腿疾，不好走动。”

    徐大善人一拍脑门，道：“巧了，徐某家里倒是备着一把二轮车，家中老母曾经双腿有疾，不便行走，我着人给她做了一把。现今倒是一直荒在角落了，放着也是放着，给小兄弟你代步吧，总这么背抱着毕竟费力。”

    薛闲客气道：“不费不费。”

    真正花力气的玄悯：“……”

    这徐大善人是个靠谱的，并非只是嘴上客套。他还真就着人从后头一间偏屋里将那二轮车推到了前厅。薛闲这才发现，这徐宅前前后后居然连一道门槛都没有，十有八・九是当初建造的时候，为了方便他那坐着二轮车的老母来回方便，特地没设。

    单就这点，薛闲便觉得这徐大善人的称号并非虚名，此人是个真正良善的。

    二轮车虽被称为“车”，实际就是在两旁加了木轮的靠背椅，椅后有两个木把手，方便家里仆役丫头推。徐大善人差人将这二轮车擦拭干净，还细心地让人给找块垫子来垫在座椅上。

    薛闲冲他道了声谢，又道：“不麻烦了，我没那么些讲究。”

    “称不上麻烦，家中这样的垫子常备着，这椅面太硬，坐久了难免不畅快，况且天气寒湿，着了凉可不好。”徐大善人还要劝说，薛闲却已经不客气地坐在了椅子上，正使唤玄悯给他推。

    “好罢好罢，小兄弟着实是个有意思的人。”徐大善人笑着妥协。

    他冲屋内几人拱了拱手，便出去招呼他那些乡邻去了。

    薛闲鹊剿身影拐了出去，便毫不客气地推开了东屋门。

    屋内那些乞丐围着快要烧干的砂锅缩成一团，他们先前听着外面的笑语声，差点儿以为外头在开什么冤魂厉鬼篝火大会，吓得大气也不敢喘。所以当薛闲冷不丁推开门进来时，那群乞丐简直快吓得尿出来了。

    其中胆子最小的两个“咚咚”两声，当即撅了过去。

    “哟，这礼行得有点儿大。”薛闲半点儿没有罪魁祸首的自觉，还张口调笑了一句。

    约莫是觉得这孽障任性起来能把这一屋子人全逗晕过去，玄悯将薛闲推进门后，便干脆将这孽障连人带车推到了墙角，又顺手给他画了个圈，抬手摸出一张纸符，将其轻拍在薛闲脑门上。

    薛闲：“……”不是，这是对付僵尸呢还是怎么着？

    “你这秃驴怎的这样锱铢必较？！不过是摸了一把你的脑袋，我又没调笑你什么，至于么？”薛闲对着墙壁，因为被拍了纸符的缘故，暂时作不了妖。他翻了个白眼，还想再说些什么，就感觉自己手里一凉。

    他低头一看，就见玄悯将铜钱塞进了他的手里，不咸不淡道：“此处是这荒村灵气最为充沛之所，抓紧养骨吧。”

    说完，玄悯拍了把他的后脑勺，转身便走开了。

    “……”薛闲看着手里的铜钱，愣了片刻，道：“你去哪儿？”

    他想转头看看玄悯要干什么去，奈何被纸符贴了脑门，连脖子都转不了。

    这两位大爷自顾自的举动看得这一屋子乞丐一头雾水，就连江世静和方承都一脸丈二和尚摸不着头脑的模样。就在他们愣神的时候，陈叔陈嫂他们做贼似的进了屋，杏子紧随其后，一见到江世静便扑了过去，“少夫人！”

    “少爷少夫人，你们可吓死我老陈了！”陈叔一见这两人除了狼狈一些，几乎毫发未损，顿时长舒了一口气。他瞪了那群乞丐一眼，连忙护到方承夫妇身边，道：“玉娥、杏子这路上都哭几回了。”

    江世静温声安抚，杏子一扑过来便给两人解了绑，那圈乞丐本就不是真想伤他们，此时又被吓成了一排呆头鹅，自然没人去阻止，任他们送了麻绳起来活动着筋骨。

    杏子丢开麻绳道：“没事就好，没事就好！何止我和陈嫂，就连江小少爷刚才眼睛都是红的，显然也急得不清。”

    “江……小少爷？”江世静浑身一僵，见了鬼似的抓住杏子，“你说谁？江小少爷？哪个江小少爷？”

    杏子还没来得及答话，一个温和带着鼻音的声音便响了起来：“姐，是我……”

 第51章 乘气局（二）

    江世静倏然没了声音。

    她抓着杏子的手指颤了一下，仅仅听到一个“姐”字，就红了眼眶，眸子里笼上了一层厚厚的水雾，视线瞬间便模糊起来。她脑中一片茫然，一时间甚至没有反应过来眼前为何会这样一片模糊，只努力睁大了眼睛，漫无章法地在周遭寻找着。

    “阿宁？是你吗阿宁？”江世静眸子一转，两颗硕大的泪珠就那么直直从眼眶里掉落下来，“你、你别躲了，姐看不见你……”

    然而还不曾等视线清晰，就又有新的水雾笼了上来。

    “我怕直接站在你面前会惊着你。”江世宁悄悄跟在众人后头进屋后，便站在了不起眼的角落里，掩在床柱后。

    “怎么会……”江世静眼泪扑簌扑簌直掉，刚说完几个字就重重地哽咽了一下，“怎么会惊着我，你不论变成什么模样也不会惊着我，姐姐不怕，你快出来，别躲着了……”

    这话刚说完，她眼里的水雾还没眨掉，就觉得自己被人搂进了怀里。

    搂她的人瘦而单薄，怀抱不那么宽厚坚实，却是她从小就熟悉的。她从小受了委屈吃了苦，这个比她小了三岁的弟弟便会过来陪着她，说一些书上看来的趣闻，说自己做的糗事，一直说到她忍不住笑出来。从小小一个，只能搂住她的胳膊，一直到比她还高出一个头，足以将她整个人搂进怀里。

    只是从前江世宁的怀抱是暖的，此时却连一丝热乎气都没有，凉得惊心。

    江世宁下意识地搂了一会儿，感觉到姐姐身体颤了一下，这才猛然意识到自己早没了活人的体温，天寒地冻的搂着人，只会让人更冷。于是他又讪讪地松了手，朝后撤了一步，免得阴寒气冻着姐姐。

    “你怎的这样冷啊？”江世静呜呜咽咽的，硬是拽着他的手不让他离远了。她用双手搓着江世宁的十指，又呵了一口气，捂了半天，却发现丝毫没能捂热，眼泪顿时掉得更凶了。

    江世宁仰头眨了眨眼睛，缓了一会儿，又重新垂下目光来看着她：“姐，别捂了，我不冷。”

    江世静的眼泪似乎怎么也流不完，大颗大颗地滴在江世宁手上，她一边给他捂着又一边抖着手指去擦，却发现她还没擦呢，水迹便已经洇进了江世宁的皮肤里。

    情绪难以自控时，手里的力道往往有失轻重。

    江世宁的手被姐姐的眼泪洇湿了，本就有些脆弱，再被这么用力一擦，指根部位已经有了明显的撕裂感。可他却不想这么快把手抽回来，想让姐姐把这些年憋闷着的情绪彻底哭出来，哪怕扯掉些手指也无所谓。

    可真掉了又怕吓到江世静，于是他颇有些不舍地看了姐姐一眼，将眼里的雾气眨掉，抬眼冲方承道：“姐夫，姐哭得可以给我洗袍子了，你拦着她点儿。”

    看到江世宁时，方承确实被吓了一跳，而后便是万千感慨。他虽说不像妻子一样看着江世宁长大，但小时候也照看过这个弟弟几日，少年时候他同江世宁一起去山里采过药材，成亲之时，还是江世宁背着他的阿莹上的轿子……

    没曾想，再见面时，已是阴阳两隔。

    他太能理解妻子的心情了，所以一直在旁边静静地看着，没上前打扰。直到江世宁冲他开了口，他才红着眼睛冲江世宁点了点头，将江世静搂了过来劝慰道：“你总这样拉着他哭，他话都没法说了。”

    “是啊，姐，我这次能来这里看你，还是托了贵人相助的福。”江世宁怕他姐姐再这么哭下去会把眼睛哭坏了，连忙冲方承使着眼色，扯开了话题。

    同少年时候他和方承一唱一和哄江世静开心的模样一样。

    “贵人？”方承搂着妻子温温和和地左右摇了摇，“阿宁你说的贵人在哪儿？我和你姐得好好谢谢人家。”

    在角落听完整场哭戏的薛闲干笑两声，一动不动地道：“谢倒不用，劳驾帮我把这破纸摘了就行。”

    江世宁：“……”差点儿忘了，某位贵人正被罚着面壁呢。

    方承和江世静茫然地看向薛闲的方向，又看看江世宁，一脑门雾水，完全弄不清楚这是什么情况。

    “你又怎么惹着大师了……”江世宁一脸无奈地朝他那走去，“我若摘了这纸符，会被连坐么？”

    薛闲对着墙壁冷笑一声，“你摘了它那秃驴怎么对你我是不知道，但你若是干看热闹不动手，我保证会让你抱着我的腿后悔八辈子。”

    江世静和方承：“……”

    头一次看见这种风格的贵人……

    江世宁面无表情地“噢”了一声，道：“你若这么说，那我就更不敢伸手摘了它了，毕竟一摘你就能动了。”

    薛闲：“……书呆子你是不是要造反？”

    不过说归说，逗归逗。江世宁终归是个软脾气，还不至于真的见死不救干看热闹。他全方位欣赏了一遍这祖宗老老实实的模样，终于还是伸手捏住了薛闲额头上的纸符。

    不过他一时大意，用的是被江世静眼泪浸湿的那只手。而玄悯的纸符又非比寻常，并没有那么好摘。

    于是，就见江世宁捏住纸符朝下一拉――

    他那湿了大半的手……断了。

    薛闲：“……”

    江世宁：“……”

    “阿宁，你怎的愣在那里不动？”背后的江世静问了一句。

    江世宁当即一个激灵，将那一脸牙疼的表情憋了回去，转身将断手朝身后一背，绿着脸冲江世静艰难地笑了笑：“没事，我只是――”

    他话音未落，东屋的门便被人“咣当”一声推了开来，一点儿也不客气。

    屋内的对话被这推门声打断了，除了面壁的薛闲，众人均是抬头，愣愣地看着从门外涌进来的一大堆人。为首的那个脸上带着三道长疤，人高马大身强力壮，看着比地上那一圈乞丐像土匪多了。

    他们不是别人，正是那个戏班子。

    最后一个进门的是先前出去的玄悯，他进屋后，顺手背上了门，将徐大善人和那些宾客都挡在了屋外。

    厅堂里的寒暄和聊笑隐约传进屋里来，莫名显得有些幽远，像是蒙裹了许多层雾气，又隔了数条街巷一般，格外不真实，莫名让人觉得脖颈凉飕飕的。

    显然，玄悯将他们这一行人引到这间屋子里来，是有话要问。不过玄悯还没开口，那疤脸男先连珠炮似的开了口：“你们知不知道这是什么地方？怎的半点儿不知分寸，居然在这里逗留。”

    他目光落在乞丐围着的那口砂锅上，皱着眉道：“挡风挡雨的地方多的是，这年头废弃的寺庙那样多，随便寻一间便是，非得选在这处，不知死活！”

    “哎……有老有小，还都生了重病，实在是走不动，更别提上山了。”其中一个乞丐无奈道。

    “你们不是本地人么？没听说过温村？”疤脸男气归气，说话时却知道要压低声音，“不知道这里已经荒了许多年？连个活人都没有，你们哪来的胆子在这里歇脚？况且早不来晚不来，偏偏在这种时候来！你们知道么？外头那一屋子，没一个是人啊！”

    江世宁和陆廿七的脸色瞬间变得有些复杂，毕竟这场景就好比一只鬼告诫你要小心另一只鬼，着实有些奇怪。

    不过这屋里知情的也就他们几个，其他人则完全不明白，还十分捧这疤脸男的场。

    “知道啊，非但知道，还听过不少传言，什么每年冬月末这里都会有声音，又是说话又是咳嗽的，还有唱――”那乞丐说到一半，忽然看到疤脸男后头的一个男人手里正抱着几件戏服，还拎着长髯。

    “戏的呢……”乞丐毫无起伏地说完后半句，脸都绿了。

    见到众人的脸色，那疤脸男无奈地摇了摇头道：“戏确实是我们唱的，但这不一样……”

    他看了眼木门，像是透过木门看向了外头那些人，叹了口气，道：“我们本就是这村里的人，从小吃着这里的米喝着这里的水长大的，徐大善人于我们有恩，若是没有他，我们这戏班子里的老老小小，胎都该投过一轮了。”

    “我们日日年年总想报答些什么，可他什么也不缺，独独喜欢听戏。我们这戏班子平日里走南闯北，四海为家，但每到冬月，都会往这里赶，赶在徐大善人寿辰这天给他唱上一出，让他笑一笑，也算是一点儿微不足道的心意，这么唱了有十年了罢……”

    “十年？”有个年长的乞丐道，“这大善人活着时候你们来唱也就罢了，怎的人都死了，你们还年年来唱？”

    “答应了的。”戏班子里一个老太太温和地笑着，“当年答应了的。只要他来听，咱们便唱，他年年都在，咱们怎么好不来呢？”

    “我们习惯了，并且都是自甘自愿的。可你们不同，这里的人都不认得你们，也不知道会不会冲撞，再怎么说也是阴阳有别，万一冲撞了，兴许会闹出人命也不一定。”疤脸男皱着眉看向众人，道，“我过会儿想办法同徐大善人说说，让他们信你们是误入的，且还有旁的事情在身，不好逗留，让他们甘愿放你们离开。”

    他说这话时，玄悯一直站在窗边，透过破了的窗户纸朝外看，在疤脸男话音落后，他蹙着眉道：“这温村三面环山，一面聚风，明堂迎阳，本是个乘气局，怎么会出现地缚灵……”

    还是一个村的地缚灵。即便这一村的人都成了地缚灵，以这村子的状况，顶多能养个三两年。可眼下，不论是徐大善人还是他那些乡邻，都不像是快要消散的模样，反倒鲜活得好似刚被“续了命”似的，这便只有一种可能……有什么藏在暗处的东西改了局。

    玄悯余光瞥到了薛闲的后脑勺，转身冲疤脸男道：“你既生于这处，可曾见过这村里有过什么古怪？”

    他略一思忖，觉得具体是何种古怪还得薛闲自己来说，便走到墙角边，打算暂且将薛闲额前的纸符摘下片刻。

    谁知，他刚垂下目光，就和薛闲面无表情麻木不仁的脸对上了――

    这孽障额上不止贴着一张纸符，还多粘着一只手。

    玄悯：“……”面壁面出这种效果的，平生没见过第二个。

 第52章 乘气局（三）

    那只手在截断之后已然恢复了纸皮模样，在纸符上粘吊着，随着薛闲这祖宗的鼻息晃晃悠悠，让人哭笑不得。总之，这一看便知是何人的杰作。

    玄悯转头朝江世宁瞥了一眼，后者咳了一声，一边掩着断手不让姐姐看见，一边冲玄悯干笑道：“在下对大师的纸符颇为好奇，就伸手试了试……”

    这话鬼都不信，毕竟江世宁这人向来规矩守礼，就算他真被勾起了好奇心，即便被活活憋死，也不会在不曾过问玄悯的情况下乱摘纸符。更何况这一路他也没少见过玄悯的纸符，哪来的好奇？

    就是傻子也能猜到江世宁必然是被薛闲威胁怂恿的。

    玄悯神色淡淡地收回目光，倒也没多说什么。他轻轻巧巧地摘下了那只变成薄纸皮的断手，冲江世宁点头道：“腕子抬起来。”

    “嗯？”江世宁愣了一下才反应过来。

    他稍稍侧了侧身体，将自家姐姐姐夫的目光挡在背后，将那断手腕子伸了出来。因为太担心被姐姐看见，他全程都有些心不在焉，余光始终注意着身后两人的动静，完全没弄明白玄悯是怎么处理的，他只觉得自己手腕断口处被人按了一圈，再低头时，手已经接上了，一点儿伤口都不剩，只是在腕子上留有一圈浅浅的淤痕。

    非但没被连坐，反倒连手都接上了，高僧就是高僧。

    江世宁捏着手腕活动了一番，连声道谢：“有劳有劳，下回……”

    玄悯目光清清淡淡地从他面上扫过，江世宁一顿，立刻摇头改了话音：“没有下回了。”

    “嗯。”玄悯似乎浑不在意，应了一声便转过身去，重新站在了倒霉催的薛闲身边。

    “别看了，我攒了一嗓子的心头血，再这么居高临下看我，我能吐你一脸信不信？”作妖不成的某人着实憋屈，听到江世宁那句“没有下回”后，更是一肚子怨气，想徒手将玄悯的脑袋揪下来。

    玄悯本已经抬手捏住了纸符末端，闻言动作一顿，默默看了薛闲一眼，又果断收了手，转身便要往门口走。

    他转身时，轻薄的僧袍袖摆浮了起来，只有手指能动弹两下的薛闲眼疾手快揪住了袖摆一角，僵着脖子扯了两下，眯着眼睛纡尊降贵地放低了姿态：“回来回来，别走了，我勉为其难不吐你了还不行么……”

    玄悯一回头，就见这孽障自己打了个寒颤，无声地冲角落里“呸”了一下。

    这孽障刚“呸”完，一抬眼就和玄悯垂着的目光对上了。

    薛闲：“……”

    玄悯：“……”

    薛闲狡辩：“刚才呸的就是心头血。”

    玄悯：“……”

    薛闲：“已经吐完了，你的脸保住了。”

    玄悯：“……”

    薛闲忍不住要炸，但是看着玄悯那张皮相不错的脸，又勉为其难地将脾气憋了回去。他在纸符之下翻了个克制的白眼，心说：行吧，我来跟你讲讲道理。

    这么想着，他便动了动手指，揪着玄悯的袖子角将他朝面前拉了拉。

    他本意是想把玄悯拉近一些，压低了声音说话，这样万一需要低头服软也不至于丢人，因为旁人根本听不见，至于这秃驴……反正他在玄悯面前丢脸也不是一次两次了，早已经破罐子破摔了。

    可他刚扯了袖子角，还不曾来得及开口，那秃驴却突然吃了耗子药似的，态度径直转了个大弯，居然只瞥了他一眼就将纸符摘下来了。

    “这荒村兴许有你要找的东西，还是由你来说罢……”玄悯摘下纸符，也不跟他多闹，只扶着二轮车的把手，将薛闲转了个身，正对着疤脸男他们。

    薛闲只得按捺下心里的纳闷，正了神色冲疤脸男道：“我找的东西若是被放在了这处，也是这半年的事。这半年里你可曾来过这附近，或是途经过？可曾注意到这荒村有何变化，诸如野草荒木亦或山形水向？”

    疤脸男摇了摇头：“还当真没有，这里毕竟已经成了荒村，我们平日里常在别乡，甚少会经过这里。说来也是惭愧，清明或是中元，咱们也总是行到哪处，便在哪出买些纸钱，就地烧了。上一回来这，也是去年冬月了，并不曾有――”

    “想起来了！”疤脸男这话还未说完，就被他身后的那个老妇人打断了，“别说，还真有！班头，你可记得咱们每回从前头那条山道转到村前的小道时，最先看见的那座山头和老树冠么？”

    经她这么一提醒，疤脸男愣了片刻，一锤手掌道：“哦对！拇指山还有那棵老银杏！我说怎的刚才进村的时候，觉得哪里有些怪呢，那拇指山上挂下来的水没了，老银杏枝干弯得厉害，还有那拇指山的山头形状也有些怪，刚才没看仔细，不记得是怎么个怪法了。不过――”

    他说着又皱了眉，看向薛闲：“前阵子不是有地动么？这里毕竟靠着山，抖上两下，有这么些变化也是正常的，能算得上你所说的古怪么？”

    薛闲闻言挑了挑眉，道：“算啊，怎么不算。”

    不说别的，就是那地动，指不定都和他的龙骨有关。

    “你所说的拇指山是哪一处山头？”玄悯问道。

    疤脸男站在窗边，透过破了洞的窗户纸朝南面一指：“喏――看见没，就那座，拇指山拇指山，顾名思义就是长得像嘛。”

    玄悯点了点头，刚一转身便碰上了薛闲的目光。

    “我自己的骨头，我自己挖。”这祖宗如是道。

    屋内众人均是一抖：什么叫“自己的骨头”？哪个正经人的骨头是被埋在地里要用挖的？！

    “你少说些话吧。”玄悯一边说着，一边拾起方才给薛闲画圈的那根木枝，干脆利落地在地上划出三道线，恰到好处地将房间里的人划在了三个区域里――江世宁他们一块，那些不知来历的乞丐一块，戏班子又是一块。

    划完，他冲疤脸男他们道：“呆在这线内可保无虞，若是要出去，自行走出屋子便可。”说完，他点头示意了一下，便推着薛闲出了屋门。

    屋外的徐大善人可谓热情极了，一见两人出屋，还以为他们这就要离开温村了，顿时一番拉扯。

    相较江世宁而言，薛闲绝对算不上心软之人，他若是真冷起来，简直就像是没有心肺的人，磐石难移。不过大多数时候，他都是无甚所谓的，讲不讲道理能不能被说动，全看他心情。

    此时的徐大善人也不知合了他哪番心意，又或者他本身心情就不错，居然生出了一些“盛情难却”的意味，冲徐大善人撂下了话：“不出村，只是借了阁下的二轮车四处看看，看完还回来的，毕竟还得还你这车。”

    一听这话，徐大善人又放心了些，他端出弥勒似的笑，和声和气道：“这二轮车倒是不用还了，放在我这儿也是白白落灰，能给小兄弟添些用场，徐某再欣慰不过。只不过，回来是一定要回的，吃完酒水，我那一戏班的老友可是要登台的，小兄弟不能不捧场啊！”

    薛闲在人前端出了一副正经模样，除了语调有些漫不经心，总体也算得上有礼有节。可一旦出了徐宅，入了荒村白雾中，某人就把这些撂去了脑后――

    他有车了啊！

    他不用被人抱着四处丢人了，想去哪儿就去哪儿了啊！

    薛闲憋着情绪，颇为克制地冲推车的玄悯道：“方才顾忌着屋里那帮子没见识的，才让你推着，现在你大可以撒手了，小小一个二轮车而已，我还是驱得了的。”

    玄悯略带怀疑地看了他一眼，但最终还是撒了手，毕竟他也知道薛闲憋狠了，再这么把控着这孽障要疯。

    一个能把自己脑袋都坠掉了的人，疯起来可是什么都干得出的。

    然而玄悯刚松开椅子后头的把手就有些后悔了，因为他真真实实体会了一番，什么叫做“撒手没”――

    不过是松开手指的工夫，他只觉得面前平地起狂风，风声呼啸似龙吟，白雾迷眼。等他皱了皱眉，将扑面而来的白雾扫开后，他便发现，那个坐着二轮车的半瘫连人带车都没了踪影，已经不知道浪去哪儿了。

    玄悯：“……”

    这可既是意料之中，又是意料之外。

    他确实不曾指望这孽障能老老实实的，但也没想到能不消停成这样。

    薛闲以风代步，半推半托着二轮车朝前动着。只是他自己习惯了以风托龙体，甚少这样托着椅子，一时间失了分寸力道，硬是将区区一把二轮椅子浪出了风驰电掣的气势来。

    等他反应过来时，已然穿过了大半个温村，离那拇指山也不过寸步之遥了。

    他“啪”地一拍扶手，椅子两旁的木轮被重力一压，倏然陷进了泥里，生生停了下来。

    “那秃驴别是丢了吧？”这孽障居然有脸这么嘀咕了一句，开始琢磨该怎么给玄悯指个路。事实上他手里就绕着玄悯的铜钱串子，而这铜钱串子其实可以摇出声音，破局引路。不过这种时候，他根本就不曾想起来这一点。

    薛闲扫了眼四周浓重的雾气，又望了眼前头从雾气中勉强露出来的一点儿山头，灵机一动。

    他所谓的“灵机一动”，往往跟常人的理解有所偏差。毕竟这祖宗上次灵机一动的时候，在半空中一个甩尾由龙化人，将拎着的石头张陆廿七一干人等直接扔进了湖里，下了锅人肉饺子。

    至于这回……

    融于荒村白雾间的玄悯四下扫了一圈，循着薛闲一点儿依稀的踪迹抬了脚，正大步流星朝某个方向行去，结果刚迈了几步，便陡然听见一阵声势浩大的龙吟。

    玄悯诧然抬眼，就见前方渺远的浓雾中乍然窜出一颗硕大的黑色龙头，颇为肃然地冲他的方向遥遥说了声：“这里！”而后又“噗”地缩回雾中，再不见踪影了，料想是下半身没力，撑不动。

    玄悯：“………………………………”

    不过薛闲这一短暂的龙身却好似引起了山间某样东西的共鸣，在他地鼠般缩回浓雾中的一瞬，整个荒村的地面微微颤动了一下。

    作者有话要说：　　向组织汇报，熬完下个礼拜就可以浪了

 第53章 乘气局（四）

    去他娘的果然又把老子的骨头腌泥里了！

    感受到自己身体一部分的共鸣固然是欣喜的，但是欣喜之余，薛闲依然气了个倒仰。四处翻山掘土，就为了把自己散落的骨头一根根捡回来，这种复杂的心情，普天之下估计没几个能理解的。

    早先在坟头岛底下是这种感觉，后来在石头张院子里同样有这种感觉……直到这次，所谓一回生二回熟，薛闲已经坐不住了。他也不打算等玄悯，左右方向已经探头示意过了，直奔着拇指山头走总不至于再走岔了。

    他这么琢磨着，便再度卷着那二轮车，风驰电掣地一路疾行，不过是几番眨眼的工夫，他便已然坐在了拇指山脚下那株弯了腰的老银杏边。

    寻常树木枝冠总是向阳的，哪怕枝干中途有所弯曲，冠顶依然是向上的。可这株老银杏却活似个作揖作到地的，额头磕着脚脖子，当真是冠顶朝地，也是一大奇景。

    那拇指山头他先前也没见过，除了近看确实不曾找到挂下来的水流，其余变化他也瞧不出来。但单从老银杏就能知道，枝冠之所以朝地上弯，是因为地里的东西比浓雾缭绕之下的稀薄日光更吸引它。

    要想知道薛闲那根龙骨究竟埋在哪一处，就看这老银杏的枝冠指着哪一块地面就行了。

    薛闲驱使着二轮车，缓缓移到老银杏南面的泥地边，这块泥地约莫一丈见方，颜色比周遭其他地方略深一些，潮湿气比其他地方浸得更透，说明土质没那样紧实，曾经被人翻松过。

    即便当时翻土的人已经做过了掩盖，但仔细看依然能发觉区别。更何况，只要薛闲一靠近这处，泥地下头便开始微微颤动起来。那些埋骨的人只想着埋在这闹鬼的荒村，总不至于有哪个寻常人吃饱了撑的来挖，却忘了考虑有一天会被本尊找上门。

    薛闲冷笑了一声，抬手弓起五指猛地一抓，地底深处便有什么东西如同活心脏一般“砰”地跳动了一下。仅仅是这么一下，整座拇指山都晃了晃，惊起了一群野林中的飞鸟。

    尖利的鸟鸣声杳然远去，薛闲又是一抓。

    砰――

    这一回，这块一丈见方的泥地整个儿由里至外被撞了一番，好似被犁过似的。

    砰――

    第三声过后，薛闲再没了耐心，猛地一拽。

    就见整片泥地轰然塌陷下去，有什么东西呼之欲出的同时，整个周遭泥地都开始抖动、软化、倾斜。随着那片泥地坍陷出了一方黑森森的洞，周围的泥土，包括薛闲脚下的这些，都开始接二连三地朝那方黑洞里滚落，活似平地里搅起了一个漩涡，不管不顾地吸起了周围的一些物什。

    仅仅是弹指之间，那株枝冠垂地的老银杏便整个儿陷落进了那方黑洞中，而那漩涡还在不断扩大，拇指山的边沿开始在震颤中滚落碎石，薛闲的二轮车即便后退得很快，也难抵那股吸力。

    显然，这一切动荡都是因为薛闲想要动地下的那根龙骨，而那龙骨被某个阵局给牵连捆绑住了，所以一动，整个荒村甚至更远的地方都不得安宁。

    拿回自己的东西，居然还要受这种挟制，薛闲简直要气笑了。

    他稍一放松，抖动的荒村和山体便略微缓和了一些，黑洞的吸力也略有减弱，泥土塌滚入洞架势也没那样惊人了，就连他那二轮车的晃动也在变小……

    而他再一收紧，龙骨蠢蠢欲动的同时，整片大地又开始剧烈震颤起来，黑洞般的泥下漩涡再度开始飞速扩张。

    薛闲眉心蹙起，脸色彻底冷了下来。

    他素白的皮肤衬着冷肃的神色，显出了一种不近人情的漠然以及难以亲近的疏离感。比起平日里那种翻天覆地没个正经的模样，他这难得冷下来的样子倒是更合身份。

    你活抽了我的筋骨，还指望我掂量着其他人的死活，这是什么样的道理？！

    可偏偏就是因为这样全然不对等的歪理，薛闲手中力道始终有三分保留。

    就在薛闲一脸天寒地冻风雨欲来时，身后忽然落下了一个人，即便没有贴在他背后，但他依然感觉到了陡然靠近的体温，在这湿气阴沉的寒雾中，显得格外清晰，清晰得他心尖突兀地跳了一下，而后又缓缓沉落下来。先前的怒意和烦躁被那体温一笼，顿时消散了大半。取而代之的，是一股沉沉静静的安心。

    “我来。”玄悯沉缓的嗓音在他身后响起。

    接着，轻薄的白麻布料从薛闲脸侧擦过，一只劲瘦的手越过他的肩头，垂下来取走了绕在他指尖的铜钱串。

    薛闲略一怔愣，就听见熟悉的铜钱嗡鸣声在身后响起，一股巨大的力道猛然压在了四周草木山石之上，漩涡似的泥洞似乎被无形之手强行钳制住了，越滚越慢，最终凝固在那里，泥石不再坍塌陷落，拇指山也被死死摁住。

    薛闲下意识仰脸看了他一眼，就见玄悯垂下目光，看着坐在椅子上的他，平静道：“我镇着，你放心取骨。”

    所有的风雨欲来和霜天冻地被这简简单单一句话倏然抹平，薛闲收回目光，看着眼前深不见底的黑洞，感受着洞内蠢蠢欲动和他产生共鸣的龙骨，忽地从鼻间哼出一声笑来，和平日里的嗤笑嘲笑冷笑均不相同，没有什么带刺的情绪在其中，只是最简单不过地笑了一声。

    他没有假客气地说上一句“有劳”，也没有道上一句谢，只“嗯”了一声，放松了筋骨道：“压稳了？我拽了啊――”

    说完，他五指猛地一抓。

    这回再没有半点儿保留，饶是玄悯已经用了千钧之力稳稳压住了这一片山地，也依然能感觉到大地隐隐颤动了一下。他的虎口被那股镇在下头的强力狠狠一震，裂开了一道伤口。不过他却面色不变，把控着铜钱的手指依然稳稳当当，纹丝不动。

    薛闲所使的力道越来越大，铜钱的嗡鸣越来越响，周围浮散的白雾像是被某种气势吸引，在两人周围聚拢成团。

    就在玄悯虎口的伤口彻底崩裂的瞬间，一声龙吟从黑洞里长啸而出。紧接着，一根森然白骨从地下挣脱，跃进了薛闲手里，在触到他掌心的一瞬，犹如被火烤化了一般，一点点透过他掌心苍白的皮肤，融进了他的身体里。

    那种感觉，活似有人在他掌心里点了一捧火，而后顺着他全身百脉，一路烧到了心口，又顺着腰椎直窜入脑。

    有那么一瞬间，薛闲只觉得周身血液筋骨都火烧火燎的，热得快要胀透皮骨，除此以外，他什么也感受不到，甚至忘了自己身在何处，碰见了什么样的境况，只依稀记得身边还有个可以信赖的玄悯。

    直到许久之后，他才找到了可以缓解那股热烫之感的东西。

    他赖在那东西上纳了好一会儿凉，热成一锅粥的脑子才渐渐清醒过来。等他终于睁开眼看清自己的境况时，才发现自己早在不知不觉中变回了龙身。从倒在草丛中的二轮车和一地狼藉的草木来看，他变得还挺急……

    而那个所谓“能够缓解热烫感的东西”，不巧，正是玄悯――

    变回龙身的他，此时正尽可能地将自己缠绕在玄悯身上。光缠着也就算了，还不断地用鳞皮在玄悯身上蹭磨着，企图让每一处烧得慌的地方都从玄悯这天然冰块身上走一遍……

    薛闲：“……”

    怎么办呢，有点儿丢脸……

    堂堂一条龙，硬生生活成了大型猛宠。就他这恨不得将玄悯全身缠一遍的模样，知道内情的可以说他一时情急借玄悯缓一缓热气，不知道的……还以为他有多粘人呢。

    关键问题在于，除了他自己，并没有谁能了解他热得要死的“内情”，包括被缠的玄悯。

    薛闲顶着一张生无可恋的龙脸，偷偷睨了玄悯一眼。

    就见他即便身上缠了一条巨大的黑龙，依然沉沉静静八风不动地站在那里，双目微合，一手行着佛礼，另一手正细细拨弄着那串铜钱。不知是不是受薛闲龙骨的影响，亦或是别的什么，那枚铜钱较之先前有了些细微的不同。

    薛闲先前借用那铜钱的灵气养过筋骨，此时和那串铜钱之间有了些隐隐的联系，像是在他和铜钱之前牵了一根丝线。

    随着玄悯拇指磨过铜钱边沿，薛闲能隐约感受到那铜钱之中有什么东西正在松动，而铜钱面上也隐隐流过一些油黄的亮色，像是终于要褪去那一身黯淡的锈皮似的……

    他突然想到玄悯之前提过，这五枚铜钱上各落有禁制，其中两枚已经开始松动，兴许要不了多久，趁着某个契机，能将那两枚的禁制给解了。

    看玄悯现在的模样，眼下，应该就是所谓的契机了。

    薛闲见玄悯并不为身上缠绕的东西所动，那点儿“丢人”的感觉顿时烟消云散。玄悯的体温于现在的他而言，着实舒服极了。一旦不觉得丢人了，他便扔掉了最后一层脸皮，理直气壮地扒着玄悯的身体，先把温度降下来再说。

    玄悯手中的铜钱一阵一阵地颤动，每颤动一次，薛闲身上就会泛起一阵说不出的麻刺刺的感觉来，像是每一片龙鳞都舒张开来，皮下灼烧的热气便顺其自然地透了出来。这种和铜钱之间的牵连，虽然让薛闲有些微妙的不适应，但眼下于他是一件益事，所以他并不曾放在心上。

    咔哒――

    机簧般的轻响声似是从脑中传来，冷热交替中的薛闲迷迷瞪瞪地睁开眼，盘在玄悯身上的巨大龙体再度蹭了两下。他懒懒地抬起头，抵着玄悯的肩看过去，就见玄悯手中的铜钱已然变了模样，其中两枚已经彻底褪去了灰扑扑的外皮，光洁油亮，透出一股充足而强劲的灵气。

    不过他转而又看见玄悯磨着铜钱的手上有一道伤口，横贯在虎口处，鲜血一点点地朝外渗着，顺着玄悯的手背，滑落在地，而地上已经有好几处斑驳的血迹了。

    这伤口一看便知道是怎么来的，薛闲难得良心发现，泛起了一点儿歉疚之心。他想着身为堂堂一条龙，全身都是宝，比如龙鳞，比如龙涎……总之，止个血不过是举手之劳。

    于是，被热气蒸熟了脑子的某人垂首便舔了那伤口一下。血味触到舌尖的时候，薛闲脑子里的热气倏然散了。而玄悯磨着铜钱的手指也乍然一顿，无声睁开了眼。

    薛闲：“……”

    想问一句，现在解释一下“内情”，脸还要不要得回来？

    作者有话要说：　　说一下，明天晚上再请一次假，后天早上考个试，还得交一篇论文Orz，搞完那些双更补偿~

 第54章 旧鼓调（一）

    这祖宗炸着浑身的龙鳞，硬邦邦地僵了好半晌，直到瞟见玄悯虎口的伤疤在以可见的速度愈合，这才缓过神来道：“看吧，血不流了，是不是得谢我？”

    这话一出口，他自己先自我说服了一番，顿时觉得有理又有据，于是刚才丢了的脸仿佛又回来了，瞬间活泛了起来。

    可直到这时，他才发现，玄悯睁开眼之后皱着眉在原地站了好一会儿，既没有放下行着佛礼的手，也没有将破了禁止的铜钱串子收起来，甚至没有瞥一眼被薛闲舔了一口的伤……

    这就古怪了。

    薛闲抻直了脖子位处的角度太高，即便他为了不把玄悯活埋，变回龙身时已经有所收敛，稍稍控制了大小，但原身毕竟是原身，稍微缩了一些也还是庞然的。他琢磨了一番，默默歪了脑袋，放低了脖颈，以几乎搁在地上的姿态看了玄悯一眼。

    改换了角度，玄悯的神情模样便清楚多了。就见他眉心微蹙，薄唇紧抿，双眸虽然睁着，眼珠却蒙了一层黑雾，深不见底，没有一星半点儿光亮。这使得他的目光没有落点，像是还未从某种梦靥之中醒过来似的。

    更让薛闲心中一惊的是，玄悯左侧脖颈处的血脉格外清晰，像是青紫的蛛网，从下颔骨处一直蔓延进了僧袍衣领里，在玄悯的皮肤和白如云雪的僧衣映衬下，可怖中透着一股莫名的邪性。

    饶是薛闲这种流血掉肉都不放在眼里的人，看到那一侧图纹，也有了一瞬间的怔愣。他二话不说，下意识抬起龙爪一勾，将玄悯左侧的僧袍衣襟拉开了一些。

    “嘶――”

    那蛛网似的血脉痕迹爬满了他整个肩膀，甚至还沿着肩背的肌肉纹理一路向着更深处去了。

    “这究竟是个什么玩意？！”薛闲爪子一掀，又将玄悯的衣襟盖好，神色凝重地嘀咕了一句。照这东西蔓延的架势，要不了多久，指不定玄悯大半个身体甚至全身都会布满这种痕迹，活脱脱从高僧直接变妖僧。

    不管怎么看，玄悯这状态都不对劲。只是不知现在陡然将他弄醒，会不会引起什么问题？

    薛闲略一沉吟，而后抬着龙爪在玄悯的眼前试探性地晃了两下。玄悯毫无反应，甚至连眼睛也不曾眨一下，漆黑的眼珠上依旧蒙着一层浓重的雾气。

    方才这秃驴是怎么睁眼的来着？

    对了，被他舔了一口。

    只是不知是因为刺激到了虎口的伤，还是因为龙涎……

    薛闲想了想，又用舌尖在玄悯那愈合了大半的伤口上舔了一口，玄悯手指轻微抽动了一下。

    薛闲：“……”总不至于得他娘的一直舔到这秃驴醒吧？！像什么样子！

    这是什么乌七八糟的，要不是因为他了解玄悯的性格，知道玄悯向来正经从不嬉闹，他都要怀疑是不是在故意作弄他了。也亏得陷入这种境况的是玄悯，若是换一个人……

    薛闲想象自己要舔人一口，就觉得脑子都要恶心炸了。

    他狠狠打了个激灵，眯着眼盯着玄悯的脸，心说你要是再不睁眼我就要给你“洗个澡”了……

    就在薛闲张了张牙，比划着从哪个角度下手比较方便的时候，玄悯僧袍下诡邪的血脉痕迹正在淡去，如同江海退潮一般，从手臂肩背消散、退至脖颈，最终重新凝回他颈侧的那枚小痣里。

    就在那些痕迹彻底消失的瞬间，玄悯双眸蒙着的那层雾气倏然散了，漆黑的眼珠像是擦净的琉璃，瞬间有了一层光亮。

    紧接着，他眉心一动，磨着铜钱的手指一收，真正醒了过来。

    他神智清醒的刹那，余光鹊搅巢嘤惺裁炊西动。他下意识一转脸，刚巧和预谋“下口”的某人打了个照面。

    玄悯：“……”

    薛闲：“……”

    默然无语了片刻，玄悯终于还是问道：“你在做什么？”

    薛闲：“……”

    总不能说比划着怎么下嘴吧？

    或者，借你脑袋照一照我的牙口？

    不行，这种明摆着找茬欠收拾的话还是算了吧。薛闲怼起旁人来无所顾忌，对着玄悯还是得掂量一下的，毕竟……某种意义上，这秃驴仿佛生来就是治他的。

    这孽障脑中风云变幻了几番，最终还是干巴巴道：“打个哈欠你也要管着？”

    这要是放在以往，玄悯冷冷淡淡的神色里定会透出些微“随你闹吧”的意味，可这会儿，玄悯的表情却有些莫名沉肃，像是还未曾从某种情绪中脱身出来。

    “你摆着副苦大仇深脸作什么？方才叫你叫不动是怎么回事？”薛闲奇怪道。

    玄悯垂目看了眼手指吊着的细绳，又用拇指摩挲了一番那两枚褪了锈皮变得油亮的铜钱，沉默了片刻后，将铜钱串挂回了腰间，淡淡道：“记起了一些事情。”

    “什么事？”薛闲下意识问了一句，说完他又懒懒补了一句，“当然，老规矩，你若是有什么不想说或是不方便说，可以当做没记起来。”

    事实上，单是这么简单问上一句，对于薛闲来说已经是破天荒的了。以他一贯的脾性，旁人的事都同他不相干，尤其是私事，好也罢，坏也罢，苦也罢，乐也罢，他都生不出半点儿探究的心思。旁人乐意说他便听着，听不听得进去还得看心情，看得顺眼的能容忍人家多嘴两句，看不顺眼的连听都觉得费耳朵。而旁人不乐意说的，他绝对不会主动多问。

    但玄悯却是个例外，对于玄悯的事情，他总抱有那么几分探究欲。上回在客栈里盘问的那番话还有些其余考量，毕竟玄悯的身份来历关系到当时他们的处境。可这次就不同了……

    这次没有半点儿其余的考量，问这话，纯粹只是因为薛闲下意识想知道，想听一听玄悯记的私事。只不过当他不过脑地问出口了才想起来，以玄悯的性子，十有八・九是不愿意跟人说这些的，于是才又补了后面的话，算是纡尊降贵地给玄悯搭个可下的台阶。

    谁知玄悯却并没有顺着台阶而下，在薛闲面前，他似乎并不打算保持那份难以亲近的疏离感和戒备。他抬眼盯着远处茫茫白雾中的某个定点看了一会儿，似是在整理头绪。过了片刻，才平静地开口道：“不多，且十分零散，大部分是少年时候坐在案前抄经的场景，只是……”

    “只是什么？”薛闲见他略有迟疑地皱起了眉，似乎想起了什么不那么令人愉悦的画面。

    玄悯脸上露出了淡淡地嫌恶，“其中有两个一闪而过的场景里，我手里拿着样东西。”

    薛闲：“什么东西？”

    玄悯静了一会儿，道：“像是人皮。”

    薛闲：“……什么玩意？”

    玄悯偏头看了他一眼，沉声重复道：“人皮，碎的。大不过掌心，小不足榆钱，有两片略厚，其余均薄得很。”

    薛闲想过许多玄悯可能会拿着的东西，诸如木鱼，纸符、书、笔墨、再不济端个化缘的碗也是可以想象的，可人皮这东西着实有些超出预计了……

    “人皮？你看清了？”薛闲问道。

    玄悯点了点头。

    “那……前因后果你可还记得？”薛闲琢磨着道，“兴许是你拾捡来的呢。”

    不过这话说出去估计鬼都不信，人皮这东西是随便能拾到的么？！路边到处是这玩意儿还得了？但要说那人皮和玄悯直接相关联……能和人皮扯上关联，会是什么良善好事？

    玄悯身上虽然有着和普通僧人相异的气质，可要说他真干出过什么杀戾气太重的事情，又着实有些难以想象……

    也不对，薛闲冷不丁想起刚才玄悯半身布满血脉痕迹的模样，又想起早在很久之前跟玄悯还不曾这样亲近时，他自己还曾同江世宁说过：玄悯身上有股说不出的气质，像是霜锋寒刃敛在了一层薄薄的素白麻之下，沉静冷淡之中透着股硬质的锐利感，在必要的时候说不定是敢犯杀戒的……

    但这和杀戾气并不一样。

    薛闲琢磨着这些想法，兀自出了会儿神。直到片刻后回过神来，才发现玄悯正看着他，目光里有种说不出的意味，像是在等他开口说些什么。薛闲愣了一下，换了自然的语气，问道：“那是何时的事？还是少年时候？”

    玄悯“嗯”了一声。

    薛闲有些纳闷：“你确信？前因后果不记得了，你是怎么记得是少年时候的？”

    玄悯摊开了手掌：“少年人手掌模样不同，况且，我那时面前的桌案上还摆着抄的经书。”

    薛闲：“……”

    你抄经的时候捏着人皮是不是想气死你们佛祖爷爷？

    不过说归说，一说是少年时候，薛闲便更没法将玄悯同什么杀孽之事联系在一起了。

    一定是另有曲折吧？

    薛闲这么想着，拖着调子冲玄悯道：“与其在这里干想瞎猜，不如等你想起前因后果再说。你这刚解了铜钱禁制，就记起了一些场景，兴许再解上一枚，就又能多想起一些，五枚全解了，没准就彻底恢复记忆了。”

    这话不无道理。他们两人都是干脆的性子，自然不会在这没头没尾的一点儿片段上耗费太多精力。

    玄悯用手背拍了拍薛闲尊贵的龙下巴，道：“走吧。”

    薛闲愣了会儿，才想起来自己还缠在玄悯身上呢，他不变回人样，玄悯也走不了。他咳了一声，招了风将二轮车扯了过来，于一片白亮之中变回人样穿好了衣衫，重新做回了椅子里。

    他理着衣襟袖摆时，就见玄悯朝前迈了两步，从埋龙骨的坑里翻出了几根铜钉以及数张纸符。他用干净的麻布将这几样东西暂且包裹好，收了起来，这才站直身体走回来。

    经历过先前的撒手没，回程路上，玄悯自然不会轻易放薛闲自己乱跑，而是稳稳扶着椅后的把手。只是目光落在虎口处时，他的动作略顿了一下。

    虎口被硬生生撕裂的伤已经愈合了大半，快要结痂了，估计再过个小半日，这一块皮肤便会光洁无暇，好似从没受过伤。

    只要略动一动脑子，他便能想起来薛闲是怎么给他处理的伤口。

    只是，龙涎这东西，是随便能用的么……

    作者有话要说：　　搞完论文已经晚上了，我速度有点儿慢~抱歉。我先去睡会儿，明天中午和晚上各有一更~

 第55章 旧鼓调（二）

    薛闲理好衣衫，见玄悯迟迟没有动静，便忍不住转头催促：“你怎么还愣着？”

    谁知玄悯正抬着那只受了伤的手，问了他一句：“你可知道龙涎的作用？”

    他神色倒是依旧清清淡淡的，但是语气却略有些古怪，似乎情绪颇为复杂。薛闲嘴角一抽，心说你这秃驴真是哪壶不开提哪壶！先前自我说服的那一套倏然没了作用，变回人样再去想自己干过的事，真是……别有一番滋味。

    呵呵。

    薛闲瘫着脸，没理也要辩出三分理来：“自己身上的东西，我做什么要去了解具体作用？”

    “知道差不多有用就行了，管那么多作甚，我总不至于要把自己分分切切入药吧？我疯了吗？”他嗤了一声，睨了玄悯一眼，又回过头去，手指在椅子扶手上不耐烦地敲了两下，道：“给你治个伤，不说谢就罢了，还这么多废话，快走！”

    他本意是想虚张声势一番，内容不问，语气上显得特别有道理不容反驳就行了，至少能让玄悯不去想什么“舔伤口”之类的事。

    果不其然，他偷偷偏头借余光瞄了玄悯一眼，就见他摇了摇头，放下了伤手，似是无奈道：“走吧。”显然，也是不打算再继续谈论这个话题了。

    薛闲十分满意。

    两人很快便回了徐大善人的宅子里，他们特地绕过了正门，从侧边悄无声息地进了宅院。

    原本接待来人的前堂此时已经没了人影，觥筹交错和闲谈笑语从后堂隐约传来，依旧像是隔了一层浓雾般模糊不清。

    “你们总算回来了……”薛闲他们一进东屋的门，江世宁便长长地出了一口气。

    毕竟这两位祖宗一走，这屋里就没剩什么靠谱的人了，万一徐大善人他们突然转了性发了癫，那可拦都拦不住。

    “你做什么一副担惊受怕的样子？”薛闲没好气地嘲弄了他一句，“你们不出去招摇，那徐大善人自然不会进来，除非倒霉催的他刚好要来东屋拿东西。”

    一听这话，屋里的人便有些好奇。江世宁疑问道：“咱们不出去，他便不会进来？对了，说起来方才隐约听见门外一顿呼朋引伴的，似乎在招呼着备酒备茶，声音应该往后头去了，好像真不记得这东屋里还有人了。”

    薛闲摆了摆手：“本就不会记得……”

    地缚灵毕竟不是活人，他们只对不断重复的那些面孔和事情印象深刻，对于突然闯入的外来者却颇为迟钝。就好比徐大善人他们看见薛闲一行人时，会正常寒暄闲聊，甚至让人觉得盛情难却。但他们若看不见薛闲一行人，一时半会儿便不会想起来，他们会无知不觉地忘了外来者的存在。

    是以先前他们在东屋里呆那么久，也没人来招呼屋里的人，但是一出屋，徐大善人的热情便上来了。

    “原来如此。”疤脸男他们也是一副恍然大悟的模样。

    他正想说什么，却被薛闲指了一下：“你们别噢，没你们的事。这里的外来者仅指我们，你们年年都来，从徐大善人活着延续到他不在世，对后堂的那些人来说，你们是居于中间的，不算外来者。他们也只是一时把你们给忘了，过不了多久就该来寻你们了。”

    这话正说着，便隐约有人声自后堂而来，离东屋越来越近……

    “德良他们呢？瞧我这记性，竟然忘了招呼老友，罪过……”徐大善人也不知在跟谁说话，两句的工夫，声音已经到了门外。

    笃笃笃――

    屋里的人乍然一惊。

    “德良啊，你们在里头么？”徐大善人的声音隔着门，“宴席都摆上了，给你们空着位置呢――”

    吱呀――

    老旧的门哪怕轻动一下，也会发出一阵令人牙酸的声响。

    “在的在的！”疤脸男他们在门被推开之前转了身，老老少少簇成了堆，刚好将门外的徐大善人视线挡住，“在这里歇了歇脚，这就过去了。”

    从众人的角度，只能看见他们的背影。徐大善人乐呵呵的声音传过来，“走走走，行了这么久的路，饿了吧？快来――”

    疤脸男沉沉笑了一声，应了两句。接着，戏班子的众人便一个接一个地出了门，在徐大善人的招呼下，往后堂去了。

    疤脸男一直把着门，落在最后一个。他临出东屋前，微微偏头冲屋里道：“你们趁这时候快走吧。晚了戏唱起来，我们也帮不了忙，想走就难了。”

    薛闲本就有这样的打算，现在疤脸男他们主动引走了徐大善人，那自然是再好不过。

    屋里的众人纷纷站起了身，只有那断手的乞丐有些踌躇。

    “不是让我俩救人么？”江世静指了指床榻上昏死的一老二小道，“带上跟我们回药堂吧，小心些，用衣服隔着点伤。”

    乞丐们对视一眼，连声应和，也不再犹豫了，匆忙将那出了恶疹的三人裹好，背着跟在了众人身后。

    玄悯推着薛闲的二轮车，大步朝外走时，已经出了门的疤脸男想起什么似的又回头问道：“我看得出，二位是有本事的人，方才这温村里有些动静和变化我也能感受得到……”

    他朝通向后堂的门看了眼，似乎是隔了数年的时光，听着那些早已亡故之人谈笑风生。他静了片刻之后，转回头来看向玄悯，“恕我冒昧问一句，他们是否快要消散了？”

    玄悯“嗯”了一声，淡淡道：“搅乱气局的阵已破，地缚灵自然也不会再困于此处了。”

    “顶多能再撑个半日吧，到入夜便差不多了。”薛闲看了眼堂外的天光，补充道。

    那些地缚灵，对江世宁他们这些外来客而言是隐患，能离多远离多远，哪怕表现得再热情无害，也无法亲近起来，只能换得一句感慨或惋惜。但对于疤脸男他们来说却不同，那都是他们从小便相熟识的亲眷邻里，每一张面孔、行走模样、谈笑姿态，都能勾起成串的过往回忆……

    疤脸男神色复杂地点了点头，半晌之后，又点了点头，低声道：“也好。”

    ……

    回程的路上，薛闲倒是异常老实，没招天雷云雨，也没变真龙之身，甚至没把马车送上天。唯一动的手脚就是将马车内里扩大了一圈，又招来了风，一路紧紧贴着马屁股，让马车的速度加快了不少。

    江世宁对不作妖的薛闲很不适应，一路上没少瞄他，最后终于还是忍不住问了一句：“你这一本正经地琢磨什么呢？”

    薛闲瞥了他一眼，又瞥了一眼，“嘶”了一声，嘀咕道：“对啊，你也勉强能算半个大夫啊……”

    江世宁：“……”能不能说点儿中听的？

    见江世宁扭过头去了，薛闲一把将他扯到近处，道：“我问你，你知道龙涎有什么作用么？”

    江世宁一脸古怪地看了他一眼，活似在看一个变态。

    “啧――你这是什么表情？问你话呢。”薛闲不耐烦道。

    “不是，我只是觉得一条龙一本正经地问旁人龙涎的作用，有些……一言难尽。”江世宁慢吞吞地道，“你自己不知道？”

    薛闲白了他一眼，“你闲着没事会研究自己的眼珠子能不能入药，入了有什么功效么？反正对我自己都没功效。”

    “倒也是……”江世宁点头嘀咕。

    “况且别的也就算了，在旁人身上试两回也差不多能知道个大概，龙涎我上哪儿试去！”

    江世宁瞥了他一眼，斟酌道：“最好还是别试了……”

    “为何？”

    “我虽然没亲眼见过谁用，但是传言倒是听过几耳朵，龙涎这东西吧……”江世宁先前还注意着压低了声音，这会儿几句聊下来，声音不自觉便恢复了正常。结果他这一句话刚起了个头，就被一只突然伸过来的手打断了。

    他一脸茫然地看着玄悯突然将自己的铜钱串放进薛闲手里，又顺手给薛闲额上拍了张纸符，将他连人带椅转了个向，背对着江世宁，而后静静地看了江世宁一眼。

    “虽然不知道自己哪里说得不对，但大师既然这么看我了，那我肯定是不对的。”江世宁在心里自言自语了一句，冲玄悯干笑了一下，默默闭上了嘴，转头看车帘外去了。

    薛闲：“……秃驴你等着，把这破纸揭了我就打死你。”说话说一半是能憋死人的你知道吗？

    可惜，这破纸一贴便是绵绵无绝期。

    直到进了方家，并在其中一间厢房里安顿下来，薛闲都一动不能动。

    玄悯又替他挑了个据说“灵气不错适宜休养”的角落，好在这回这秃驴大发了慈悲，没有再让他面对着墙角……

    但是朝着门也同样很丢人好吗，哪来的脸见人？嗯？

    薛闲依然被气了个倒仰。

    先前他和玄悯去挖龙骨时，江世宁就跟自家姐姐姐夫解释了一番来龙去脉，江世静也知晓需要自己的一滴血才能将爹娘好好送上路，只是青天白日阴鬼不宜现身，超度得等日落。

    不论如何，爹娘之事于她而言都是大事。于是，日头刚压了山，她便同江世宁一起来找玄悯了。

    天色晦暗，傍晚时分，房里便已然点了灯。

    薛闲闭眼坐在一角，正拨着铜钱静静地养着筋骨，油黄的灯火在他身上投落下温和的光影，让他一贯苍白的皮肤都有了些浅浅的暖色。

    江世宁姐弟一进屋便下意识放轻了动作，好在玄悯是个干脆利落的性子，不多话也无甚铺垫，当即将江家那枚银医铃搁在了桌面上。

    他从腰间的暗袋里里摸出一方布包，展开取了一枚粗细刚好的银针，递给江世静，“取三滴劳宫血。”

    江世静接过银针，在灯火上微微烤了一番，而后简简单单在掌心劳宫穴处一扎，便将银针递还给玄悯。

    “滴在这处。”玄悯在医铃上点出了三处地方，“由西自东。”

    江世静屏着呼吸，安安静静地在三处地方依次挤下一滴血。

    就见滴在银医铃上的血珠陡然一动，自行游走起来。游走至某些位置时，整个医铃会突然轻颤起来，像是在经受某种煎熬和冲击。悉悉索索的轻响听得江世宁姐弟面露忧色。

    直到这三滴血将整个医铃的沟沟壑壑全都走了一番，这才顺着医铃的边缘淌落在桌上。

    玄悯用洗净的手取了笔，在一张黄纸上写下江家夫妇名字，又将黄纸叠了三道压在医铃上，点燃了火。

    他借了这黄纸的火将一根长香端头烧透，袅袅青烟带着一股特有的香味在屋里蔓延开来，让人心神宁静。

    直到长香燃到末梢，屋内的人都不曾开一句口，唯有玄悯低声念了一句沉厚的经文。

    叮――

    银医铃陡然响了一声，余音袅绕，听得江家姐弟均是一阵。

    叮――

    又是一声……

    “是……是爹娘吗？”江世静问出这话时，眼泪就已经掉落在了桌上。

    玄悯平静道：“他们被困太久，已无法显出身形，只能以音传讯，同你们道别。”

    净手，书帖，燃香，诵经，可送亡者往生。

    江家姐弟怔怔地看着医铃，尽管看不到爹娘的模样，却依然连眼睛都舍不得眨一下……

    坐在角落的薛闲无声睁开了眼，他看着桌前虚空中的某一点，以阖眼替代颔首，算是隔着十多年时光，冲这对和善的夫妇当面道一声谢――

    敷在伤口上的药效用很好，烘手的铜炉也很暖和，多谢，走好。

    温村的徐宅家院里，花旦小生咿咿呀呀地唱着，腔调婉转，铜锣和皮鼓恰到好处地应和着：“莫使明月下山腰，从此后……”

    同样的一出戏，从许多年前，一直唱到了许多年后，却无人厌烦，满院的人依然就爱听这词，看这把式。

    旧人、旧宅、旧戏台，好像这十多年岁月从不曾流过，也没有什么阴阳两隔。

    徐大善人坐在桌边，抿着茶，看着戏台上的那些离合聚散，手指在桌上轻轻点着，应和着那些轻弹慢唱。品了许久之后，他突然温声道，“德良，辛苦了……”

    疤脸男是班头，不用上台。他和徐大善人坐在一张桌边，听闻此言愣了一下，转头却见徐大善人冲他笑了一下，笑里有着诸多意味，就好像……他早已知晓荒村不再，旧人已故一般。

    疤脸男静了一会儿，端起桌面上自己那杯未曾动过的茶，冲徐大善人举了举，抿了一口，道：“明年，我们兴许……也来不了了。”

    他的表情里也同样有着诸多意味，和徐大善人颇为相像。

    一杯茶喝完，两人相视一笑，像是赶赴了一场生死无涯的约之后，做了一场心照不宣的告别。

    你该走了，我也一样……

    天色黑尽，荒村终年不散的雾气在缓缓散开，依稀的戏腔像那浓雾一样，渐渐变淡，又缓缓传远。

    “莫使明月下山腰，从此后月不暗，人不老，百年一日如今宵……”[1]

    你来听，我便来唱，一诺千金，生死不顾。

    作者有话要说：　　注[1]：莫使明月下山腰，从此后月不暗，人不老，百年一日如今宵――引自潮剧《爱歌》

    想着把这卷写完，有点晚了~这是一更，晚上还有一更，尽量在12点前~么么哒

    第三卷到这里就结束了，下一卷要不了多久，某人就能下地了

 第56章 骨中丝（一）

    现今的方家，林林总总一共有十一二人――

    老爷夫人先后去世了，如今当家的便是方承、江世静夫妇俩。

    陈叔算得上是管家，陈嫂既是管事的又是厨娘，两人生了一对双胞兄弟，守着药铺前堂的门面，负责抓药记账，不过账本夜里总是要给方承他们过目的。

    杏子从小没了爹娘，是被方家过世的老爷夫人领回来的，自打江世静嫁过来，便一直贴身跟着她，名义上算个丫头，实际上她跟着江世静零零碎碎学了不少药理医理，关键时候也能算个帮手。

    余下几个是帮着打点杂事、采药晒药的伙计。还有几个年纪小的，是别人家送来的学徒。

    不过，伙计并不时常在，有时候出远门采药，一去便是许多天。而那些小学徒也不是日日都来，他们大多都是些苦人家的孩子，除了学些技艺，家里的活也跑不了要干。

    是以这方家药铺的热闹总是在前堂门面，真正的后院其实并不多人。

    今夜，大约能算得上这方家药铺后院最热闹的一天了――那些被方承和江世静领回来的乞丐将自己好一番清洗，又扭扭捏捏地换上了陈叔陈嫂给他们找来的袄子。袄子虽不是新的，但整洁干净，最重要的是没有破口也不掉棉絮。

    这方家能和江家多年交好且结成亲家也不是没有缘由的，至少府内上下的人都一样爱・操・心。

    陈嫂看着那些乞丐手脚上破皮烂肉的冻子，连连啧声，二话不说翻出了一些备用的暖手炉，填了炭火一个个塞进他们手里：“喏――烘着，瞧这冻的呀……诶？别挠！痒也别挠，冻子都这样，一捂热了就痒，你们在这里捂一会儿，我去给你们弄点儿药。”

    这些乞丐本也不是好吃懒做的，而是家乡闹了饥荒，身上又带了伤残，算是不得已才沦落至此。可不管怎么说，他们绑人在先，确实没理。若是寻常人，不与他们计较已算心宽，万万没想到这方家非但没计较，愿意帮他们治病救人，甚至还当成来客一般对待，简直是以德报怨了。

    被陈嫂这么一番安顿，这些乞丐俱是愧疚难安，先前在野外的蛮横气烟消云散，一个个都成了笨嘴鹌鹑，结结巴巴道：“别、别忙活了，我、我们早冻惯了，这冻子也不是刚长的，随它去吧。”

    约莫是在自己家里，气势便上来了。陈嫂当即眼睛一横，训道：“你是带伤的还是我的带伤的？你懂药还是我懂药？捂着！别撒手，我过会儿来。”

    碰巧从门边经过的双胞兄弟一见亲娘这语气，顿时想起自己小时候被训的场景，一缩脖子便要遛，结果还没来得及转头，就被陈嫂给叫住了，“你俩跑什么？有鬼追着咬你们啊？过来过来。”

    修平、修安兄弟俩讪讪地转回头，干笑着异口同声道：“娘，什么事？刚关了铺面，还得给方少爷送账本呢。”

    “账本多大？非得两个人抬着去啊？”陈嫂没好气地随手指了一个，“你去弄一盏酒来，烈一点的，再弄些纱麻布。”

    “烈酒？要烈酒做什么？爹惹你不痛快了？”被指使的弟弟修安嘀咕了一句，做兄长的那位已经拎着账本忙不迭跑了。

    “你爹有那胆子么？”陈嫂一指屋里的乞丐，叨叨说：“这一屋子都长了冻子，给他们烧一烧。”

    一听冻子，弟弟脸便有点儿绿。

    他小时候皮得紧，总找茬子跟修平干架，有回大雪天，兄弟俩本是滚出去玩雪的，结果玩着玩着又闹起来了，打得满头满脸都是雪，最后他凭着不怕死的蛮劲，把哥哥齐脖子埋了，两手冻得通红不说，还被亲娘抽了一顿，屁股肿了三尺高，为此亲哥笑了他一个月。

    可惜，一个月刚过没多久，兄弟俩都乐不出来了――两人在雪里闹了太久，回来又不管不顾地直接用热水泡了冻麻的手脚，这一冷一热的，指头上、脚跟上全长了冻子，肿成了萝卜，一热又痒得抓心挠肺，那叫一个生不如死。

    陈嫂便切了姜沫子，捣出热辣的汁，搅合在烈酒里，给兄弟俩抹冻子，修平还好，只是肿了，修安还破了几处裂口，被辣得哭爹喊娘，鼻涕泡都出来了，又被亲哥笑了一个月。

    那滋味太过销魂，此生难忘，以至于修安现今听到这法子，还会忍不住龇牙咧嘴。

    他趁着陈嫂不注意，冲屋内的乞丐们比划了一下，“自求多福。”

    乞丐们：“……”

    清平冬日湿冷，生冻子的人不在少数，有些人自己在家琢磨着消肿，有些会来药铺问点儿方子，陈嫂没少给人处理，早就成熟练工了。她利利索索地切了一碗姜沫子，捣烂出汁，又接了修安端来的烈酒浇进碗里，用纱麻布蘸了，一点点将那些乞丐的冻子搓擦了一遍。

    “这个好，破了口，疼是疼了点，但见效快。”陈嫂这么说着，那乞丐却已经被辣得直流眼泪了。

    于是这一干有着蛮脾气的人，刚进方家没过一晚，就被陈嫂弄得服服帖帖的。一个个悬着沾满姜酒汁的手，泪眼汪汪地问陈嫂有没有他们能帮得上忙的，干坐着着实没脸。

    这厢忙活着的时候，方承江世静那边也不得闲，整个后院唯独一间屋子门房紧闭，半点儿声响都不曾传出来。

    在这间屋里暂住的正是玄悯和薛闲两人。

    方家屋宅虽不算小，但也有限，那些乞丐分了两间厢房，病者又占了一间，余下便只有两间空屋，一间让石头张、陆廿七加上江世宁这不需要睡觉的占了，剩下两位祖宗便只能合住一间了。

    左右也不是没有凑合过，两人又是睡不睡都无所谓的人，便也没什么异议。

    当然……被拍了纸符面壁的薛闲曾经想提出点异议，但又因为一点儿莫名的心思把这异议给咽了回去。

    这约莫就是被管制多了，养出了一点儿习惯，一天没人管还怪不适应的……

    自打傍晚时候超度了江家夫妇，玄悯便闭了屋门，在床榻边打起了坐。

    从薛闲认识他的第一天起，他就不曾真正躺下睡过觉，夜里不是坐在桌边闭目养神，就是盘腿在床榻边打坐，自始至终都维持这那副霜雪不化八风不动的模样，就连闭着眼睛，也给人一种不可亲近之感。

    不过薛闲自己也在借着铜钱修养脊骨，没那工夫给玄悯找茬添乱，于是整个屋子便一片寂静，静得方家的人都不太敢来打扰。

    先前晚饭时候，江世静和方承曾来请过人，结果敲了门却不曾听见应声，差点儿以为屋里的两人出了什么事。还是江世宁借着纸皮身体的方便，从门缝里探进去了一个脑袋，左右看了一眼，出来便冲姐姐姐夫摆了摆手道：“暂时别来叫门了，他们若是饿了，自会出门的。”

    他不大懂玄悯和薛闲具体在休养些什么，但看着便高深莫测不宜打断，况且这两位祖宗身体本就异于常人，少一顿多一顿于他们来说并不要紧。

    方家和薛闲、玄悯还不熟悉，只知道两位都是高人，而世上高人大多有些怪脾气怪习惯，为了免犯忌讳，他们自然以江世宁的话为准。

    平日里方家戊时不过便要歇了，这日人多，到了亥时才陆陆续续歇下。院子里各屋的灯火一盏一盏都熄了，细语交谈也渐渐小了，最终变得满院静谧。

    薛闲睁眼的时候，三更的梆子已经响过了一阵，宅院各屋的人都沉在梦乡，只能听见一些依稀的鼾声。屋里灯油烧了大半，灯芯许久未拨，显得火光昏暗。

    不过他睁眼并不是因为鼾声吵人或是油灯将枯，而是因为额上贴着的纸符莫名发了烫。

    因为融了一根龙骨，薛闲自己本就有些烧，而贴在他额前的纸符却比他还烧得厉害，烫得连他都觉得有些灼人了。他“嘶――”地轻抽了一口气，皱了眉朝玄悯看去，轻喊了一声：“秃驴？”

    玄悯没应。

    “秃驴？把这破纸揭了，大半夜的我也作不了妖。”薛闲忍着额前的灼烧感开口说道。

    却依然无人应答。

    “秃驴？”薛闲觉得有些不对劲了，连喊两声后，又换了喊法，“玄悯！别装死了，我知道你没睡。”

    他借着昏暗的光，瞪着床榻边打坐的人，等了片刻，却依然不见玄悯有丝毫动静。

    “你没事――”一句话还不曾说完，薛闲便觉得额前灼烫的纸符陡然一松，居然就这么轻飘飘地从他鼻前掉了下来，落在了地上。

    纸符一落，薛闲便能动弹了。他也顾不上其他，连忙操纵着二轮车匆匆挪到床榻边，试着碰了碰玄悯搁在膝上的手。

    结果他刚抓了玄悯的手指，就被烫得一惊。

    是了，那纸符是玄悯所制的，出现异样自然跟玄悯也脱不了干系。

    “喂，秃驴？”薛闲探了探玄悯的脉，发现脉象又急又重，莫名让人有种焦灼不安之感。

    难不成又是那痣出了问题？

    见识过玄悯几次异状，薛闲几乎是下意识要去看玄悯颈侧的那枚小痣。但屋里灯火过于昏暗，那小痣出了什么状况着实让人看不清楚。薛闲不得已凑近了一些。

    那枚小痣倒是没蔓出什么血丝，但薛闲却有些不自在了――

    因为玄悯的体温着实太高了，凑近之后，他颈窝皮肤上蒸腾出来的热意不可避免地烘着薛闲，带着一点儿微微的汗湿，让本就燥热难平的薛闲更热了一层，直冲头脑，蒸得他脑中莫名有些发空。

    以至于他鬼使神差地移了目光，不知不觉从盯着玄悯颈侧的痣，变成了盯着玄悯的侧脸。

    约莫是热气蒸人，容易让人变得懒散，他目光落点有些虚，也不知是落在玄悯的眉眼上，还是鼻梁骨上，抑或是……

    不过高僧便是高僧，即使周身烫成这样，单单看脸却看不出丝毫端倪。

    玄悯神色未变，和傍晚阖眼时一模一样，若不是薛闲能摸到他急促如擂鼓的脉，能感受到他不断散出的热意，说不定会被他沉静无波的模样给骗过去。

    不知是因为薛闲身上的热意影响，亦或是别的什么，玄悯的脉越来越重，颈窝间的潮湿热意也越蒸散越多，薛闲懒懒地看着玄悯静静阖着的眼，也不知是中了哪门子邪，居然有些不想动弹。

    就在他热意熏脑的时候，他按着玄悯腕脉的手指无意识动了一下。

    玄悯重如擂鼓的脉跟着一跳，半睁开了眼，偏头看向薛闲。

    有那么一瞬，两人的鼻息几乎是交缠在一起的，让人恍然产生一种格外亲近的错觉……

    作者有话要说：　　看上一章的留言，我差点儿以为自己走错进了神奇生物课，留的家庭作业叫“论龙涎的x种用途”，写两英尺长的论文【走

 第57章 骨中丝（二）

    玄悯半睁的眸子几乎和屋内的昏暗融为一体，让人看不清他目光的落点，不知是缠结在薛闲同样茫乱的眸子里，还是汗湿的鼻尖，亦或是更下面一些……

    两人身边似乎落下了厚重而无形的屏障，一切来自他处的杂音都被阻隔在了屏障之外，遥远而模糊，唯余沉重痴缠的鼻息一下一下……将周遭全部填满，给人一种惶然的错觉，好似整间屋子都逼仄狭小起来，让人移不开，也挪不动。

    玄悯被薛闲按着的手腕忽然动了动，反手捉住了薛闲的手指，强硬地翻转过来，将薛闲的手紧紧压住。不知是不是身体的反应导致他把控不住手上的力道，他抓着薛闲的手攥得格外紧。

    这时，薛闲才在茫然和迷乱中后知后觉地发现玄悯身上是汗湿的，不论是脖颈肩臂还是手掌都是汗湿的，他在翻转手腕屈起关节时，手指因为潮湿而滑进了薛闲的指缝里，攥紧时，指缝间的皮肤难以避免相互摩挲……那种亲近的错觉便更重了，甚至能称得上亲昵了。

    玄悯半醒似的阖了眼又半睁开，一滴湿热的汗滴不知从他下巴或是哪里滴落下来，刚巧落在薛闲下巴尖，又顺着他的脖颈一路滑下去，洇进了胸前衣襟下。

    薛闲鼻息蓦地一重，脑中顿时一个激灵。

    后院外的街巷里，不知哪里的猫闹起了觉，长长地叫了一声，在夜里显得格外清晰，活似就蹲趴在床边似的。

    玄悯似是被这猫叫彻底吵醒，他手指间猛地收了一下力，重新阖上了眸子。

    薛闲眼皮一跳，被他捏着的手指下意识缩了一下，整个人骤然坐直了身体。而在他打算抽回手操纵椅子退到一边时，玄悯也已经坐正了，他双眸依然阖着，神色未动，捏着薛闲的手却已然松了开来。

    他双眼阖了许久又重新睁开，静静地看着一旁的薛闲，道：“坐远一些。”

    语气一如既往平静无波，但嗓音却比平日低一些，还透着一丝微微的哑意。

    薛闲虽然已经让到了一边，但先前压住的心跳和脉搏此时像是骤然找到了出口，续了命似的疯狂跳着，几乎就贴着薛闲的耳边擂着鼓。以至于他满耳朵都是“悉突、悉突”的搏动声，根本没听清玄悯那低低的一句话。

    “嗯？”他应了一声。

    情绪还不曾从先前错觉的亲近中脱出，以至于他这一声带着一些鼻音，显得温顺而懒散。

    玄悯静了片刻，终于还是淡淡道：“无事。”

    薛闲的脉逐渐恢复常态，他轻出了一口气，但右手被捏得发麻的指骨关节却在提醒着他方才的一切。他一边松着右手的筋骨，一边默默驱使着二轮车来到桌边，背对着玄悯，借着拨弄灯芯的工夫，压下了那股不大自在的感觉。

    灯芯被拨弄了几番，那一豆火苗变长了一些，整间屋子骤然亮堂许多。薛闲转过椅子，借着亮堂的火光，看清了玄悯现在的模样――

    他身上薄薄的一层僧衣已经被汗浸得潮湿，肩背、手臂的肌肉轮廓被勾勒得半隐半现……不管方才这些能勾起多少别样的意味，眼下冷静之后再看，着实不会舒服到哪里去。

    看着他这一身汗湿，又想到刚才他异于平常的体温，薛闲难得为人着想了一回，问道：“我去给你弄些水来，你清洗一下？”

    以玄悯受不了一切脏污的脾性，对这一身湿汗必然是难以忍受的。但是薛闲只考虑到了这一点，却忘了旁的。比如清洗总是要脱衣的，再比如这屋里可不止玄悯一个人……

    不过他问出这话之后，就想起了这些，顿时又想把刚才那句给吞回去。

    玄悯兀自打着坐，闻言沉默了一会儿，睁开眸子扫量了薛闲一眼，又淡淡地闭上了，道：“不必，你坐远些便行了。”

    薛闲没好气道：“……我这是多讨你的嫌，再远就出屋了。”

    玄悯眼也不睁，在薛闲挪回“灵气充足的墙边”后，才沉沉开口道：“不是。”

    这没头没尾的一句，鬼知道他这“不是”在答什么。

    薛闲坐着的地方在床侧，从他的角度能看见玄悯的侧面，还被床帐挡了大半。不过这半遮半掩的，刚巧能减轻先前的尴尬，让人彻底放松下来。

    而之所以说是尴尬，是因为……先前有那么一瞬，薛闲能感觉到自己身体有了些反应。当然，他及时将那反应止于蠢蠢欲动，只是……

    不知道玄悯有没有相同的状况。

    他手肘搁在这二轮车高低刚好的扶手上，指关节松松地支着头，懒懒散散地倚在座椅中，另一只手无意识地拨弄着那串铜钱，拇指在铜钱的边缘有一搭没一搭地摩挲着，目光一会儿落在微微抖动的油灯上，一会儿又落在玄悯身上。

    照理来看，他那一身汗湿，若是真有反应，应当更明显些才对，可架不住他那极度内敛克谨又冷冰冰的性子，让人很难将他同某些俗世之事相联系。更何况他还盘着腿打着坐，僧袍前摆罩在膝前，看也看不出什么名堂。

    可好好的，怎的就突然这样了？

    夜里过于安静，时间流逝便显得格外缓慢，薛闲百无聊赖地琢磨了一番，突然想起了玄悯虎口上被他舔过两回的伤，以及江世宁没说完就被玄悯打断的话。

    薛闲：“……”

    他算是明白江世宁为何让他别乱用龙涎了，可这提醒着实晚了一步。

    他在心里干笑两声，默默坐正了身体，显出一本正经的模样，好让自己不那么像始作俑者。而后也不再盯着被坑的玄悯瞎琢磨了，而是做贼心虚地闭上眼，捏着铜钱老实休养去了。

    这一夜的休养着实和以往不同，兴许是又拾回一根龙骨的缘故，又兴许是因为玄悯的铜钱有两枚已经解了禁制。

    先前他只能感觉到缺少筋骨的地方有隐隐的酸胀热意，能感受到断骨处十分饱胀，似乎要往外抽节。而现在，血脉里奔涌的热胀感和先前融进体内的龙骨陡然间有了鲜明的去向，它们在断骨处聚拢，就像是断骨的延伸一般，从那处凝出了一道丝。

    那道丝仿佛是活的一般，随着薛闲凝神聚气愈发深，那道丝也在缓缓的，一点一点地伸长，只是这过程极度耗费心力，仅仅是一晚的工夫，断骨中的丝刚抽了一小半，薛闲却好似耗费了半月的心力一般。

    到天蒙蒙亮，方家众人陆续出屋门的时候，薛闲已经撺掇了不用睡觉的江世宁，打算去找间食肆弄些吃的。

    “阿宁，薛……公子，你俩做什么去啊？”江世静梳洗过一番，正打算弄些药汁给那三个出疹子的乞丐，见到这两人朝后门走，便叫住了他们。

    “去趟荟萃居。”江世宁对清平县出名的酒楼还是知晓的，勉强能给薛闲带个路。

    “荟萃居？”江世静奇怪道，“大清早去荟萃居做什么？早点陈嫂已经在准备了。”

    江世宁摆了摆手，“这祖宗可挑嘴了，他可不分早点晚点的，只吃肉，还得是大菜。”

    “这个时辰，就是去荟萃居订肉菜，也得等人家做呀。”若不是薛闲和玄悯，方家夫妇俩说不定还在那温村耗着呢，弄不好死活都不知。所以方家上下对薛闲和玄悯都存着又敬畏又感激的心，喊个简简单单的“公子”都觉得怠慢了，又怎么可能任由薛闲饿肚子？

    她说这话时候，陈嫂刚巧从灶间出来，两人对视一眼，陈嫂一拍巴掌，“荟萃居的那些招牌陈嫂我都能做，薛少爷你想吃哪样尽管说，我手脚够麻利，保管一会儿就凑一桌。”

    江世静也点头道：“过会儿让杏子给陈嫂帮个忙，你们昨个儿饭菜也没顾得上吃，这会儿能不饿么。”

    在人家家里，薛闲自然不会那么肆无忌惮地点上一大桌，于是他难得好对付地说了句：“那就有劳了，随便弄些，有肉就行。”反正他不吃草。

    不过……

    他左右看了看，冲江世静和陈嫂道，“可否劳驾备些热水？那秃……玄悯昨夜烧了一身汗，得清洗一番。”

    “烧了一身汗？”江世静和江世宁姐弟俩一听这话，骨子里的大夫病就犯了，近乎异口同声问道：“可有别的反应？头疼么？犯不犯恶心？”

    别的反应……

    薛闲干巴巴道：“没有，以他那身骨也不大会是受寒受热，兴许打坐打岔了走火入魔呢。”

    江家姐弟：“……”走火入魔听起来比头疼脑热严重多了啊祖宗！

    但是想起“高人总有些高人毛病”，江家姐弟又觉得自己或许确实不方便多问，于是暂且听了薛闲的话，让人先去备着热水了。

    薛闲一想到昨夜的事，多少还是有些不自在，能在屋外呆着就不会回屋里去。于是他跟着江世宁一顿转悠，又跟着陈嫂一顿转悠，最终被陈嫂请出了灶间，默默回客堂桌边呆着等饭吃了。

    江世宁一看见药便闲不住，跟着姐姐去备药了，客堂里只剩下看账本的方承和薛闲两人。

    薛闲兀自琢磨了下，还是开口冲方承道：“请教个问题。”

    方承捏着账本的手一顿，连忙道：“不敢当不敢当，有什么尽管问，知无不言言无不尽。”

    “龙涎听说过么？”方承不是江世宁，他不知道薛闲的真身是龙，薛闲问起这事来便不用多顾忌脸面，“有什么功效？若是用在寻常人身上，有什么害处么？”

    “……”方承茫然地看了他一眼，道，“听是自然听过，见是肯定没见过。功效么……都存留在传言里。”

    “传言里怎么说？”

    “就……姑娘碰到了龙涎，便怀孕产子了。”方承大约是个不会说故事的，干巴巴地一句便讲完了。

    薛闲：“……”

    这乐子有点大。

    方承又道：“现世也有些传言，净是某某地方某人有缘得之，卖了个天价或是着人入药，据说除了治伤治病有奇效、能解百毒之外，还有些旁的作用，多是滋阴壮阳催欢怡情之类的罢，说是延续的日子不短，不过也仅止于传言，真有治伤治病有奇效还能解百毒的奇药，有生之年若是能见一回，也算是死而无憾了。”

    他跟各种药材打惯了交道，说起这些功效来一本正经的，让人起不了任何狎昵的心思，但是吧……

    薛闲虽然昨夜就猜到了大概，这会儿听人说出来，那又是另一番滋味。

    以至于他二话不说便去院子里揪了江世宁道：“打个商量，今晚我同你换房呆着吧？”

    江世宁：“……不，跟大师住一屋，一晚上就够我奔赴黄泉了，说好的多留两日让我陪姐姐把寿诞过了呢？”

    薛闲又道：“那行吧，不换就不换，加我一个，反正我不占床位。”

    江世宁干笑一声：“石头张能被你惊尿了床，你说廿七会不会疯？”

    薛闲：“……”

    “你又惹着大师了？”江世宁觉得自己一分钱没领，还得操着老妈子的心，着实折寿。噢，错了，他已经无寿可折了。

    薛闲面无表情地抬手用拇指食指比了个缝，“给他找了一点点麻烦。”

    江世宁心说：得，肯定是个棘手又难办的麻烦，决不仅止于一点点。

    两人正说着的工夫，后院门被人推了开来，两个药郎打扮的年轻人背着药篓子进了院，看到江世宁他们愣了一下，又冲从灶间端了菜盆出来的陈嫂打了个招呼，“陈嫂，早，做了什么那么香，可饿死我俩了。少爷少夫人呢？”

    “少爷少夫人都忙着呢，去把药篓放了，把手脸洗了，过会儿开饭。”陈嫂应一句。

    “哎――原本昨个儿傍晚就能回来，结果在陆上碰着马队了，清了路，这才晚了一夜。”这俩便是方家帮忙的伙计，一边放着药篓，一边同陈嫂说道。

    “马队？什么马队？”

    “官府的马队。”药郎一说到这事儿，语气顿时变得神秘起来，“咱们县这疫病不是报上去了么？朝廷派了驱疫傩仪的官马队来，算算今早该入县城了。你猜猜派的是什么人？”

    “傩仪？”陈嫂一愣，“难不成……”

    药郎一捶手，“据说是国师直管的那些，官名太多，我也叫不上来，反正据说平日都是跟着国师的，大约是少有的见过国师模样的人了吧。”

    作者有话要说：　　谢谢hya_winter 的火箭炮~

    谢谢流时的手榴弹

    谢谢以下小天使的地雷：andere葵x13、苏和1900x12、多可爱的我啊x7、雨落无声x6、骆x5、巧克力x3、ABOAB-x3、Reiiiiix3、陆零肆x2、14447014x1、 。。。x1、碳素维x1、微澜x1、whcrex1、喃喃自语x1、雅微利卡x1、李希烈x1、可嗣音x1、elainx1、低唱x1、喵开心Ux1

    另外，谢谢各位灌溉的营养液：

    呢度黎明静鸡鸡x100、长云秋月君十陵x35、不不x30、何清眠x30、暮鼓晨钟x20、老墙x15、多可爱的我啊x11、小柒柒x10、季青森森x10、王不早朝x10、jiaRachaelx10、困x10、电力黄埔的财务表x10、碳素维x10、泠杉x10、阙歌；x10、ZZ x10、最爱非天x10、苏和1900x10、louisananzzu x10、ABOAB-x10、牵着猫逃跑x10、雨落无声x10、小雏菊是大总攻 x10、窝其一生推x10、华度。x10、木子小缺儿x10、hDZFskjsnlkohklsd～x9、千鹤x7、逾时不候x6、咖啡奶茶x6、美中不足x6、1917x5、大兄弟x5、零度领域x5、衙似x5、夜光青柠指尖花凉x5、南浦x5、qiuiu x5、letitiax4、君子动口x3、看免费书x3、渔呀渔～x2、も樱粟♂泪J x2、折眉x2、一日三风x2、蓝律x2、穷奇的尾巴 x2、梅八叉x2、大眼睛x2、墨白x1、雅微利卡x1、遂心x1、home_cat0707 x1、无奈啊x1、狡山芋x1、空中一片雨x1、HY君x1、日落江湖白x1、小麦子x1、hya_winterx1、wolfkingdom x1、北青萝x1、九黎x1、冬冬锵 x1、斐鹘x1、洁x1、番茄蛋花汤x1、我是王声老师的小痦子x1

 第58章 骨中丝（三）

    清平县郊车马道上，一条长长的马队正浩浩前行，真是这支队伍的穿着打扮颇有些少见。均是宽袍大袖，前胸后背各绣有狰狞的凶兽图案，可除此以外，整个袍子便是一水儿的白，被马蹄奔跑中带起的风撩动，袖摆如云，又显出一股凶煞与洁净相糅杂的美感。

    马背上的这些人，单看衣袍身板，看不出年纪大小。他们似乎常年受着各种仪态上的约束，乍一看均是克谨板直的。至于面容……他们人人都戴着一张古朴的兽脸面具，所以也无法看清面容。

    长长的马队约莫有百十人，两列并行，中间夹着三辆马车，门帘紧闭。三辆马车的两边都支着一杆高旗，前后共六面，墨黑底面隐隐绣着繁杂的纹样，乍一看分辨不清，须得在日光照耀下，才能依稀看出些丝线轮廓。在黑旗正中，两个大字盘龙曲蟒――太常。

    前朝时候，太常执掌天地鬼神、凶吉阴阳之礼，设太常寺卿、少卿统管一干事物。自打太常到了国师手里，这些人的职权便十分有限了，太常寺卿成了国师的副手。而当朝国师年纪之大，已无人能说清，他身边的副手也已然换了好几任。

    据说国师除了每隔数年会挑一两名有佛性的孩童回去教养之外，还会挑一批资质上乘的童男童女，交由太常寺教导，养至十来岁时，便作为执行傩仪的E子，E子最大的不能超过十六。等到他们过了十六，当中的一部分便会转而承领太常寺的其他职位。

    是以整个太常寺，尤其是近两任内，上到太常寺卿、少卿，再到太祝、太卜一干人，下至E子等等，几乎都与国师渊源深厚，算作是半个弟子也不为过。

    这一行人在岔道口兵分两路，其中二十余人带着一辆马车往县内主城区而去，这是奉命驱疫的队伍。另外的一百二十多人则拐上了另一条绕山而行的道，领头的两位腰间除了各有一串油黄皮面的铜钱外，还坠着个带穗的玉牌。

    玉牌上镂雕的图案有所区别，左边那人玉牌上镂着一只玄龟，龟背上立着一只长羽鸟，两者圈围着两个小字――太卜。而右边那人的玉牌上则镂着一只长角的兽面，兽面上悬着一枚小巧的八角铃，二者之间同样圈着两个小字――太祝。

    太卜和太祝分属太常寺下，太卜掌阴阳卜筮，而太祝掌祭祀傩仪。

    马队刚走上山道，挂着太卜玉牌的领头人便抬手示意了一下，整支队伍也不曾冲乱，而是静静地停了下来。

    太祝转头看他，从面具中透出的目光里含着一丝疑问：“怎么？”

    这人语气虽然沉稳，但音色却很年轻，听起像个二十刚出头的男子。

    “我再确认一番方位。”太卜应了一句，声音是女子的，同样年轻，音色干净温和之中透着一股利落。

    她一边答着，一边摘下了脸上的粗犷古朴的兽纹面具，露出和面具截然不同的清秀面容。单看模样，她应当比声音所显露的更为年轻，兴许只有十七八岁也说不定。好在她有着秀致的双眉和一双乌黑如湖的眸子，将她过分年轻的气质压得沉了许多，透出一种安静稳重之感。

    太卜之位同其他略有所别，因为所掌之事不论是占卜或是解梦都同天分相关，故而能当太卜的大多为资质特别的有缘之人，无关乎男女老少。又因为女子在这方面较多灵敏，所以近几任里女官占了多数。

    太祝点了点头，赞同道：“也好，确保万无一失，毕竟是和天灾人祸息息相关的，若是错了，回头可就不好交代了。”他说着，颇为忌惮地竖起指头朝上指了指，“那位一定不会高兴。”

    太卜瞥了他一眼，转而又去细细地看着天际的云层，道：“国师向来就实论事，赏罚分明，何来高兴不高兴一说。况且即便回去也见不到，你想多了……”

    “你这丫头，哎，我就这么随口一说，能否别这么一本正经的？”太祝没脾气地说道。

    “不能。”

    太卜神色不变地顺口答了一句，边说边摸出草结、龟壳以及一张带着竹叶味的纸。她将纸小心展开，上头的墨迹早已干透，看得出是许久之前写的。内容只有寥寥数字，十分精简，落款处是一方红印，印上只有简简单单两个字――同灯。

    她确认了一遍纸上提及的地点，又小心将其叠好收起。而后将先前摸出来的草结和龟壳在掌心排列好，一边拨弄，一边冲身边人道，“谨言慎行，尤其别在我面前妄议国师，兴许我一个不乐意就跟你翻脸了呢。”

    太祝摇头无奈地一晒：“你又给我乱扣帽子，给我挂一身的胆子我也不敢妄议啊。”

    虽说太常寺上上下下皆与国师渊源不浅，但多少仍有些区别。

    就好比并肩的这两位，十多年前，他们是被国师一并领回来的，一并在太常寺经受教导，慢慢长大，从E子到常事再到如今的位置，经历相仿，年代无差，太祝对国师便是畏多于敬，而太卜却是崇敬多于畏惧……远远多于。

    太卜专心卜算，没再理他。

    片刻之后，太卜盯着手中草结，又看了眼天际，轻轻“咦”了一声。

    “咦什么？别是走错了方向吧？”太祝转脸问道。

    太卜微微敛起了秀丽的眉，迟疑了许久，嘀咕道：“我算到……可是不应该啊。”

    “你这丫头别总半句半句地说话，说全了，算到了什么？”太祝跟着她看向那片天际，除了一大团阴沉沉的云，什么名堂也不曾看出来，又盯着她掌心的草结，除了那草结散了毛，显得有些旧了，同样看不出任何别的问题。

    “没什么，只是算到了一个不应该出现的人正身在清平县，可是不可能的……”太卜缓声解释着，又兀自摇了摇头，“罢了，本也只是察觉很相像，不能确定，应当是我弄错了。不管这些，正事要紧，方位我已经确认过了，沿着这山道一路朝西南走。”

    “到哪儿落脚？”

    太卜又看了一眼，道：“看见那边那座活似簸箕的山不曾？向着那里去。”

    太祝抬手冲身后的马队示意了一下，一夹马肚，道：“出发。”

    而此时的方家后院里，众人正说着另外的事――

    起因是江世静给那三名昏沉不醒的乞丐退烧时发现，其中一个看起来仿若瘦猴的小乞丐居然是个小姑娘。

    “这就有些可惜了……”江世静抬手在左脸颊比划了一下，道：“那两个一老一小疹子都还停留在脖颈往下，可那小丫头左脸上有一大片，这疹子可不仅仅是破皮流血，那是要烂肉的。那些已经坏了的皮肉得清理掉，即便以后愈合了，那丫头的脸……”

    众人都见过那疹子吓人的模样，也都看过那小乞丐的伤势程度，自然能想象到日后这小乞丐的脸会留有多大的伤疤，基本上半张脸就毁了。这孩子终究还小，这么点儿大就形容可怖，以后可怎么办？

    爱操心的性子可谓是江家祖传的，江世静为这非亲非故的小丫头直犯愁。

    薛闲原本正滚着椅子从旁路过，听了江世静的话又顿住了动作。

    对他而言，面对可做可不做的事情时，凭依的大多是心情。陈嫂是个有真手艺的，早上一桌硬菜让他吃得十分满意。人一旦吃饱喝足，心情便会舒畅不少，连捅的篓子都能暂且忘一忘，甚至连玄悯出了屋正朝这边走来，他都没注意到。

    他向来不爱白吃白喝，但当面掏金珠又似乎把人家这里当客栈了。他正琢磨着还点什么时，就听见了江世静的话，心里顿时有了主意。

    “那丫头的脸，我倒是有些法子。”薛闲顺口接了一句。

    江世静他们俱是一愣，转脸看他：“什么法子？”

    他能给江世宁这样无所凭依的人弄个纸皮身体，自然也有办法给那小丫头脸上做些文章，只是……

    “我也不能凭空给她变出些皮肉来，所以须得弄些东西替代。”薛闲简单解释了一番。

    江世静也不是个笨的，还有江世宁这有过经验的人在旁提点，于是三言两语便商量出了眉目，“替代的东西……能合上人脸的……嘶――面具可行么？”

    石头张捧着碗在旁边举了手：“这个我会雕！保准给她雕个富贵的！”

    滚犊子。

    薛闲没好气地瞥了他一眼，“饭都堵不上你的嘴，你见过人脸上长一幅花开富贵的么？”

    石头张默默扒饭。

    “我说的是易容会用的那种。”江世宁也被石头张弄得哭笑不得，连忙解释了一句，“能贴合脸，只是面具毕竟是面具，最后还得依赖你了……”

    说着他看向薛闲。

    薛闲点了点头，“我指的也差不多就是这种东西。”

    “可是……谁会？”江世静颇有些尴尬地问道。

    石头张连忙咽下嘴里的饭，道：“我会。”

    “你真会？你不是雕石头的么？”薛闲颇为怀疑地看着他。

    “有些东西是互通的。”石头张晃了晃自己的手，“我曾经见人做过，况且我手巧啊，能做得细致。”

    看见一个发福又略秃的矮胖子用这么N瑟的语气说自己手巧，真是十分辣眼睛。不过在座的其他人也确实没他手巧，更没亲眼见过易容术，于是这事也只得落在他手里。

    石头张也不耽搁，立马说明白了自己需要的原材，又去仔仔细细地洗了手。

    这期间旁人也不曾闲着，陆廿七大清早便独自窝在院子一角，一手摸着当初石头张被绑时用来蒙眼的黑色布条，另一只手扶着木枝在地上涂涂画画，画完兀自琢磨一会儿，又全部抹掉重来……

    石头张要的材料倒也不算多，好在方承家别的不说，原材还是不缺的，尤其是跟药有关的。除了最特别的一味，其余倒是早早就备好了。

    “还差什么？”江世静问了一句。

    石头张咳了一声，牙疼似的哼哼道：“x胶。”

    “什么胶？”薛闲突然回头。

    石头张破罐子破摔道：“龙胶。”

    “……”薛闲疑惑道：“龙胶是个什么玩意儿我怎么不知道？”

    “就是龙皮熬出来的胶。”石头张觉得说完这话，自己小命就不保了。他默默打了一下自己的嘴，心说：让你瞎揽活，作死了吧。

    薛闲脸一黑：“放屁！哪个不要命的敢用龙皮熬胶，拎出来我认认！”

    “也不是，就、就是那么个叫法。”石头张匆忙解释，“你知道的，但凡有些稀奇玩意儿，不知道由来的，就喜欢起个特别大的名字，十有八・九都爱往真龙身上贴，其实压根儿不是。那种胶啊，就是从西域商人那边传来的，应当是用兽皮熬的……”

    薛闲听见龙皮龙骨之类的就要炸，二话不说拍板道：“用什么来路不明的胶，拿猪皮熬去！”

    “好嘞。”祖宗说什么就是什么，石头张一点儿意见都没有。

    薛闲刚气势汹汹地说完话，转脸就见玄悯站在他身后。他默默和玄悯对视了一眼，扭头忙不迭滚着椅子风驰电掣地跑了。

    玄悯：“……”

    事实上猪皮熬出来的胶也不错，就是火候时间得把握准了，早了晚了都不宜。

    石头张守在锅边等着，估摸着差不多了，便要捞胶，结果被旁边伸来的一只手按住。

    他一看那雪白袖子就知道手是谁的了，当即恭恭敬敬回头道：“大师。”

    玄悯也不多话，只瞥了那锅一眼，道：“再熬一刻。”

    石头张一愣，“大师你也会做那种面具？”

 第59章 骨中丝（四）

    问完这话，石头张就有些后悔了，因为他觉察到玄悯动作一顿，眉头深深地锁了起来。

    石头张：“……”我就是随口一问，真的不用这么仔细琢磨啊大师……

    他默默扭头，和缩在炉膛边看火的江世宁对视一眼，用口型问道：怎么办，我好慌。

    江世宁一耸肩：自找的。

    石头张再回头时，玄悯已经收回了手，正蹙眉看着锅里的猪皮胶，一副若有所思的模样。老实说，他这一身僧衣看上去不沾半星尘土，着实跟着灶间的烟火气不相衬，往炉膛边一站，连火都畏畏缩缩地变小了一些。

    石头张是想象不出玄悯所思的究竟是什么，但单从神情面色来看，应当不是多么令人愉悦的事情。于是他也不敢在这档口出言打扰，委婉地将这尊大神请出去，只得和江世宁两人大眼瞪小眼地干等着。

    好在玄悯虽然有时候不通人情，但较之薛闲那种故意找乐子的脾性还是好很多的。锅里的猪皮胶被熬煮得发出汩汩的声音，将玄悯拉回了神。他也没再多言，只又瞥了一眼炉膛，道：“火过小了。”

    说完也不看石头张和江世宁一眼，便举步出了灶间。

    雪白的僧袍下摆从门边一扫而过，没了踪影。

    石头张长吁一口气：“憋死我了，年纪大了，果然受不了惊吓，我这心脏跳得那叫一个快哟……”

    江世宁偷偷缓了口气，一声不吭往炉膛里添草。

    “不过这大师也确实是厉害啊，怎么什么都会呢？”石头张想起这点还是有些稀奇，“就好比这玩意――”

    他冲锅子里的猪皮胶努了努嘴，“就这种面具，咱这一带没人琢磨这个。我还是有回被一个大老爷带去凉州那一带才因缘际会见识过一回，那边靠近关隘，人杂事多，有些人为了保命，得学点这种手上功夫。就这些东西，没些个年头和阅历都攒不下来。不是我说……这大师年纪轻轻的，就算能耐大，年纪在这，跑过的地方碰过的人终归有限，他那些肚里货都是怎么攒的？”

    其实别说石头张了，江世宁有时候也会有同样的感慨，总觉得玄悯所表现出来的见识和沉稳已经远远超出了他这年纪应有的程度……

    石头张这中年老男人别的乐趣没有，说起这种探人经历的事情倒是有八个头的劲，他探头看了眼院子里，又压低声音道：“就那位姓薛的祖宗，碰上这大师，有时候还莫名占着下风呢，就好比今天，我看那祖宗似乎在绕着大师走。诶你想想，一个二十啷当岁的人，能治住真龙？真龙啊，那得多大年纪！”

    这碎嘴子絮絮叨叨个没完，活似张了八张嘴的秃毛麻雀，他这么说着，还又嘀咕了一句，“诶对了，那祖宗多大年纪来着？”

    江世宁揉了揉被他说得嗡鸣不断的耳朵，没好气道：“鬼都不知道。”

    虽然石头张不明白为何玄悯会知道怎么做这种面具，但还是严格按照他所说的，将火弄旺了一些，又等足了一刻之久。

    他将那胶捞出来，碰着滚烫的碗呼哧呼哧地跑进了院子里，“咣当”一下将碗放在桌上，捏着耳朵直跳脚，“好了好了，其他材料呢？”

    方承将事先找好的零碎材料全搁在了桌上，该剁的剁碎了，该碾汁的碾好了汁，碟碟碗碗的，活似做菜。

    石头张也不耽搁，就地忙活起来。

    其他人对此均有些好奇，但是这毕竟是个精细活，又怕打扰到石头张，所以大多不远不近地站着，不议论也不多问，就那么默不作声地看着。

    薛闲觉得这还挺有意思的，他以往不是没听说过所谓的□□，但看人亲手做出来这还是头一回。但是因为某些不方便言明的事情，他总是坐不久――

    每回看到玄悯，他就滚着椅子跑远了，有时候是去前堂给那对双胞兄弟找事，有时候是去骚扰那些乞丐。以至于他一边怂怂地躲人，一边还在心里嗤道：看个热闹都看不安心！

    这么跑跑绕绕的，那□□的制作过程他自然没看全，等他兜了一个大圈再回来时，石头张已然完成了大半，就差模子了。那小乞丐还病在床上，半边脸上也还形容可怖，不方便碰。

    这时候，石头张这手艺人的长处便显出来了。他走进去盯着那小乞丐完好的半边脸看了许久，似乎记下了她脸颊的每一处细节，而后又盯着那毁了的半张脸虚虚比划了一番。

    再出来时，他已然胸有成竹地动手调起了模子……

    这大约是最费神也最耗时间的工序了。

    过了许久，石头张才揭出了成品，只是这成品和薛闲想象的不同。他本以为该是完整的一张，谁知却是分开的两片，一片略厚一些，有些弧度，另一片则薄如蝉翼。

    “怎么是两片？”薛闲忍不住停了椅子，出声问道。

    石头张解释道：“做这种面具，宜增不宜减，比方把瘦的填胖一些，鼻梁矮的填高一些……那丫头脸上破皮缺肉的，太不平整，需得填平整了。这张厚一些的，便是把她缺的那些填上，薄一些的，是将填上的部分和其余皮肤衔接上。相当于填一块再罩一层。”

    薛闲一边听他说着，一边盯着他手里的两块面具，颜色质地都被石头张百般调磨过，乍一看，简直和真的人皮一样……

    等等――

    真的人皮……

    薛闲猛地转头，二话不说滚着椅子来到玄悯身边，一扯玄悯的袖子，将他扯得半俯了身：“秃驴，你看石头张手上拿着的，跟你上回在温村想起来的像不像？你说你想起的那些少年时候的场景里，有两次手里拿着人皮，会不会就是这东西？”

    他虽然是问话，但其实心里有着七八分肯定，毕竟一个十来岁的少年人，尤其是像玄悯这样性子的少年人，好好的怎么可能将剥下的人皮捏在手里？就他那沾点血都嫌脏的毛病，有可能么？

    但是人・皮・面・具・就不一定了……

    他问完这话，又兀自在心里一通瞎琢磨，却半天没听见玄悯的回答。等他再抬眼时，就见玄悯垂目看着他，神色看不出高兴或是不高兴，跟平日里那副冷淡模样相似，但又有一些不同。

    具体哪里有异，薛闲一时也说不出，只是觉得被他不冷不热地看一会儿就莫名心虚，十分想滚一滚身下这椅子的轮。

    “不跑了？”玄悯答非所问，语气……有点咸。

    薛闲：“……”

    这话问的，显得他很怂似的。薛闲没好气地想着，嘴上却又岔开了话题，“真是人・皮・面・具？你小小年纪不好好抄经，做什么面具？”

    “不记得了。”玄悯答道。

    他没有否认前一句，就说明他默认了薛闲的猜想，也觉得手里捏着的那些是所用面具的部分或全部。只是十三四岁的年纪，为何要用到这种玩意儿？

    薛闲眯着眼，正琢磨着，就觉得自己手里揪着的袖子被人抽走了，接着，下巴被人捏着转向众人围着的石桌又松了开来。

    玄悯的声音在身边响起：“先去把你应下的事做了。”

    薛闲一愣，下意识抬手摸了摸被捏过的下巴，再转头时，玄悯已经大步流星回了屋，没有在这里继续围观的打算。不知道是不是他的错觉……

    这秃驴似乎……不太高兴？

    有了一个像模像样的替代物，薛闲没费吹灰之力便在那两张皮子上做好了工夫。江世静照着薛闲所说方法，在自己手背上试了一番，那两张皮子一旦贴合到皮肤上，就活似真正长在上头的一样，不论是肌理纹样或是肤色，甚至连一些自然的微小的瑕疵都和真正的皮肤别无二致。

    “那小丫头醒了以后给她便行，等她伤口落痂，若是她自己承受得住那便罢，承受不住，贴合在脸上便行了，不会有丝毫破绽。只要我没死，这东西效用就不会消失。”　他随□□代了一句。

    这下，本就对他有些憧憬的杏子乌黑的眼珠更亮了，但凡得了空闲就一眨不眨地盯着他看。连陈嫂都时不时瞅他一眼，中间还半真半假地冲他道：“薛小少爷看看，我这脸能捏个模么？年轻个二十来岁行不？”

    陈叔在一旁默默扭开了脸，拽着陈嫂的手将她拉走了。

    方家的人脾性各异，却都默契地给嘴把了个门，虽然看到薛闲使了些非寻常人能使的把戏，却没有一个人多问一句，算得上守礼且贴心了。

    就在众人收拾了一干碟碟碗碗时，一直窝在角落的陆廿七突然朝薛闲招了招手。

    “怎么？有眉目了？”薛闲问道。

    陆廿七点了点头，道：“我不如十九，算不出精准的时日，只能说至少昨夜到今晨这段时间，碰过这黑布的人还在我算出的那处地方，至于今夜他会不会离开，那就说不准了。”

    “无妨，先去看看，能抓个正着自然是好的，抓不着也至少能确定他走不远，而且总会留下些踪迹的。”薛闲冲他挑了挑下巴，“说罢，大致是个什么地方。”

    陆廿七道：“一座形状像簸箕的山。”

    “形状像簸箕？”薛闲对这附近一带不算多了解，有些茫然地重复了一句。

    “簸箕山啊！”悄咪咪盯着他的杏子从旁边冒了头，出声道，“我知道我知道，喏――朝那个方向直走，出主城门沿着西南山道走，从林郊绕一下就能到。”

    眼见着日头近午，薛闲也不想耽搁，一听这话便当即拍了板打算动身。听杏子这说法，以他们的脚程，到那里费不了多少工夫。

    “快到了吧，绕过那片林郊便差不多了。”于此同时，西南山道尽头，太常寺马队领头的太祝抬眼望了眼前头的山，如此说道。

    作者有话要说：　　祝大家圣诞夜快乐！考研的诸位考的全会，蒙的全对，各个都有好成绩~【正在埋头肝论文的咸鱼生无可恋地说

 第60章 骨中丝（五）

    这簸箕山形如其名，坐落在一片野林之后，靠近清平县郊的小村边，向阳的那面山脚下是大片的水田，乍一看清新秀致，半隐半藏在薄薄的水汽之中。

    但既然被称为簸箕，就是因为背阳的那一面有一大片凹地，凹地里常年雾瘴弥漫，浓重极了，站在山头朝下望，看不见分毫凹地里的模样。偶尔有失足滚落下去的，或是好奇心重自己摸索进去的，都再没出来过。

    以至于附近关于簸箕山的传言很多，有人说那凹地里死了太多人，就是个白骨堆乱葬岗；还有人说那里头有住户，偶尔能听见隐约的人语，还会有婴儿哭声似的}人动静，也不知是人是鬼。

    众说纷纭，却无一能被证实。

    早十来年还有想不开找死的，现今是找不着这样不要命的了。以至于连传说都淡去了，平日里也少有人会谈起，年纪小的一代人除了知道有个簸箕山，且那里不能乱去，别的便不大知晓了。

    太常寺一行人马蹄笃笃而行，避开了向阳面的小村落和水田，直接绕向了山阴。没走多远，就看到了簸箕山的雾瘴。

    太祝再度抬手，止住了后面的人马，转脸问道：“丫头，这两条道走哪边？”

    眼前的两条路，一条绕过了凹地通向山侧，而另一条，则深深地隐在雾瘴里。

    那雾瘴潮湿阴寒，隐约还透着股说不出的木香味，亦或是药香。总之，不论是看起来还是闻起来，都是个有毒的模样。

    太卜一路上已经多番确认，此时还是又重新看了眼龟背，最终面色沉沉地一指雾瘴：“确实没错，走这处。”

    太祝“哎”地叹了口气，偏头冲后头的人马道：“旁的不说，大家先护着脸……和眼珠子。”

    毕竟都是肉体凡躯，没人会蠢到在不知究竟的情况下过于自大。

    一马队的人闻言纷纷从怀里摸出了一枚小巧的锦囊，一人倒了一粒能抵毒性的丹药含在口中，又拈出了一只样式古朴简洁的香包，压在面具下的鼻前。

    太卜从马背着的侧袋中拿出了一只弯月铃，银制的边沿缀着一圈小小的八角铃当。

    她抬手摸出一叠纸符，朝浓雾里撇出一张，再摇三下弯月铃，而后一夹马肚。身下的马便在细碎的铃音中平稳地朝浓重的雾瘴中走去。

    太卜打头，太祝紧跟其后，整支马队由两列变为一列，秩序井然地一点点走近了雾瘴中。

    雾瘴里一片白茫茫，什么也瞧不见，甚至连身下的马都没了半只身子，这种前后两不着的感觉极其容易让人感到不安和惶恐。

    然而太卜脸上却只见警惕不见慌张。她蹙着秀致的眉，稳稳保持着五步一摇铃的节奏，将细长的马队带进了山坳深处。行至一半时，后头的队伍里有个年纪小的，头一回见到这种阵仗，在浓雾中有些慌神。

    人一旦慌了，气息便会乱。那个少年疹子刚进雾瘴，便不小心猛吸了几口额外的气，以至于雾瘴直接进了口鼻。

    他甚至还没走出三步远，就听“碰――”的一声闷响，那E子便从马上滑摔下去，倒在地上揪着脖颈拉风箱似的喘着气。跟在他身后的人有些不忍，调整了自己的气息后，强忍着不安，抬手将那痉挛着的少年拽了起来，勉强拉上了马背。

    “步调不可乱，气息调稳――”太祝的声音从前头幽幽传来，渺然如烟，简直像是身在另一个尘世一般。

    可即便就是这样嘱咐着，行路过程中仍然有七八个E子中了雾瘴，周身痉挛，嘴里一口一口吐着血沫，很快便没了气。

    弯月铃急急摇了五下，示意太卜已经到了地方。

    眼前约莫是山坳中心，只是出人意料的是，这山坳中心并不如自山顶看下来的那样，雾瘴只有薄薄一层，像是落雨天地上蒸腾起的水汽一般浅透，和前路吓人的雾瘴全然不同。而这透薄的雾瘴之中，孤零零地立着一间竹子搭建而成的小楼，小楼约莫有三层，造型精巧别致。

    大约是在雾气里浸润久了的缘故，小楼的每一根青竹表面都十分水亮，显得干干净净，若不是有这毒人的雾瘴在，着实是一处闲雅住所。

    领头的太卜和太祝二人盯着这小楼细细看了片刻，此时身后的人马也陆陆续续到了，将这小楼圈围在其中。要不是有面具遮挡，露出来的脸色大约一个比一个难看――

    仅仅是找个地方，就已经折了几条人命进去，换谁都不会好受。

    “别大意，再薄的雾瘴也是带毒的。”

    太卜提醒了一干E子，和太祝对视一眼。两人利落地翻身下马，熟练地在小楼周围挑着地点压下纸符，简单布好了一个阵。

    阵成的瞬间，小楼周围的雾瘴倏然散尽，被外围浓重那那些吸了过去。

    太常寺的队伍这才纷纷收起香包下了马，跟随着两位领头仔细查看。

    他们此番要来找一个人，具体是谁，他们这些做E子也说不清楚，只看过一眼画像，至于那人是做什么的，为何要找他，他们就一无所知了，只有太卜和太祝知晓。

    “你真确定是这儿？”太祝扫了眼三层小竹楼，再次跟太卜确认了一番。

    不过就连太卜自己也觉得这地方想要藏人，说简单也简单，说难也难。若是雾瘴能将人挡在外头，那这便是一处绝佳的藏身之所，可若是挡不住，便是插翅难逃了。

    “罢了，先搜一番。”太祝也不多问了，给一干E子布置了一番。

    很快，两人带着五个E子上了竹楼，目标明确直奔各间屋子，而竹楼外头，余下的百来人马防得滴水不漏。

    三层竹楼地方着实大不到哪里去，七个人转瞬便搜完了。

    “怎样？”太祝从最顶层匆匆下来，手里捏着卷书，随手翻看了一番企图找些线索，而后又摇了摇头将它顺手丢在了一旁的木桌上。

    太卜站在最下面一层别致简洁的客堂里，冲着他的方向道：“一无所获。”

    太祝抱着胳膊环视了一圈，最终还是道：“丫头，我倒不是怀疑你算得不准，只是……会不会漏了些踪迹线索，以至于结果受了影响？”

    事实摆在眼前，太卜被问了这话倒也没恼，而是干脆在桌边挑了一个方向坐下，将草结和龟壳搁在桌面上，细细看着。

    “你要不……再烧一回壳？”太祝迟疑道。

    太卜摇了摇头：“不用，一事一日不可烧两回，我再看看。”

    不过她刚看了一会儿，又是忍不住“咦”了一声。

    太祝：“怎么？”

    “没什么，还是我先前说的那人。”太卜道，“算的时候碰巧在这镇上，一并被带进壳纹里了。”

    “就是你说不可能再这处的人？究竟说的是谁啊？”太祝一头雾水。

    太卜抬头看了他一眼，乌黑的眸子透过面具的孔洞显露出来，眼神里显得有些疑惑不清：“肯定只是生辰或命格肖似的人，不可能是我想的那个。毕竟……”

    “别绕弯子了，谁？直说啊。”太祝要被她憋死了。

    太卜抖出那张盖了红印的薄纸，点着印上“同灯”二字，冲他道：“国师。”

    “谁？！”太祝忍不住想掏耳朵，然而碰到了面具的边缘又愣愣地放下了。

    太卜重复道：“国师。”

    “不可能不可能，怎么可能呢――”太祝连忙摇头，“国师还在法门寺顶呢，咱们出发前还见过。他老人家正闭着关呢，怎么可能突然来这清平县，他闭关的规矩你又不是不知道，中途出来便是前功尽弃。”

    太卜：“我当然知晓，所以我也说了兴许只是肖似之人，不可能是本尊。不过……”

    太祝摆了摆手：“没什么可不过的，还是赶紧琢磨正经事吧。”

    不过，话虽这么说，其实他心里却也觉得有些莫名惶恐。

    就在太卜重新专心看起龟背纹路时，雾瘴远处突然传来了极为轻微的一星动静，像是有什么东西不小心拍打在竹叶上发出的轻响。

    与此同时，桌上的草结莫名一动，似是被风扫了一下，改换了位置。

    太卜一把收起这些东西，二话不说匆匆下了竹楼，道：“果真有变动，立马出这山坳，再晚些人就要跑了！”

    约莫一盏茶的功夫后，又有一行人站在了太常寺那批人马先前停步的路口处，

    “咱们该向哪儿走？是这条看着就像要送死的，还是那条干净没雾的？”其中一个中年矮胖男人一脸丧气地问了一句。

    这行人不是别人，正是薛闲他们。

    江世静过两日便是生辰，未免遭事情拖延，薛闲没让江世宁跟着，而是留他在方府再陪一陪姐姐。余下的陆廿七、石头张，还有玄悯，都被他带了出来。

    陆廿七是人形指南龟，虽然时灵时不灵，但对薛闲这路盲来说，还是有用的。石头张记得出当初绑他的人，若是找着了，还得靠他确认，所以同样是个有用的。至于玄悯……

    不管有用没用，反正得带着。

    这种心理由何而来，薛闲说不清楚。大约是同行成习惯了，一日不带闷得慌。

    不过，将玄悯拽出来出于他某种说不清道不明的心思，但真出来了，他又有些后悔，毕竟昨夜的事情还梗在那里，今天白天玄悯的脾气又有些怪，再加上……那方承说什么来着？

    哦对，龙涎的作用不是一日两日能消的。

    呵呵。

    在薛闲自认脑子被门挤过的时候，陆廿七干巴巴地一指雾瘴，冲石头张道：“这种时候还用问么？必然是那条看上去要死走那条。”

    石头张：“这雾瘴，有有有毒没毒？”

    陆廿七：“都要死了，能没毒么？”

    石头张：“那怎么走……”

    陆廿七面无表情道：“硬淌。”

    去你的。

    石头张简直想掉头就跑了，最诡异的是，除了一股子木香，他仿佛在这雾瘴里闻到了一丝血味，还是新鲜的呢。

    他当即两股战战，想冲薛闲哭一气，看看能不能勾起这祖宗一丝可怜之心。

    好在他还没憋出眼泪呢，玄悯大发慈悲地开了口，淡淡道：“不必惶急――”

    他边说便要伸手摸纸符，平静无波的模样倒是让石头张安心了些，毕竟玄悯向来靠谱，他说有法子，那就一定有法子能活着走过那片雾瘴。

    看他摸出纸符，石头张就知道他要借符摆阵了，顿时朝旁边让开几步，不想妨碍他，还顺手拉了陆廿七一把。

    结果玄悯纸符刚拿在手里，魂游天外的某人终于回了神。

    就见薛闲一把将玄悯的手按了回去，偏头勾着嘴角一晒，“就这么点儿把戏，哪用得着那么隆重，我来。”

    说着，他一拍椅子扶手。就听“咔嚓”一声轻响，狂劲呼啸的风陡然而起，如猛龙过江一般，带着横扫千军的气势浩荡朝前卷去。

    呼――

    萦绕了不知多少年的浓重雾瘴被这非比寻常的妖风扫荡得一丝不剩，露出了山坳间被吹得弯腰及地的层层老树，以及一条清晰的路。

    薛闲转脸冲玄悯挑了挑下巴，嘴上是没说什么，脸上的表情也和他平日里懒散中透着乖张的模样别无二致，但不知怎么的，就是莫名透着一种“你是不是该赞叹着夸我一句”的意思。

    玄悯垂目扫了他一眼，道：“椅子扶手裂了。”语气依然……有点咸。

    薛闲：“……”这种天生不会看脸色说话专煞风景的玩意儿就应该被种进大海。

    作者有话要说：　　上一章好多人问语气咸是什么意思，其实就是本来想写“不咸不淡”，后来觉得比这个要重一点，就干脆写了“有点咸”，大约就是“有点甜”的反义吧，腌人的那种【走

 第61章 同寿蛛（一）

    没有了那些白茫茫的浓重雾瘴，一些原本被雾掩着的东西便显露了出来。

    玄悯扫量了那条路以及两旁半枯不枯的草一眼，“有人来过又离开了。”

    薛闲从鼻腔里重重哼了一声算是应答。

    噎人谁不会啊！

    不过……有人来过？

    “哪个寻常人好好的会来这种地方呢？来寻死么？”石头张倒是听见了玄悯的话，颇为不理解。不过他说着说着便又发现了另一个重点，“等等，来过又离开了？活着离开的？”

    能进这种地方绝不会是偶入，能不受雾瘴影响活着出来的也决计不可能是寻常人。

    “难不成还有另一拨人也在找他？”石头张“啧啧”两声，“来头似乎还不简单，那人究竟惹了几家祸？但是进去了又出来，说明要么是要完了债，要么是干脆将人一起带回去算账，再要么就是要找的人根本不在……”

    他不是个傻的，又爱叨叨，这一会儿的工夫，一张嘴顶了四张，把其他人所想的也一并说完了。

    于是薛闲便看向了陆廿七。

    廿七以为他要问自己算得准不准或是让自己再算算其中变化，谁知他正要开口，薛闲又把头转开了。

    就见他抬手抄了一把风，大爷似的靠在椅子里，而椅轮子则已经顺着那条路朝山坳深处滚去了。只不过这一个眨眼的工夫，就出去四五丈远了。

    他的声音也随之远了一些，拖着懒洋洋的调子，传进众人耳里：“那就先将这里抄了，当真不在了再去拦离开的那拨人，拢共一人两只脚，就算骑了马也就再多两只，能快到哪里去，我睡一觉再追也追得上。”

    众人：“……”

    总有那么些个能上天的喜欢刺激只能在地上跑的。

    薛闲一人风驰电掣地行在前头，这条路除了两旁杂草多一些，也没什么旁的阻拦，估计那层雾瘴就是最大的屏障了。于是他很快便停在了山坳中心那三层的小竹楼前。

    他是个万事不爱倚赖人的性子，毕竟有能力给他帮忙的人本就少之又少。玄悯这样的于他来说已经是唯一的例外了，但玄悯毕竟是个凡人，且那串宝贝铜钱还握在他手里，于是他自然而然打起了头阵。

    他本意是想先来这山坳中心探个究竟，最好一并把能翻的地方翻一遍，一来若是碰上什么机关或阻碍，能顺手解决了，以绝后患。二来若是要找的人真不在，也省了那些两脚凡人来回的时间。

    总之，姿态很潇洒，气势很逼人。但是……

    这劳什子竹楼偏偏有他娘的三层，每层楼梯还拐来绕去，竹片又薄，偏偏还一处连着一处，牵一发动全身……

    罗列如此多的缺点只是因为……某人借着风力把自己送到了楼前，又十分轻松地将椅子抄底托上了二层，可谓行云流水一气呵成。

    他正打算延续着这般气势堂而皇之地进屋抄家呢，结果却发现这竹楼的破门太窄，而他所坐的椅子又有些宽，要想进去得先把门炸了，然而这门若是炸了，整个竹楼估计也塌了，碰不得也走不开……

    总之，这破门就是来气他的，简直是赤・裸・裸的挑衅。

    于是，当石头张和陆廿七跟着玄悯来到小楼前时，看到的便是薛闲面无表情支着脑袋坐在二层门边的情景。

    “怎么？人当真不在了么？”石头张看他面色冷冷的，不像是高兴，下意识问了一句。

    薛闲目光凉凉地扫了他一眼，惊得石头张以为自己说错了话，默默捂上了嘴。

    “他还不曾翻查吧……”陆廿七倒是不怕吓的说了一句。

    “为何？”石头张瓮声瓮气道。

    陆廿七正要开口，却见玄悯仰头淡淡看了那祖宗一眼，抬脚上了竹楼的楼梯。

    两人也不再多言，忙不迭跟了上去。

    玄悯没问薛闲为何坐着不动，而是自顾自地在二层相互连通的三间小屋里走了一遍，又兀自沿着精巧的楼梯上了三层。石头张他们不好袖手旁观干等着，也不好在薛闲面前讨嫌，便跟着他上上下下，很快便将整个竹楼翻了个底朝天。

    然而，一无所获。

    别说人影子了，江世宁不在，连鬼影子就见不到一个。

    薛闲面无表情地看他们在自己面前来来回回，十分来气。

    “还真没有。”石头张嘀咕了一句。

    陆廿七却十分肯定道：“在的。”

    他说这话的时候，林子里突然传来了什么东西扑打在枝叶上的轻响，听得众人均是一顿。

    “难不成躲在林子里，趁机跑了？”石头张朝林子深处张望了一眼。

    没了雾瘴的遮挡，林子倒是变得一目了然，声音也清晰得可以辩出方向。众人朝那处看了片刻，就见那处的枝冠间突然飞出来一只皮毛漆黑的乌鸦。

    陆廿七突然开口道：“兴许先前那拨人的想法跟你一样呢。”

    石头张一愣：“你是说那些人也是像咱们一样翻了一遍又一无所获，刚巧听见了林子里有声音，所以……那倒确实有可能。”

    “你这话……听着好像是那鸟是个成精的，在故意将人引走似的。”石头张是个胆小的，不过这也使得他格外敏感，只要听见一件事，便能拔萝卜带泥地牵出一堆来，“嘶――说不定还真是，你想啊，先前那么大的雾它居然还能呆在这林子里头，难不成那雾瘴是个没毒的？可能吗？不可能，所以只能是那鸟有问题。”

    陆廿七不怎么爱搭理人，也不接他这一长串的话，只清清淡淡地重复先前的话：“反正要找的那人还在这里。”

    “你怎的知道？”石头张转头扫了眼，“你又算过一回了？什么时候算的，我怎的没看见？”

    陆廿七受不了他嗡嗡不断的声音，摸了摸耳朵道：“没算，直觉。”

    旁人若是说“直觉”，薛闲兴许会让他滚一边去，但是陆廿七有些不同。体质带灵的人所说的直觉，可就不那么简单了。

    薛闲瞥了他一眼，道：“那你再直觉一下，那人若是在的话，该在这屋子的哪里？”

    陆廿七：“……”

    直觉这玩意儿是说来就能来的吗？总有那么些人仗着别人不敢打他就肆无忌惮地蛮不讲理。

    廿七无奈又克制地翻了个白眼，在原地站了片刻，最终还是抬手一指：“这里。”

    他所指的不是别处，正是薛闲手边的那间房。

    多棒啊，又得卡在门外了。

    “这间屋拢共就一张桌子两把椅子，还有一个木橱，不瞒你说，我连木橱里的抽屉都看过了，没人！”石头张没好气道。

    “里头那间。”陆廿七道。

    这竹楼的设计很是别致，看得出原先在这里落脚的人是个讲究的。这楼的一层只有半边有屋子，另半边则是用一根根的竹子撑起的平台，平台和一层屋子的顶组成一个足够大的平面，平面上便是他们所在的二层。

    只是这一层的屋子从外头看是没有门的，得顺着楼梯上了二层的平台，从薛闲手边的这间屋子进去，而后从屋里的楼梯下去。

    陆廿七所说的“里头那间”便是一楼的那间。

    石头张依然没好气道：“里头那间不是也找过么？也就一个书柜，外加一张书案。我就差没把每本书倒一倒看书页里夹没夹人了。”

    薛闲手指在扶手上敲了敲，“那就把书倒一倒看看里面夹没夹吧。”

    石头张：“……”

    现今这些年轻人，怎么净爱瞎开玩笑，偏偏还是个骂不得打不得的。

    他嘴里无声地嘀咕着，跟陆廿七一起进了屋，还忍不住回头看了眼。

    若是不知道薛闲的真身，石头张还能管他叫一句“薛小兄弟”，可薛闲是龙啊，谁有那胆子称兄道弟的？叫祖爷爷都不过分，但真叫祖爷爷了又有些怪异。江世宁现在都叫祖宗，可“祖宗”这词吧，总有点儿那什么的意思，不够熟的叫了肯定要被薛闲揍的。于是石头张回回想叫薛闲，都因为称谓问题而作罢。

    他想问薛闲怎么不进来，最终还是转向玄悯，道：“大师，你怎的也不进来？”

    只有他和陆廿七两人下去，还有些怪害怕的，毕竟陆廿七那么笃定这里还藏着人。

    玄悯淡淡回了句：“来了。”

    就见他站在薛闲面前，答完那句话后，便垂目看了干坐着的薛闲一眼，而后默不作声地俯身将薛闲抱了起来。

    薛闲：“……你干什么这是？！”

    习惯了自己风驰电掣，冷不丁又要回归被人抱来抱去的日子，薛闲一口血都要吐出来了。

    “别动。”玄悯咸咸地说丢了一句，抬脚便进了屋。

    石头张瞪着眼睛：“怎么……”

    玄悯根本没答话，倒是陆廿七在旁补了一句：“椅子卡门外进不来吧。”

    薛闲冷笑一声，正想恐吓那俩一唱一和看热闹的，结果还未开口就发现了不对劲――玄悯身上非常烫人，几乎比昨天夜里还烫，但是他的手掌却是同平日一样温温凉凉的，而且他身体都热成这样了，他却连一点儿汗也没有。

    体温这样不正常，显然还是托薛闲那龙涎的福。于是薛闲心一虚，顿时便老实了一点。可既然是受龙涎的影响，怎么会跟昨夜区别这样大？若不是被玄悯抱着，薛闲根本没看出任何异样。

    想来想去只有一种可能，那便是玄悯自己用了某种法子压住了，将所有的影响敛在身体里，以至于旁人不会觉察到分毫。

    怪不得他这一整天语气都不太对，别说咸了，薛闲心说若是自己过得这么不痛快，能用盐把招惹自己的人都活埋了。

    薛闲这下彻底老实了，乖乖被玄悯抱着沿着屋里的竹梯下了一层。

    正如石头张所说，这屋里布置确实简单，只有书和桌案，连椅子都没有。

    玄悯一进屋子便把薛闲放在了桌案上，抽袖便走。

    桌案上的油灯亮着，是石头张他们先前进来的时候点上的。油黄的火光映照着这间不大的屋子，着实看不出有哪里可以藏人。

    石头张和陆廿七自然不会真去一本本翻书，他们直接略过了已经看过的书柜，沿着竹制的墙缝一点点摸着，想看看有没有机关或是暗室。

    倒是玄悯，在重新查看书柜的时候，顺手抽了一本书出来翻了翻，只是这一翻，他手指便是一顿。

    因为他顺手抽的这本书里有人写了些批注，内容不谈，重点在于字。

    那字劲瘦有力，有一些字之间的笔画牵连十分有特点，少有人模仿得出，但是玄悯却只看一眼就能知道每一处弯折的力度。

    因为，这字是他自己的。

    作者有话要说：　　抱歉，昨晚本来说趴一会儿的，结果大概是前两个礼拜没怎么好好睡觉又熬了几个通宵的缘故，发起烧来了，上午挂了水才退。

    先把耽搁的这更发上，晚上还有更新的~这回不会晚点了，么哒！

 第62章 同寿蛛（二）

    任谁突然在一个全然陌生的地方看到了自己的笔迹，都会惊诧至极。胆小的，甚至会有种毛骨悚然的感觉。总之，在那一瞬，绝不会愉悦到哪里去。

    若是在一些寻常地方也就罢了，可现今这竹楼迷点重重，甚至不像是个良善之所，毕竟甚少有谁好好的会把自己的住所安排在这种毒雾缭绕的地方。

    在这里发现自己的痕迹，着实令人不大舒坦。

    好在这本书倒不是什么古怪之物，只是一本不知名者手抄的游记。而这段批注所标出的原文也十分简单，寥寥几句话写了出游的人在朗州误入尸店躲夜雨，偏巧碰到了赶尸人。

    而批注则更为简单，只有四个字：朗州霞山。

    与其说是批注，不如说是在标注一些字词。

    玄悯眉头深锁，盯着这四字批注看了好一会儿，直到薛闲出声喊他，他方有些回神。

    “秃驴？你怎的半天杵在那儿不动？那书里可有写了什么？”薛闲一边支使着石头张和陆廿七，一边还能眼观六路地注意着玄悯的举动，眼见他拿着一本书册在那处站了许久，这才忍不住问了一句。

    从薛闲的角度只能看见他的侧脸，这油灯并不亮堂，在玄悯的眉骨下投落了深重的阴影，勾勒出了眼窝和鼻梁间英气的轮廓，却也将他的神色衬得得格外沉肃，活像见了鬼。

    这模样在玄悯身上可不多见，不把他叫来好好看两眼着实有些亏。薛闲这么想着，便闲不住嘴地又叫了玄悯两声。

    就见玄悯目光在书页上停留着，头也不抬地摇了摇头：“无事。”

    这是一个下意识回绝的举动，然而当玄悯抬头朝这边扫了一眼时，他抬手要去抽另一本书册的动作顿了一下，终究还是收了手朝桌案走来。

    老实说，玄悯身上有股独特的气质，在他不言不语独自做一些事时，那种气质尤为强烈。就好似身边有再多人来往过去都与他毫不相干，有种自成一国的疏离和寂寥之感。可那寂寥又并非期艾怅惘的那种，而是渺远而森寒的。

    这样的僧人似乎更适孤身一人站在落了雪的空古禅寺中，身后是铜和乌木灌筑而成的塔，身前是禅寺厚重的门。

    门外众生满肩红尘，门里高僧一身云雪。

    所以，当玄悯摇头时，薛闲有种“果然如此”的了然感，但是多少还是会有些不大舒坦。而当玄悯抬头看见他便改了主意走过来时，就好像闭着的寺门突然被人从里头打开了。

    这样简简单单的一个过程莫名取悦了薛闲。

    只是没过片刻，他这不错的心情便被破坏了――

    玄悯将手里的书册递进了他手里，顺手朝翻开的书页上指了一下。

    薛闲自然看到了标记出来的那段以及旁边的批注，只是他反复理解了两遍，也没看出这有什么值得往深了琢磨的：“这批注有问题？”

    玄悯：“嗯。”

    “有何问题？”薛闲不解。

    谁知玄悯淡淡开口补了一句：“看字迹是我所写。”

    薛闲：“……”

    薛闲心里先是咯噔一下，转而便变得十分复杂。一方面，玄悯这样毫无掩藏的态度令他十分受用，而另一方面……这里怎会无端出现同玄悯相关的物什？

    他所追查的那人与抽他筋骨之人关联莫大，天下这么大，可藏身的地方这样多，那人却挑了这样雾瘴弥漫少有人知的一处，而这样的屋子里，出现了玄悯的痕迹……

    有那么一瞬，薛闲盯着书页上的字迹，脑中却是一片空茫的，心脏似乎突然落进了寒江里，激得人周身猛地发了一阵寒。

    不过片刻的僵硬之后，他再度记起了那漫天金线后头的人影，那人是有头发的，而他已经同玄悯确认过，他自小便已经剃发为僧了。所以抽他筋骨的人必然不可能是玄悯。

    那便行了。

    薛闲又不动声色地出了口气，书页上的字再度变得清晰起来。

    “你写的又怎么了，来跟我显摆你这一笔字？”薛闲顺口嗤了一句，又随手翻了两页书。补这么一句，纯粹是想稍稍掩饰一下刚才那一瞬间的疑心。尽管刚冒头便已被他自己掐灭了，但疑心终究容易伤人。小事姑且不论，至少在这种事上，薛闲不希望玄悯生出隙罅来。

    他将书册拍在玄悯身前，另一只手比了个颇为大的间距，道：“比起我的，差了这么些吧。”

    玄悯：“……”

    正在搜找墙角的石头张刚巧听全了这两句，心说：世上竟有如此不要脸的人，简直叹为观止。

    更不要脸的是，那两位有真材实料都在偷闲，居然让他一个勉强算年迈的中老年人同一个半瞎寻找屋里的蛛丝马迹，这他娘的跟谁说理去？

    玄悯既然将书毫无遮掩地摊给薛闲看了，那自然心里是有所准备的。但他怎么也没想到，薛闲会是这种反应。

    他平静的目光倒是没起波澜，只是沉沉看了薛闲许久。

    薛闲瞥了他一眼，嗤道：“仅凭着一本书，能推断出个什么？你喊一声，看这屋子答应不答应。”

    玄悯：“……”

    眼见着某人越说越不像话了，玄悯收了目光也不打算再搭理。他正要转身去书柜里再抽几本书册翻找一番，结果房子没应答，却有另一样东西真的应答了。

    就听一阵乱七八糟的扑打声从外间传来，由远及近，很快便扑进了这间屋子。

    众人惊了一跳，薛闲差点儿下意识要招风将那玩意儿扇出去，定睛一看却发现那是一只通体漆黑的鸟。

    这间屋子占了两层，所以顶显得很高，即便扑进来一只鸟，一时也撞不到众人身上。

    “这是先前林子里的那只？”石头张一看见黑鸟，便想起了先前差点儿将他们引走的那只。

    薛闲目力超乎寻常，在那鸟飞扑的过程中便借着油灯看清了它的模样，点头道：“不错，确实是那只，它怎的进来了？”

    他这话音刚落，黑鸟的举动便再度惊着了这屋内的人。

    就见它贴着高高的房顶盘旋了两圈，似乎在找寻某个人。很快它便寻到了目标，俯冲下来又扑扇着双翅放缓了速度，最终停在了玄悯的肩膀上，用长着细细绒羽的脸蹭了蹭玄悯的脸，“嘤”地叫了一声。

    石头张目瞪口呆。

    陆廿七却冷不丁道：“乌鸦不是这么叫的吧……”

    “……”薛闲大约是最无言以对的那个。

    什么叫啪啪啪打脸，这就是了。刚说“喊一声看有没有应答”，这傻鸟就来应答了。答就答吧，声音还这么一言难尽，叫便叫吧，还非得蹭着那秃驴的脸，冲过来落在秃驴肩膀上时，还扑了薛闲一嘴的毛，真是……

    什么玩意！

    玄悯也对此黑鸟的举动十分意外，只是当这黑鸟规规矩矩落在他肩上时，他正打算朝书柜迈的脚便停在了原地。

    即便不翻书册他也知道答案了――禽鸟多数天性敏感，不会有哪只鸟会这样堂而皇之地落在陌生人肩上，还去蹭人的脸。

    “这、这是怎么回事？”石头张已然一头雾水，弄不明白这事态发展了。

    薛闲面无表情地瞥了那傻鸟一眼，冷哼一声：“还用说么？显而易见，这鸟认得这秃驴。”

    “所以……”石头张喃喃道。

    “所以这屋子很可能是和尚的。”陆廿七冷静地补了一句。

    陆廿七他们没看到玄悯拿着的书册，若是看到了，连“很可能”这三个字都不会加上。

    “这就是你的屋子。”薛闲看着玄悯的眼睛道。

    玄悯扫了眼肩头的黑鸟，不得不说，他向来不喜人或物贴得太近，可这黑鸟凑过来蹭他时，他却有种恍如隔世的熟悉感，且并未心生厌恶，所以他在心里也有了定论：这屋子恐怕确实是自己的。

    薛闲盯着玄悯的眸子，玄悯也抬眼看了过来，目光毫无躲藏地“嗯”了一声，只是应答完之后，他却不曾将目光挪开，而是依然静静地看着薛闲。

    也不知是不是错觉，那目光在屋内灯影映衬下有种沉厚之感，甚至让薛闲觉得，玄悯有些在意他的反应……

    薛闲下意识移开了目光，硬邦邦地道：“这可真是一只傻鸟。”

    那黑鸟张着翅膀叫了一声，探头就要去啄他。

    “还听得懂人话，看来真是个成精的。”薛闲不满道，“你对着这秃驴叫起来就是嘤嘤卖乖，对着我怎就叫得这样粗？嗯？我看你这一身油光水滑的毛大约都不想要了！”

    这孽障活了不知几百年了，还爱跟鸟一般见识，也是能耐。就见他这么说着，还当真抬了手要去薅秃黑鸟的尾巴毛。

    黑鸟斗不过他，粗粗叫了几声，炸着翅膀换到玄悯另一侧肩上。这样一来，两人之间便没了间隔。

    薛闲收了笑，看了玄悯一眼，淡淡道：“屋子是你的便是吧，你不是抽我筋骨的人，这点我确信。不过你和那人之间兴许也有关联。我希望你们是对头，而不是……一伙的。”

    说这话时薛闲面无表情，玄悯也异常沉肃。以至于墙角的石头张大气不敢喘，就连一贯不顾旁人的陆廿七都觉得这气氛叫人不那么自在。

    薛闲盯着玄悯的眼睛，没错过他眼里任何一丝情绪，若是他没有看错的话，在他说最后一句时，玄悯的神色有过一闪而逝的变化。

    那变化微小而难以觉察，看不出是何意味。但至少……并非是无动于衷的。

    只是已经同行了这般久，若是玄悯对于同他为敌这件事仍旧八风不动、古井无波的话，那差不多可以就地分道扬镳了。

    薛闲有些说不清道不明的感觉――挑不出错，却又似乎还差了些什么。

    不过眼下也不是深挖的时刻，他收了那半真半假的冷漠表情，恢复了一贯懒懒散散的模样，冲这屋子一抬下巴，“瞧你这看谁都是一身污秽的讨打脸，估计这辈子都不可能跟谁同伙，不然另一方准得被你气出血来。别沉思了，看一看墙角地缝吧，既然这屋子是你的，你直觉总该比旁人准些。说！玄机在何处！”

    这祖宗说着，还假模假样地拍了把桌案，当真装上了审人的狱卒。

    玄悯：“……”

    某人翻脸比翻书还快的神技寻常人无福消受，即便是玄悯也有些无可奈何。

    他默然无语片刻，正想开口，却见那成了精的黑鸟再度蹭了蹭他的脸，又冲薛闲粗声粗气地叫了一嗓子，而后扑到了房顶的一角，用翅膀扇了那里某根突出的竹节一下。

    就听“嗡”的机簧声乍然响起，他们脚踩的地面晃动了一下，直直沉了下去。

    这屋下别有洞天？！

    薛闲耳力超常，他们刚沉到底，机簧声一停，他便听见远处的某个角落里，有极为微弱的呼吸声。

    作者有话要说：　　原本加上昨天的，今天应该三更的~但是有心无力→_→先更两章，剩下的一章明天或后天加更补上，么么哒~

 第63章 同寿蛛（三）

    只是那呼吸声着实古怪，轻得仿佛要咽气似的，却均匀而有节奏。

    那声音轻而缓地喘了三口气后戛然而止，再没有出现过任何一点儿新的动静。

    “兴许就是咱们要找的人，怎的突然没了声音，别是死了吧？”薛闲眉头一皱。

    他那倒霉的二轮车还在竹楼门外，眼下也没法自如行动，只能坐在桌案上干看着。身边的玄悯闻言倒是没有犹豫，径直朝薛闲所指之处走去。

    桌案上的油灯不知怎么的，自打沉到地下这层后，便陡然暗了许多，火苗只有小小一豆，微弱得很，仿佛随时要灭，自然照不透这地下深重的黑暗。

    从火光勉强能照到的地方来看，这里是一间方形的石室，宽度同上头的屋子相差无几，只是这一豆火苗的光照不到长向的尽头，是以一时半会儿也看不出这石室究竟有多大。

    玄悯的背影很快没入灯火映照不到的黑暗里，他走路又向来悄无声息，以至于那一瞬间，看起来仿佛整个人都被黑暗吞噬，再无踪迹一般。

    薛闲心里没来由地一紧，倒不是慌张，毕竟他这辈子也没什么几回尝一尝“慌张”是何滋味。这更像是觉察到了一些古怪……

    就在那一瞬，他头顶突然再度响起了机簧声，“嗡――”的一下。

    薛闲眉心一跳，猛一抬头，却只见一个巨大的黑影罩上了头顶原本空着的地方，随着“咔哒”一声，严丝合缝在了一起，成了上头屋子的新地面……以及这间地下石室的房顶。

    “……”若不是玄悯失忆了，薛闲真想问一句：你这破楼是建来跟人作对的吧？人还没出去呢，出入口就先封上了，这是开什么玩笑呢？

    倘若不是顾忌着这地方是玄悯的，他早抬手把这刚合上的房顶掀了！

    不过薛闲生平见惯了惊心动魄的大场面，单单一层合闭的房顶，于他而言除了有些讨嫌，倒并不算什么大事。合便合上吧，等把该捉的人捉到了，再考虑怎么掀这屋顶动静能小些也不算迟。

    于是他懒懒地收回目光，重新看向前面的黑暗中。

    只是那弹指间，他陡然觉察到有些不对劲，似乎少了些什么……

    是了，太安静了，就连石头张那聒噪不停的嘴似乎都闭――不对！

    石头张呢？！

    薛闲眉心一蹙，迅速扫视了一圈，火光所及之处连个活物都见不着，哪里还有石头张和陆廿七的影子？！

    “秃驴！”薛闲冲前方的黑暗处叫了一声，“石头张和陆廿七那小子不见了。”

    有那么一瞬间，他甚至怀疑连玄悯都一并消失了。

    不过好在那处暗不见光的角落里传来了玄悯一贯平静的声音，只是他所说的内容就没法让人平静了：“藏匿在此的人也不见了。”

    “你没找到人？”薛闲眉心皱得更深了。

    说话间，玄悯一身白衣从黑暗中走了出来，他走回到桌案边，拿起了那盏油灯，又重新朝薛闲听见呼吸的那处角落走去。

    那油灯的火苗着实有些微弱，苟延残喘地散着一星余亮，随着玄悯的步子，一点点地照透了前头的路。光亮的范围小得很，几乎只在玄悯脚下笼了个圈，看起来倒像是玄悯僧袍衣摆扫亮的。

    而薛闲所呆的地方却越来越暗，渐渐变得一片漆黑。

    他在几近伸手不见五指的黑暗里，看见玄悯停了步子，举着油灯灯盏的手来回移了两下，将那一片照了一遍――那是这间石室的顶头，在玄悯刻意映照下，两处墙角都被照得清清楚楚。

    确实空无一人。

    薛闲的耳力，至今还不曾出过什么谬误。他能肯定，先前的呼吸声确实在这处，绝没有弄错，而且单就那气息听起来，也是个苟延残喘的，怕是跟玄悯擎着的火苗一样，满是油尽灯枯之相。

    那样的人，还能在他和玄悯眼皮子底下这么快溜走？

    方才薛闲还有些不确定，毕竟这地面沉得太快，而他全部注意力又被那呼吸声引走了，以至于根本没留心石头张和陆廿七。他甚至怀疑是不是这两人压根就没有跟着沉下来，留在外头了。

    然而现在消失的又加上了这个藏匿之人……

    若是再没发现当中有鬼，那这脖子上顶个脑袋除了显高便没别的用了。

    “有人为了躲祸，大约在装神弄鬼。”薛闲说着，冲玄悯所在的地方抬了抬下巴，“那处仔细看过了么？可有什么破绽？”

    没了二轮椅子就是这般不便，凡事还得依赖旁人，尽管玄悯的能耐他从不怀疑，但这么陷在黑暗里干等着别人下结论着实有些不痛快。薛闲是个老实不住的，他想也没想便抬袖在身下的桌案边一拂，整张木质的桌案便猛地一抬。

    眨眼间，薛闲便连人带桌“咣当”一声，重重落在了玄悯身边。

    这般大的动静，薛闲却依然稳稳坐着，托着桌案的风扑向墙角时，撩起了玄悯的袖摆，又被落地的薛闲倏然一收，石室便重归于静。

    玄悯举着灯盏，状似对他颇为无言，不过也不曾多说什么，只用灯火细细地照了一遍墙角以及地面，连一点儿蛛丝马鹫都不曾放过。

    “这里有一滴血。”薛闲一指墙角旮旯里贴着缝的一星小点，说道。

    玄悯闻言细看了一眼，又倏然想起什么似的转身朝对应的另一处墙角照了照，“这处也有。”

    他冲薛闲抬了抬手，示意他稍待片刻，独自举着灯盏大步流星地去了另一头的墙角，扫了一眼后，转头冲黑暗中的薛闲道：“那人布了阵。”

    薛闲了然：“果然，跑不掉就开始装神弄鬼了。这是何阵？”

    他对法阵之类的了解不如玄悯多，毕竟他甚少需要用到这些，自然也做不到单凭几滴血以及所在的位置判断出这是个什么阵，这种事还得靠秃驴。

    “倒不是危机四伏的法阵，只是颇耗时间。”玄悯举着灯盏重新走了回来。

    “就这么一间石室，想必也四伏不到哪里去。不过怎么个耗时间法？”薛闲皱眉问道。

    “这阵名为九连环。”玄悯将灯盏重新搁在桌案上，淡淡道：“没有破阵之法。”

    薛闲：“……何谓没有破阵之法？难不成进来了就别想再出去？”

    “寻常阵局是有门的，八门虽变幻无常，但只要找对，便能从阵局脱身。”玄悯语气沉缓的解释道：“而九连环阵则无门，且不因被困之人能耐高低而异，此阵常被用于险境脱身，可存续一个时辰，一个时辰后，不攻自破。”玄悯道。

    “……”薛闲简直气笑了，“在这里头关一个时辰后再出去，煮熟的鸭子都该飞了。”

    他可没那个耐心在这见鬼的地方白白耗上一个时辰，薛闲冷冷笑着的同时，抬手一招。

    “慢着！”玄悯一看他这模样，便皱着眉出声阻止。

    然而还是晚了一步，就见这小小一方石室之中乍然亮起了数道紫白亮光，每一道都带着泼天气势劈砍在这石室的墙面上。白光和墙面相撞击时，炸响声惊天动地，隆隆不断。

    显然，这祖宗被气到了。阵局无门，他便打算硬破，什么时候轰开豁口什么时候算。

    然而这九连环阵却邪得很，石室内乱窜的雷电非但没能炸裂出什么豁口，反倒引起了雷火来，猩红的火焰顺着每一道天雷劈下的地方滚滚而过，眨眼间，四面墙都布满了窜天大火。

    那火舌长得很，几乎快要舔到他和玄悯的衣袖了。

    这倒不是最闹人的，最恼的是，四面墙的大火带起的热气蒸腾不断，转瞬便填满了整间石室，再这么烧下去，就该变成炉膛了。

    有那么一瞬，薛闲觉得自己仿佛又回到了那枚金珠里，被玄悯的腰腹灼得满兜直滚。

    他常年云雷伴行、上天入海，向来喜凉喜水，最烦的便是热得人大汗淋漓的火。

    炙烤间，薛闲剩下的桌案突然被人一抵，微微抖动了一下。他偏头一看，就见玄悯正阖着双目，眉心紧蹙，一手撑在了桌案边沿。

    坏了，那龙涎的功效可还没散了，他本就烫得厉害，硬是压了一身火气在身体里，这会儿被这外界的大火和热气一蒸，只怕不仅仅是难熬了，真元涣散走火入魔都是可能的。

    薛闲想也不想，倏然收了手。

    炸响的雷电顿时消失无踪，连带着四面墙壁的大火也慢慢褪了下去。墙壁上甚至连焦黑的痕迹也不曾留下，方才的一切仿若都不曾发生……就有鬼了。

    他娘的火倒是散了，热气半点儿没走，依然滚滚腾腾地蒸着二人。

    好死不死的，那一豆苟延残喘的灯火也终于熬到了尽头，“呼”地一声，撒手人寰。

    整间石室骤然陷进了伸手不见五指的黑暗之中。

    在极度的黑暗中，尤其是极静之时，但凡有一点些微的响动都会被放大数番。薛闲本就是五感极其敏锐的，此时就有些要命了，因为玄悯的呼吸在这黑暗中显得尤为清晰，被四面墙壁折出的回音偏巧由四面而来，直直贴着薛闲的耳根，简直像是将他活埋了进去。

    薛闲一热便有些头脑发空，反应也随之变得迟缓起来，着实经不住源源不断的热浪以及耳边重重的呼吸声。

    “这是怎么回事……”他觉得自己周身也蒸出了一层汗，薄薄的长衣变得有些粘腻，紧贴在皮肤上，恼得他语气颇有些不耐。

    “九连环阵如其名……”玄悯的声音很低，沉沉响在薛闲的耳边，“每强行破一次阵，阵中人所承受的便会叠加一层，一共可叠九层。”

    “……”

    仅仅是一层，便这样闹人，叠上九层，他和玄悯就该熟了。薛闲有些混沌的脑中这样想着。

    他咬了咬舌尖，一边在心里抱怨为何是火而不是水，一边有些担忧玄悯的状况。从方才的声音听来，他的状况极差。

    得想个法子……

    不管旁的，至少得让这秃驴先缓过来一些。

    薛闲在混沌之中这样想着，可这阵又不能强破，他手头也找不到什么可以帮得上忙的丹丸或是――

    等等。

    他在混沌之中勉强想起了一件事――他身为真龙，自然一身都是宝物，随便一样丢出来，于凡人来说都是至珍至宝。龙鳞和龙角他暂时也取不了，这破地方本就狭小，他若是变回龙身，玄悯估计就真该断气了……挤的。

    况且就算想办法取了，这两样也不能直接怼进嘴里，还得磨粉入药，麻烦得很。可除了龙鳞龙角，能用于救人的便只有龙涎和龙血……

    对了，还有血呢。

    但有龙涎的教训在先，这回薛闲不再冒失了。他抬起汗湿的手，在旁边摸索了一番，拍了拍玄悯道：“龙血……血会有什么麻烦的功效么？”

    玄悯静默了片刻才道：“没有。”

    “那便行了，我弄一些给你。”薛闲也喘了一口湿热的气，正想着该从何处切个口子，就听玄悯在重重的呼吸声中，模模糊糊地问了一句：“当真？”

    有那么一瞬间，薛闲愣了一下。

    然而还不待他被热晕的脑子转过弯来，他就感觉自己的下巴被人摸索着捏住了。

    他下意识顺着那手指的力道偏开了一些头，接着有什么东西便贴上了他的颈侧。

    薛闲呼吸一窒，身侧的手下意识动了动，却并没有抬起来，只是攥紧了桌案的边缘。

    有什么东西呼之欲出，还有另一种古怪的感觉在他愈发混沌的脑中萦绕不去，却始终不曾找到出口。

    颈侧的触感鲜明得几乎能盖过其他一切，就好像有什么东西轻轻抵在了他的皮肤上，只要再多用一丝力，只要再一个眨眼的工夫，就会破开皮肤压进去……

    “不对。”在那一瞬，薛闲乍然反应过来古怪之处究竟是什么了――以玄悯那极端克谨的性子，即便真的落入这种境况下，只会让他站远些，绝不会这么轻轻巧巧就答应来喝龙血，更不可能挑脖颈下口。

    他热得混沌的头脑瞬间清醒，脸色迅速一寒，抬手便将面前的人扫了开来。

    他惯来力道极大，尤其是陡然间爆发的力道往往不受控制。任何一个寻常人被他这样一扫，能将对面的墙壁砸得四分五裂，然而肉体碰撞上墙壁的闷响却并没有响起。

    取而代之的是珠子似的东西掉落在地的声音，“啪”的一声响动十分轻微。

    伴着那声轻响，周遭的一切犹如云雾般骤然而散，不论是恼人的热气还是伸手不见五指的黑暗，均被驱散开来。薛闲面无表情地扫了眼四周――

    他仍旧坐在桌案上，头顶空空一片，还未封上。桌案上的油灯也还未熄，玄悯正阖目垂手，静静地站在他身边。而至于一度消失的石头张和陆廿七，则倒在地上，昏睡不醒。

    这种模样他还是见过的，这是各自陷进了某个阵局里，还未脱身。

    薛闲冷声一笑，转头冲隐在黑暗的角落里抬手一抓。

    借着，一个重物便被强行拖拽到了他脚前的地上。那是一个瘫坐在地上的人，灰头土脸，形容狼狈，身上散发着浓重的血腥味。

    “先给我说说，你这布的是什么邪阵。”薛闲两指虚空一挑，那人便被掐了喉咙似的仰起了头，“再回答一句，你可曾碰过龙骨。答完了给你个讨价的机会，看你怎么死比较痛快。”

    那人口里直溢血沫，即便这样，他还是露出了一个颇为狼狈的笑，粗哑地道：“可惜了，只要再稍晚一会，咳……就成了，可是不急，还有三个。”

    薛闲脸色更冷了，抬手便要动作。

    然而那人又开了口，“你可……可帮不了他们，心魔这东西，还得自己来脱，只要有一个晚一些……”那人说着，意味深长地顿了顿，而后低低地笑了起来。笑的过程中又呛进了血沫，咳得整个人都蜷了起来。

    作者有话要说：　　这几天会努力把生物钟调正的，争取以后早点更=3=

 第64章 同寿蛛（四）

    心魔……

    薛闲眉心一皱。他不是没听说过利用心魔将人困住的阵局，事实上，这种阵局往往被人用来应对最难保命的困境，碰上能耐远远高于自己的对手，或是碰上人数过多的夹击和围攻，这种阵局能一定程度上牵制住对方，以赢得一线生机。

    这也是少有的可以以弱敌强、以少胜多的方式。毕竟心魔人人都有，或是欲望，或是困惑，再不济也有会有些念想，可大可小，可近可远……

    有些过于弯绕隐蔽，甚至连自己都不曾发现，却能被这阵局勾出来，加深放大至足以侵扰人心。

    即便是薛闲，在听见“心魔”这两个字时，眉心都猛地跳了一下――他的心魔居然不是在广东华蒙海边被人抽去筋骨的瞬间，也不是想要让抽骨之人血债血偿的念头……

    方才幻境中所提到的都不是能和这些相提并论的事情，他绝不可能仅仅因为想从这石室里出去就被这阵局勾得魔怔了。既然不是因为那些事……那便只能是因为人了。

    和他同在幻境中的只有一个人，玄悯。

    这也是陆廿七和石头张都莫名消失了，而玄悯却还在的缘由――因为他就是这阵局勾出的心魔所在。

    只是因为心魔不深，亦或是破绽于他而言算得上明显，这才得以脱身而出。

    薛闲脸色几度变幻，最终恢复到了面无表情的森冷模样，将那苟延残喘之人丢在了地上，缓缓擦净了手上沾到的一点血污。

    这人确实满满都是油尽灯枯之相，却又因着某些东西而抱着一丝微末的希望，所以他双眸虽已涣散，却又透出一星癫狂的亮色来。

    薛闲想起他方才颠三倒四的话，寒声道：“你打的什么主意，现在坦陈还能让你多苟活一个时辰。我弄清楚也不过是多动一动手指的事，倘若你非得犟这一口气，让我自己动手，那可就连一个时辰也没有了。”

    蜷缩在地的人咳得痉挛，每一声都有进气没出气一般，仿佛随时都要咽气。薛闲甚至怀疑他是否还能听见自己所说的话。

    果不其然，那人没有丝毫接话的意思，也或许是他连接话的力气都没有。

    薛闲对此并不意外，他正在脑中抽丝剥茧，想找出这人在苟延残喘之下拼死一搏，究竟是在依赖什么……

    将死之人，最渴望的还能是什么呢？无非是有人来救，或是有命能逃。

    前者在如今这境况之下恐怕难以成行，毕竟即便有人来了，也得先过上薛闲这关，几番耽搁下来，这人恐怕都等不到出这屋子就该硬了。

    而后者简直天方夜谭，别人来救，他都不定能活，更何况只有他自己呢，这么耗下去，他必死无疑，哪里还有命？除非……

    除非他找到了某种法子，能帮自己再多续一段命。

    薛闲脸色一沉：恐怕还真是在打续命的主意。

    各人各命，既然快把自己作上黄泉了，就不可能平白多接上一段。所谓的续命，一般不过两种，一种是换命，一种是绑命。前者之意，在于利用各种法子将别人的命同自己交换，终归还是要一个活一个死。而后者，则是将自己的命绑在另一人身上，同生同死。

    乍一听，前者更为阴邪一些，后者似乎并无害处。可实际上不过是绕了个弯子，前者是以寿填寿，后者是以福禄填寿。一个是分了寿命，另一个分了福禄不说，还转移了祸端，兴许还有旁的害处。

    是以两种半斤八两，彼此彼此。

    既然打的是续命的主意，总得有个被换命或被绑命的人。

    这正合了方才这杂碎颠三倒四的乱语――少了一个，还有三个呢。

    想起这个，薛闲几乎黑云罩顶。

    他是个不爱欠人人情的，这种性子算来有好有坏，好的是他活了这么多年清清楚楚一身无债，从不亏欠于人也从不与人多有纠缠和瓜葛。坏的是，没有瓜葛往来，自然没有真正亲近之人。

    当然，这在寻常人看来才算个弊事，就他自己而言，这样最为自在。

    但不论是否真的亲近，陆廿七和石头张都是他带来的，这种时候总也能算上一句“自己人”，更别说还有玄悯。

    当着他的面，打他身边人的主意……这恐怕是真不想活了。

    薛闲双眸一动，想起他从心魔中脱身的瞬间所听见的声音――那是一种类似于轻质滚珠掉落在地的声音，较之金银玛瑙珠子要轻得多，且没那样脆……

    那很可能是续命的关键。

    此时时间紧迫，他也没那样好的耐心慢慢等那杂碎自己想通说出来。

    他想起当初石头张所说的，这人将他带去一座山间，看着他雕了七把石锁以及两头镇墓兽……

    “我问你，你可知道卧龙县江心有个坟头岛？那岛下有间墓室，墓室三百多荒魂不得安息。”薛闲再度将那人钳了起来，冷冷道，“你猜那些被镇的人若是看见你，能不能认得你？”

    咳喘中的男人身体蓦地蜷缩了一下，似乎将死未死之时，对自己造的孽有种本能的畏惧。

    他重重喘了几声，不知想起了什么，用近乎微弱的声音道：“我……”

    “现在想说了？抱歉，我又没那耐心听了。”薛闲面无表情地打断了他的话，歪了头道，“我只是确认一番，怎么才能让你承受点报应。”

    说完，他垂着的那只手手掌一翻，一把被划了名字的铁片便出现在了他的掌心：“被镇的冤魂怨气深重，即便安置了尸骨，没个十年八年也消不干净，尤其是……见了仇人的时候。”

    他放轻了声音，又屈起食指虚空一弹。垂死的男人额心命宫处便多了一道弹出的红痕，他仿若回光返照般清醒起来，就好像他又能活了似的。

    “受罪，还是得醒着受。”说完，薛闲抬手一洒，那些铁片便落在了那男人身上。

    明明是一些拇指大的薄薄铁片，被薛闲捞回来的这些加起来拢共不过二三十枚，掸一掸便掉了。可那男人却好似承受了五岳压顶般的力道，整个人僵硬地贴着地，挣扎了数番却丝毫不得动弹。

    紧接着，那人仿佛看见了什么一般，瞪大了双眼嘶声惊叫起来。

    “啊啊啊啊啊啊――走开――别过来！！”他惊惧得肝胆俱裂，又仿佛痛极一般蜷缩扭动，整个人边叫边哭嚎着讨饶，似乎在瞬间便崩溃了，“求你！求求你――你问什么都行――啊――走开――把这些带走――让他们走――”

    也不知是不是这人挣扎的声音过于凄厉刺耳，原本蜷缩在地上的陆廿七和石头张先后抽动了一下，仿佛在睡梦中踩空了楼梯般，瞪着脚猛地惊醒过来。

    啪嗒――

    又有什么东西掉落在了地上，接连两声。

    石头张大口大口地喘着气，仿佛刚做了一番噩梦，瞪着双眼毫无焦距地看着虚空中，好半天才一个激灵地回过神来：“怎么回事？刚才是怎么回事？我怎的会在这种地方睡过去？”

    他一看陆廿七，发现这向来不爱搭理人但算得上靠谱的小子似乎也刚醒，顿时更觉得诡异了，“诶，小七，你也做梦了？梦见什么了？”

    陆廿七惨白着一张脸，莫名有种失魂落魄之感，过了好半天，他才低声道，“看见十九了，但又有些不像――”

    “啊啊啊――求你――求你――”廿七话未说完，就被那男人的又一番崩溃哭叫打断了，方才心魔中带出的情绪被驱散了一些，惊疑不定地冲薛闲问道：“此人是怎么了？”

    薛闲皱着眉看了眼依然不曾有动静的玄悯，又看向地上的人，手指一抓，“暂且让你缓一缓，我再问你一遍，你动了什么手脚？”

    身上百蚁噬心的痛楚终于停了，那男人涕泪泗流地蜷在地上，喘了好几口气，这才道：“我不能死……不能死……我用了同寿蛛……阵局里放了……”

    他的话颠三倒四，含含糊糊，但薛闲还是听明白了。

    同寿蛛？

    “怎么解？！”薛闲厉声问道。

    “阵破蛛……蛛亡……阵不破……”男人睁开了混沌失神的眸子，定定看向玄悯方向，“只需一刻……刺破皮肤……见、见了血……”

    他说着这话时，薛闲已经皱着眉在玄悯身上翻找起来。

    “留下血点……便……”

    找到了！

    薛闲在玄悯脖颈间，隐约看见了一个正在浮现的红点，他也顾不上许多，直接扯开了遮挡着的领口，下意识低头贴上了那枚近似淤血的点……

    “吸也不管用，进去了便吸不出了。”约莫是先前薛闲那一弹的效力还未散，男人缓过来后，倒是不如先前那样虚弱了，甚至能说出完整的话来。

    他回光返照似的盯着玄悯的脖颈以及伏在其上的薛闲，无神的双眸里再度显露出一丝癫狂，他喃喃道：“成了……没用了，已经成了。只要那血点边伸出蛛足，我就又能活了。”

    他喟叹一声，低头看了眼自己的手，似乎又有了活气。

    薛闲皱着眉抬起头，抿去嘴里的一丝血味。就见有着血点的那片皮肤被他吸得有些泛红，但那血点却正如那杂碎所说，并未消失。甚至还隐隐有着要扩散的趋势，也不知是不是那杂碎所谓的“伸出蛛足”。

    就在那血点边缓缓延伸出一丝血线的时候，薛闲一愣。

    这情景有些眼熟……

    他攀着玄悯的脖颈，扫了眼玄悯颈侧和下颚相连处的那枚红痣。每回玄悯出现混乱时，那红痣便会朝外爬蔓出数条血丝，和这所谓的“同寿蛛”一模一样！

    而就在这时，玄悯脖颈间正在长出的这枚新血痣，在伸出两条血丝后，戛然而止，而后竟诡异地缩了回去，仅仅是眨眼间，连那血痣都消失了。

    薛闲还未反应过来，就感觉玄悯身体一动。

    “醒了？”薛闲看着玄悯缓缓睁开眼，偏头看了他一眼。

    有那么一瞬间，玄悯似乎抬了一下手。

    “叫人算计了，进了心魔。”薛闲说着，想起自己先前所见，神色又有些复杂。于是他也没注意到，玄悯微抬了一下的手又落了回去。

    他阖上眸子静了一会儿，又重新睁开，终于真正清醒过来。

    而后，他默然无语地再度看向薛闲。

    薛闲被看得一愣，乍然反应过来自己的姿势着实有些暧昧，而玄悯脖颈间那抹被人嘬出来的痕迹还鲜明地彰显着自己的存在。

    玄悯：“……”

    薛闲：“………………………………”不，容我解释。

 第65章 同寿蛛（五）

    但是那挨千刀的什么“同寿蛛”留下的血点已然了无痕迹，空口无凭，解释什么呢？

    不论他开不开口，以玄悯这性子，定不会做出多么明显的反应，兴许顾及着他的一点儿面皮，扭开脸就当没发生过了。至于这秃驴心里究竟怎么想，也不是薛闲能左右的。

    这么想来，解释或不解释并无多少差别。

    更何况……这秃驴都堂而皇之地在心魔里头晃了一回了，还解释个屁！嘬就嘬了吧，左右也不能收回去，就留印了怎么着吧！

    薛闲面色可谓精彩纷呈风云变幻，最终破罐子破摔地撒了爪，好似什么也没发生过一般坐正了身体，贼喊捉贼地睨了玄悯一眼：“看我作甚？”

    玄悯体温高热，于是脖颈那一点儿凉意便格外明显，以至于他虽不曾看见过程，但抬手就摸准了位置。还不待看到他脸色如何变化，薛闲便心虚地转过身来，正了正神色，嘲讽似的问脚下之人：“不是成了么？感觉如何啊？我怎的左看右看，也不曾觉得你有能活的迹象呢？”

    那人一脸疯癫似的絮絮叨叨：“活了呀，真的能活了……我能活的……你看，我手指都能握起来了……”

    他这么说着，两只手还试着抓了抓拳，乍一看确实是比先前有力了一些。

    然而薛闲一句话就将他打回原形。

    “别秀你那乌鸡爪子了，你以为你这力气是哪来的？同寿蛛？”他冷笑一声，懒懒道：“只是我还有些话需要问题，让你保持清醒好受罪而已。你看――”

    他说着，头也不回地轻扯了一把玄悯的衣领，“你所谓的血点都消失了，更别说什么蛛足，做梦来得比较快。况且，若是真成了，现如今躺在地上直哆嗦的就不是你了。”

    说前半句时，那人还一副不愿相信的模样，然而当他听到最后一句，就由不得他不相信了。

    确实，若是真成了，他和玄悯之间的对比和差别还会如此之大么？

    那人瞪着眼睛僵硬在地，愣了好半天，终于彻底崩溃了。

    “看来你那同寿蛛还不如我动一动手指好使。”薛闲冷冷看着他，缓缓道。

    那人一听这话，哭嚎之声再次戛然而止，他似乎在几经波折之后终于认清现实，连忙在地上匍匐过来，一把抓住薛闲悬在桌案边的脚，“救我，求你，救我啊……我不能死，不该死啊！我……我明明该有功德的，怎么能死呢？”

    薛闲被这种人抱住脚，别提多膈应了，然而他这双腿并没有什么知觉，想抽还抽不出来。

    “秃驴，劳――”薛闲下意识想使唤玄悯，然而话刚说一半，又想起来这会儿正心虚着呢，又倏然住了嘴。

    就在他一脸糟心，决定暂且先忍忍的时候，玄悯倒是有了动作。

    就见他抬手虚空一勾一扫，那整个儿缠在薛闲腿上的人便被一阵力道扫开了一丈远，而薛闲那挂在桌案边的腿脚也被另一股力道勾放在了桌案上。

    薛闲愣了片刻，才猛然反应过来：这我也可以办到，怎的关键时刻就傻了。

    他将自己这暂时性的痴傻归结于在心魔里热恨了，脑子受了伤。

    不过眼下也并非是关注这些的时候，正事要紧。他冲地上那人抬了抬下巴，“你方才说什么？你还有功德？你怎的不问问身上那些铁牌同不同意？三百孤魂被你强行镇在墓室里，永世不得超生，你还有脸跟我讲功德？”

    “你、大人有所不知啊――”为了能活，先前还恨不得弄死他们的人转脸便“大人”长“大人”短的了，听得薛闲直皱眉，“你有所不知啊，那卧龙县所处江段早些年并不平静，时常有风浪暗涡，行船不易，若是再来个大涝，必定两岸倾覆，生灵涂炭。来年春夏，这卧龙县会有一场百年难遇的大涝，我布那百士推流局，只是为了阻止那场大涝。”

    那人说着，抬起头来看向薛闲，拍着心口问道：“能救百千乃至万万人，明明是一件至善之事，难道不是大功德？我怎的就该死了，我该活啊，活着能救更多人于水火，我怎么能死呢？那些百无一用之人都还活着，我怎么会死？”

    石室中的众人闻言俱是一阵安静，玄悯眸子微微一动，似乎想起了什么，然而转瞬又敛了神色，皱着眉静静地看着地上不甘不愿之人。

    薛闲面无表情地沉默了片刻，最终从鼻腔里哼出一声冷笑，“为何该死？我且问你，大涝发生了么？”

    “来、来年春夏。”那人又重复一句，“算出此劫的人是个高人，还从不曾失手过，决计不会算错。”

    他以为薛闲所质疑的只是卦象准不准确，于是连声辩驳，却被薛闲不客气地打断了，“真的又如何，我只问你，大涝发生了么？生灵涂炭了么？”

    “还不曾。”那人摇了摇头，又想出声，“可是――”

    “可是已经有人死了。”薛闲面无表情地竖起三根手指，“三百人，大涝还未来，却已经有三百孤魂在你手上握着了，你非但没让他们安安生生地活，连死了也不放过他们。你可曾问过他们的意愿？他们点头答应给你去填那劳什子百士推流局了？”

    “改天换命总会有些代价的，三百人换万万人――”

    “这买卖不亏是么？”薛闲神色顿时冷厉下来，“你把人命当瓜枣，还能论斤论两地算？”

    “……我、我明白。”那人似乎还觉得自己剩了些良心，道，“所以我斟酌再三，挑的都是些乞丐残兵之流，乞丐终日在街头讨食，冬夏寒暑，常常一夜就成了路边骨，较之寻常百姓，着实也无大用。至于那些残兵，也不过只剩半条命了，左右也是苟延残喘，缺胳膊少腿，做不了活计也谋不了生，回去也是累赘。”

    薛闲简直要被他气笑了，“我觉得你也是累赘呢，你看你现在动弹不了活似一滩烂肉，苟延残喘连半条命都不剩了，打个商量，我也打算布个阵，需要的命不多，一条就够，拿你去填一填你看怎样？说不定百八十年后可以救上数万百姓。”

    那人：“……”

    这样的人薛闲自然是没那闲心去救的，也没那良心去度化，之所以这样费一番口舌，只是因为……不知过错不知悔改地咽气简直算得上另一种意义上的解脱了，相较而言，还是心怀愧疚和恐惧地闭眼更合适这种人，

    不过死前，该问的还是得问。

    “我再问你，你那墓室地下所埋的龙骨，是从何而来？”薛闲又道。

    “高人所赠，有了龙骨能事半功倍。”那人小心翼翼地道。

    薛闲一脸不耐烦，“我最厌烦在问话的时候别人弯来绕去！要不你还是现在就去阎王那里报道吧，怎么样？”

    “不不不！我说，我说……高人、高人是个术士，我跟了他许久了，我体质带灵，流出来的血用来布阵比寻常阵局厉害许多，他便教了我许多东西，从□□岁跟着他，学了十余年，算是师父，只是他不让我这么叫他，只送了我一枚门下所传的桃木腰坠。这些年我虽然不再跟着他了，但仍有联系，卧龙县江段的大涝便是他告诉我的，百士推流局也是他带了人手帮我一起布的。”

    术士？又是术士？

    薛闲不由想起了在刘师爷那里听说的术士，现在看来，恐怕都是同一个人，龙骨是从他手里所得，那这术士十有八九便是他所要找的人了！

    “要布阵局，就去虏了三百孤魂，要雕石像，就将人绑去荒山野岭，要让阵局事半功倍，就埋一根龙骨……可见你跟你师父一脉相承，都不是个东西。”薛闲冷笑一声，问道，“你那师父姓甚名谁？”

    “你、你若是能让我再活几年――”那人听得出薛闲真正目的在找他师父，以为可以借此机会讨价还价一番。

    谁知他刚说一半，就被薛闲一袖子扫开，狠狠撞在墙上：“爱说不说，不知道姓名我也有的是法子找到他！”

    那人：“……松云！他道号松云！”

    薛闲问完了该问的话，正欲动手，就被玄悯按了下手背。

    “怎么？”

    “有话要问。”玄悯淡淡道。

    他看着那人，问道：“你可曾见过我？”

    此话一出，石头张、陆廿七连同薛闲都是呼吸一顿。

    那人被薛闲扫走了大半力气，颤颤巍巍地在地上直哆嗦，他看了玄悯半晌才看清了他的容貌，摇了摇头，“不、不曾。”

    “那你怎会躲来此处。”玄悯皱眉。

    那人道：“我师父算到我会有一劫，让我在躲逃之时一路朝这方向，可以碰见转机。我在林子雾瘴外头，听见里面有鸟叫，便含了避毒的药摸了进来，有只黑鸟看我一身血污，给我指了条路。”

    薛闲：“……”这秃驴是怎么养出给贼开门的鸟的……

    只是听了此人一番说辞，薛闲心里不知不觉松了一口气，至少他跟玄悯不是故交。

    心下一松，他便又想起了一件事，就见他不动声色地瞥了玄悯脖颈一眼，问道：“你所用的同寿蛛，是从何处得来的？又是你那术士师父？”

    那人着实摸不准薛闲的脾气，也不敢讨价还价了，乖乖道：“确实……听他说，那同寿蛛是从朗州一带所得的。”

    “朗州……”

    薛闲重复了一遍，忽然想起什么似的翻起了桌案上有着玄悯笔迹的书册，翻到了玄悯所加的批注――朗州霞山。况且，这书册上的批注也并非是他头一次听说这处地方，先前在客栈里询问玄悯失忆之事时，玄悯说过，他睁眼后发现自己在朗州一座山间。

    会不会是失忆前的玄悯觉察到了同寿蛛之事，甚至找到了破解之法，才会想去朗州？

    薛闲觉得这一趟算是没白跑，比起先前东一榔头西一棒子的线索，现今的一切都清晰起来，所有的一切都指向了一个人――那个术士。而玄悯相关的一切又指向了一个地方――朗州。

    一旦知道了这两件事，薛闲便觉得没必要再在此处耽搁了。他抬手冲那人再度收了一下五指，铁牌上残留的冤愤便再度将那人围裹其中。

    “啊啊啊啊啊――”那人嘶声惨叫。

    薛闲冷脸看着，而后手指一勾，一道细细袅袅的白烟从那人身上散开，先前为了让他神智清醒所注加的灵力被抽了出来，那人在凄厉的哭嚎之中，渐渐重归垂死之境。

    直到最后，他在怨气中清晰地感觉自己正一点点死去，崩溃地流泪不止，半是后悔半是不甘地张了张口，用气声道：“若是你，你会……你会……”

    他的话含糊至极，且没头没尾，然而薛闲却听清了，不但听清了，还听明白了他的意思。

    如若是你，得知将有大涝，你会怎么做？毕竟逆天改命均是要付出代价的……

    薛闲面无喜怒地扫了他一眼，他本想纡尊降贵地张口答他一句。然而这样的人，从根骨里就跟他走的是两条道，即便说了，他也不会理解，无非是白费口舌。

    于是直到那人彻底咽气，他也没再开口，只是沉着脸一把拢回了那些铁牌，收进袖里，转头硬邦邦地冲玄悯伸了手，道：“请你那鸟儿再扑腾一回，把咱们弄上去。”

    他这姿势明晃晃地就一个意思――抱。但是神情和语气却活像个讨债的。

    玄悯颇为无言地看着他，似乎因为某些原因而迟疑了一瞬，最终还是伸手将他从桌案上抱了下来。

    薛闲原本还有些纳闷，这秃驴向来干脆得活似抱了个麻袋，以至于他都习惯了，这会儿怎么突然又犹豫起来了？难不成在心魔里受了什么影响，这会儿嫌弃起来了？

    他瞎琢磨了一气，直到重新落入玄悯怀里，他才猛然反应过来是怎么回事――

    玄悯的体温较之之前更高了，简直烫得薛闲有些不自在，就连先前压得很好的手掌都开始发了烫。

    这是为何呢？因为他在玄悯脖子上嘬了一口时，又让玄悯沾到了龙涎。

    薛闲：“……”这日子是没法过了！

    作者有话要说：　　祝大家元旦快乐！=3=

 第66章 铁军牌（一）

    单是一次龙涎，于常人来说劲道颇足，但是于玄悯这样的人来说并不算麻烦事，只是需要些基本的克制力。但两次龙涎的功效便要翻倍了，常人兴许都承受不了，即便是玄悯，上回夜里也是一身大汗淋漓。

    现今这是第三回了……

    尽管做不到感同身受，但薛闲光凭想象也知道这恐怕根本不是常人能熬过去的，性命堪忧也说不定。玄悯还强行将这龙涎效力压在身体里，怎么看怎么都觉得要压出事。

    单单是这体温，烧死人都足够了。

    虽然这日子是不好过了，但总也得想些法子，毕竟龙涎都是从他这里来的。薛闲良心发现，在心里暗自琢磨着。他倒是也不知能怎么办，但是不论怎么办，旁边都不该是在人来人往的环境里，最好是一个碍事的人都没有，毕竟这也不是什么适合跟人说的事。

    他略一思忖，同玄悯道：“既然这屋子跟你关联莫大，你不打算仔细翻找一番，找找过去的线索？”

    玄悯自然是打算的，于是从嗓子里应了一声。

    薛闲又转头冲石头张和陆廿七道：“以免江世宁他们等久了不放心，你俩先回去吧，我跟秃驴把这小楼再犁一遍。”

    陆廿七这眼神不好使的自然无话可说，石头张倒是犹豫了一番，想留下帮个忙，毕竟说是“小楼”，事实上这竹楼的屋子也不算少。但是他转念一想，这二位祖宗这么决定必然有其道理，便也没再多问，点头道：“行，我我俩先回方家。”

    没有雾瘴阻碍，通往林外的小路清晰可见，这里距离方家算不上太远，但是以石头张和陆廿七的脚程，现在出发，进方家院门估计也得日落了。

    担心太过拖沓会碰上城门关闭，两人半刻没有耽搁，当即上了路。

    薛闲此时已经被玄悯重新安放在了门外的二轮椅子里，他看着那两人的背影消失在远处林子的尽头，突然听见身后玄悯沉声开口道：“说吧。”

    他一脸疑惑地转头：“嗯？”

    “刻意支开他们。”玄悯平静地抬手朝林外点了点。

    这都看出来了？薛闲摸了把脸，眼神不定地错开玄悯看向别处，含含糊糊道：“算我的错。”

    玄悯一时不曾反应过来，颇为不解地看着他。

    薛闲挠了挠腮帮子，冲玄悯的脖颈抬了抬下巴：“龙涎。”

    玄悯被他这主动认错的态度弄得一愣，而后十分无奈地扫了他一眼，又摇头撇开袖摆朝屋里走去，“无妨。”

    “……”薛闲没好气道，“哄鬼呢，还无妨，都热成蒸炉了还有脸说无妨。”

    三重龙涎叠加在一起，即便是玄悯也耐受不住，又怎么可能真的无妨呢。他不过是惯于万事克制，将这些当做是苦痛似的忍着了。

    薛闲还想开口，屋里的玄悯已经重新招了那只黑鸟，就见它在屋顶上猛地扇了一巴掌，玄悯再度跟着屋内的地面沉到了下面的石室里。

    又过了片刻之后，他带着那已经咽气的人一起上来了。就见他抬手扯了那人腰间的什么东西，将那人带出了屋子，因为厌极了脏污，且不喜欢同生人有肢体接触，他全程借由符咒之力，将那人虚虚托于身前，在竹楼外大片大片的野林里找了一处地方将那人埋了。

    回到屋里后，玄悯又画了除尘用的符咒，将整间屋子连同自己的僧衣一起清理了一遍。

    薛闲：“……”你那袍子根本连沾都没沾上那人的身好么？

    他就这么不疾不徐面容平静地做着各种事，薛闲看着他在自己面前来来回回，直到将整栋小竹楼中生人带来的痕迹全部清理干净，这才重新站在薛闲面前。

    “进去吧。”他淡声说着，重新将薛闲抱回了屋里，依然放在桌案上，只是这回桌案上已经被收拾得一尘不染。

    薛闲颇为无语，心说这秃驴真是穷讲究。

    既然说了要翻找一些过往的痕迹，就不可能只停留于表面。玄悯站在书柜前顺手抽了几本书册，也不避讳薛闲，就这么搁了两本在薛闲手边，自己翻查着另几本。

    这举动的含义实在明显，就是默许了薛闲帮他一起翻找书册里的线索。

    这种在不知不觉间将人纳入自己界限内且毫无防备的姿态取悦了薛闲，他拎起书册顺手翻了起来，只是翻找的过程颇为心不在焉。

    因为他还在琢磨着龙涎的事。

    玄悯似乎打定了主意要将所有的不适全部压在身体里，一丝一毫都不泄露出来。翻着书的手指极稳，一页一页不急不缓，半点儿看不出端倪来。

    薛闲盯着书看了会儿，目光又挪到了玄悯身上。他想了想，抬手探了探玄悯的手指温度，一触即走。

    玄悯的手指滚烫而灼人。

    “……我帮你吧。”薛闲鬼使神差地说道。

    玄悯注意力还沉在书册中，闻言沉沉应了一声，目光却并未从书页上挪开，甚至连翻书的手也没停，可见并没有反应过来薛闲这没头没尾的一句究竟是何意，兴许以为薛闲所说的帮忙就是指翻找书册。

    话都已经丢出来了，就没有再收回的道理。于是薛闲又补上了一句：“我说龙涎。”

    玄悯翻着书页的手一顿。

    自打被这孽障的龙涎坑了一波又一波，玄悯便一直避免和薛闲靠得太近。除了这孽障走不了路，不得已需要他抱一把，其余时候，他都刻意避免同薛闲有接触。

    就好比现在，他把书搁在薛闲手边，自己便又走回到了书柜边，而不是就地站在桌案边翻看。

    这样的举动由旁人来做怕是再明显不过，但是由玄悯做出来却并没有那样刻意，毕竟他本身也不是爱同人亲近的性子。但是薛闲对此却是有察觉的，这也是他想早点儿把龙涎的影响解了的缘由――免得这秃驴成天不动声色地避着他，跟避鬼似的。

    “我来帮你。”薛闲手里无意识地来回翻着书页，冲玄悯重复了一句。

    玄悯沉默了片刻，还是转头看向他，沉声问道：“怎么解？”

    他的神情依然淡漠而冷肃，瞧不出丝毫旖旎之感，显然，是当薛闲有什么正常法子，诸如制了毒的大多也制了解药。

    薛闲眯了眯眸子，又咬了咬舌尖，略迟疑了片刻，最终咳了一声道：“知道民间遇见大涝常说的话么？堵不如疏。你是怎么成的僧？想起来的那些片段里可有人管着？戒律严不严，不是有那么句话么，酒肉穿肠过，佛祖心中留，若是没人管着……”

    也不知是说服玄悯还是说服自己，他难得有耐心地铺垫了这么一长串话。然而屋内的氛围却丝毫没有改变，以至于他说着说着连自己都有些不确定了，声音也缓了下来。

    玄悯：“……”

    薛闲：“……”

    两人目光相对，均是面无表情，然而瘫着的神情之下所隐含的话却全然不同。

    瘫了半天脸，薛闲的脾气上来了，终于忍不了似的将手里的书册将桌案上一丢，“啪”地一声合上书页，“你就说怎么着吧，要不要帮？嗯？”

    玄悯垂下目光，似乎是没听见他说什么般重新翻了一页书，接着又想起什么似的往怀里暗兜摸了一下，接着袖摆一甩。

    一张纸符就这样不偏不倚地拍在了薛闲额头上。

    “我――”骂人的话被薛闲硬生生吞了回去，他被封了个正着，不得动弹，硬是噎了许久，才把这口老血给顺了下去。若不是这糟心事因他而起，他早气撅过去了，“好好好，你厉害。不过我劝你还是别封我，毕竟我还得去给你刨个坟。”

    说刨坟也是有原因的，龙涎生效并非是瞬时的，总也需要一个过程，若是他没记错的话，上回玄悯就是入夜之后才有些熬不住的。现在第三次龙涎的劲还不曾上来，这秃驴就已经这样了，等那劲上来了，若还是这么硬压着，指不定真活不了。

    把薛闲封住了，玄悯这才开口道：“不必。”

    不必你姥姥。

    薛闲气得不想理他，却又听他道：“你若是无事，不妨借着铜钱养一养筋骨。”

    养你姥姥。

    他开一次口，薛闲就又闷又气想回嘴。奈何这秃驴是个刀枪不入的，回了也不见得能怎么样，说不定还把自己气得更厉害。于是薛闲在心里嘀咕了一句“管你死活”，便当真闭上眼睛自顾自养筋骨去了，眼不见为净。

    玄悯的铜钱着实有用，除了用久了之后会莫名跟玄悯产生一些共鸣和联系外，几乎没有半点儿副加问题。薛闲用它养骨也颇为放心，于是没多久就沉了进去，再听不到外界的动静。

    上回用了一夜将骨中的金丝连了一半，这次不知是何原因，金丝连得比先前快了许多。

    这铜钱在他手里应用自如，简直就像认了半个主一般，也不知是不是因为玄悯那边沾了龙涎，以至于两人从某种程度上互染了气息。

    薛闲几乎能感觉到金丝正朝另一端断骨拉拽，每一步都有些吃力，但每一步完成后都会生出一些酣畅感。

    只是在这过程中，他还感觉到了另一种滋味在身体里爬蔓起来，似乎糅杂在铜钱注入体内的灵力之中，顺着那根丝线，从根骨深处一点点朝更多的地方扩散。

    一种潮热又酸麻的感觉，让人莫名生出了无尽的焦躁和不耐，像是万蚁噬心，可又没有那样痛苦。

    薛闲强行压着这种不适感，努力集中精神将丝线朝上拉着。

    还差一点点……

    不行，好热……

    只剩不足一寸了……

    他娘的，真的好热……

    薛闲在如此及煎熬之中反反复复，终于在焦躁爆发的最后一刻，将那根丝线勾到了另一端断骨上。那一瞬间，整个脊背至腰间再至双腿的关窍骤然通了，热流顺着筋脉根骨以及那根替代了根骨的丝线，缓缓注入双腿……

    成了……

    他心神骤然一松，大半年的憋屈似乎都在这一刻释放了大半。然而不放松还好，这一放松，体内那万蚁噬心似的焦躁感更是翻涌不息。

    他听见自己重重地喘了一口气，听觉和触觉之类的感官倏然恢复的瞬间，他发现自己已经蒸出了一身汗，触觉也变得格外敏锐，敏锐到……连稍稍动弹一下，衣服堆叠的皱褶从皮肤上摩挲而过，都让他打了个激灵，并且又蒸出了一层汗。

    他在茫然中呆愣片刻，还未来得及消化腿脚恢复的欣慰，就被另一个一闪而过的想法炸得体无完肤――

    那龙涎的作用似乎……因为铜钱产生的共鸣……传到他身体里了……

    那一瞬间，他脑中只想到四句话：

    搬起石头砸自己的脚。

    天道好轮回。

    害人终害己。

    这种滋味是人能忍的？！

    作者有话要说：　　昨天那章的留言一共一百多个，都发了红包，祝大家从新年第一天起就红红火火~如果有不小心遗漏的，请来么么哒我一下，我补上233333

 第67章 铁军牌（二）

    外头的天早已在不知不觉中变成了深沉的青黑色，夜里难得没什么风，整个山坳中大片大片的野林静静站着，连树叶间相互摩挲的轻响都没有，显得格外安静。

    那只疑似是玄悯所养的黑鸟，在入夜之后就从屋里飞了出去，也不知窝在了林中哪里，偶尔会发出一两声鸣叫，懒懒散散的，拖得极长。

    只是这叫声听着不像寻常鸟儿，活似人的叹息声。深夜里听着格外}人，颇有些闹鬼的意境，也难怪会传出那样的谣言。

    叹息声被山坳来回折了几道，重重叠叠。

    白日里被薛闲一扫而空的雾瘴在夜晚重新出现，从山坳深处一点点弥散开，看似缓慢，实际没过多久就将整个山坳填得盈盈满满。

    这雾瘴要比寻常水雾重得多，膏脂一般白得浓稠，不一会儿就将一切淹没了起来，任何人走在其中，怕是伸手都看不全五指。即便有人近在咫尺，也只能闻其声而见不着其人。

    得亏石头张和陆廿七两人走得早，否则在半道上碰见这重新聚拢起来的白雾，小命都难保。

    然而跟他们不同的是，薛闲和玄悯其实并不畏惧这种雾瘴，先前除雾也只是考虑到了那两个寻常人。这种带着毒性的东西，他们有的是法子挡，身在其中其实并不会受到多大的影响。

    这雾瘴被驱散过一回后，再聚拢时，比先前更为浓重，甚至连山坳中的小竹楼也不曾绕开，穿窗入户，连矮了一层的里屋都漾起了朦胧的烟水气，还有些微微的凉意。

    而薛闲身处在这微凉的雾瘴中，却热得大汗淋漓。

    他皱着眉，扯了扯衣襟，本就被他连番拉扯过几次的前襟彻底敞了开来，松松垮垮地挂在身上。

    那一身黑袍看不出湿痕，实际却已经湿透了，因为本就单薄的缘故，被潮湿的汗黏在了肩背和手臂上，耷拉的前襟在小腹处堆叠出皱褶，从脖颈至腰间的皮肤袒露出了由宽至窄的一条。

    当了半年的半瘫，他清瘦了不少，以至于身上的肌肉也平下去了一些，只余下薄薄一层，被细密的一层汗浸得发亮，在昏暗灯火的映照下，勾勒出一些起伏的痕迹。

    他依旧坐在桌案上，两手撑着桌案边沿，垂着头，汗滴洇湿了眼睫，以至于他半眯着眼，眼前却依然是一片模糊不清。

    不知道这三层龙涎叠加而成的效果比之玄悯那夜重了多少，薛闲只知道现在的他极为难受，身上的汗一阵一阵地蒸着，可是现在的他太过敏感了，每一寸皮肤甚至每一处毛孔都敏感得一点不能碰，就连蒸腾出湿汗的过程都让他忍不住打着激灵。

    潮热和焦躁感急需一个宣泄口，但他有些不得章法，况且这劲道过重，以至于他周身骨骼都像是泡在了汗水里，有些说不出的酸软发胀，连抬手都成了一件格外耗费心神的事。

    意识太过模糊，屋外黑鸟的叹息在他耳里都变成了某种暧昧的动静，听得他耳根发痒，愈发蠢蠢欲动。

    他本意是想让玄悯想些法子，玄悯那边克制着，他这里的煎熬便没个尽头，再这么下去，他真的……

    薛闲眯着眼，舔了舔嘴唇，下意识摇了摇头想让自己清醒一些。

    然而这么一晃，脖颈间的汗珠便滑了下来，鲜明的不轻不重的触感从从颈窝沿着锁骨蜿蜒而下，刚巧从胸前滑过去。

    薛闲撑着桌沿的手倏然收紧，皱着眉重重地喘了一口气，又是一个激灵。

    他不记得自己是否开口同玄悯说过话，兴许是叫了他两声，又兴许那声音已经模糊在了喉咙底，根本不曾发出去。

    然而不知过了多久，当他再半眯起眼时，屋里的雾瘴不知是被人招的亦或是自己聚拢的，一下子浓重多了，浓重到他连手边的油灯、腰腹前堆叠的袍子都看不见了。

    被稠白的雾瘴淹没的薛闲有些茫然，他蹙着眉，一边重重地吐着气，一边用半睁半阖的眼漫无目的地扫了一下，被汗水粘腻起来的眼睫一下……一下……缓慢而拖沓地翕张着，甚至都不曾阖到底。

    他在迷茫不清中听见玄悯的声音了，似乎是近在咫尺，又似乎有些远，“手给我。”

    薛闲不知道自己可曾听错，但还是下意识地松开一只手，懒懒地垂着手指朝前伸去，刚伸了几寸就被另一只手握住了。那只手滚烫却有力，稳稳地握着他，似乎给了他另一个支撑。

    自然而然的，薛闲的身体便朝那只手前倾了一些，将周身重量沉沉地压在了那只手上。

    他紧了紧手指，张口想说些什么，然而下一刻，他却一字未吐，只重重地喘了一声。因为有另一只从浓雾中伸过来，触碰到了他小腹的皮肤。

    薛闲翕张的眼睫一颤，茫然地停滞了片刻后，鼻息陡然急促起来。

    一切潮热和焦躁似乎终于找寻到了一个依赖和出口，他皱着眉，另一只手也松开了桌沿，一把捏住了腰腹间的那只手，将它又朝自己这里拉拽了一下，而后下意识遵循本能，拉扯着那只手朝堆叠的衣袍之下探去。

    “别动。”被他拉拽着的人似乎沉声说了这么一句，雾瘴太浓，薛闲眼前又是一片空茫，他看不见玄悯的脸色，但单听语气，是一如既往的淡漠平静，只是兴许是身上烧得久了，音色沉暗之中微微透着一点哑。

    但是，都到了这份上，薛闲哪还管得上听话。他引着那只手，在衣袍之下摸索着，堆叠的皱褶随着手指的动作一下一下地动着，又急又乱，不得章法，却停不下来……

    那过程太过焦躁，而薛闲的头脑又是一阵一阵地空白，他只记得不知从什么时候起，也不知是怎么发展的，无声帮着他的人被他拉扯到了面前，近到他得将膝盖张开些，才能让对方站定。他甚至在自己急切而茫乱的拉扯中，也感觉到了对方身体的反应。

    在可即便这样，他却依然看不见对方的脸，只能听见他近在咫尺的呼吸声，似乎跟自己的交错重叠在了一起。

    支撑重量的那只手也不知何时起，被他按在了桌案上，随着另一只手的动作，一下一下地收紧又松开。而他的额头则重重地抵在对方的肩上，半阖的眼睛里满是水雾。

    玄悯似乎又同他说了声别动，而后不知为何，想要朝后让开一些距离，却被他紧紧扣着。

    龙涎的劲道所致的结果毕竟同常态有差，格外难以宣泄，以至于过了许久，久到薛闲的焦躁已经到了顶端，甚至忍不住想要发出些声音了，他才觉得出口近在眼前。

    那一瞬间，他甚至有些弄不清自己究竟是在纾解，还是缠住了玄悯的手，但他手指颤得厉害，脊背也绷得紧紧的。

    片刻之后，他忽然将额头深深压在玄悯颈窝，眯着的眸子倏然散了焦。

    他无声地绷了好一会儿，才缓缓放松了一些，一声一声重重地喘着气，身上又蒸出了一层汗，几乎已经湿透了。

    然而龙涎并没有那样好打发，没过片刻，那种焦躁感便又涌了出来……

    这一夜所有的事情都被雾瘴和喘・息声分割成了模糊不清的碎片，以至于到最后，薛闲甚至弄不清自己借着玄悯的帮忙，胡闹了多久……

    然而不论多久，雾瘴却始终未散，而薛闲也始终没有看见玄悯的脸。这种感觉说不出的古怪，却又平添了一丝诡异的羞耻感，以至于向来豁得出去的薛闲在偶尔的瞬间，都有些没来由地脸热。

    许久之后，薛闲终于平缓下来，体内的焦躁尽散，只剩了一点欲・望的余韵，随着层层蒸出的热气，一点点晕散着。

    他懒懒地撑在桌案上，歇了片刻后，闲不住的手摸索着拨了一下油灯，朦朦胧胧的火光亮了一些，而那层浓重的雾瘴也颇为识趣地散了开来。

    玄悯故意招来的雾……

    薛闲这么想着，却因为极度的惫懒而没有说出来，在雾瘴散开之后，他垂着眸子懒洋洋地扫了一眼，就见自己因为嫌热而扯开的前襟已经被拉起来了一些，而桌案却依旧一片狼藉，油灯映照之处，还留着手指留下的汗迹，暧昧却也模糊不清。

    不远处，玄悯坐在蒲团上，阖着双眸，静静地打着坐，手边是几本被他挑拣出来的书册，工工整整地叠着。好似他从来就不曾离开过那个蒲团。

    他那处的平静同薛闲这处的狼藉形成了鲜明对比，以至于有那么一瞬间，薛闲甚至怀疑，方才的一切会否只是幻觉。

    他低头看了眼自己的手，幸好手腕上还留着些许被人攥握过的痕迹，否则，他兴许真会觉得自己是又进心魔了。

    薛闲盯着那处攥握的痕迹看了片刻，抬头冲玄悯道，“礼尚往来，你过来，我也帮你一把，大不了你再招一回雾瘴，谁也看不见谁，就当做梦吧。”

    玄悯连眼皮都没睁，沉默片刻后，静静开口道：“不必，已经解了。”

    薛闲还陷在宣泄之后的茫然中，反应懒散中透着迟缓，显得有些呆：“解了？怎么可能？打打坐就解了那我还……”

    他说了一半又默默闭上了嘴，咽下了后半句。

    玄悯闻言，再度沉默了片刻，最终还是道：“你解了，我便没了不适之感。”

    薛闲缓慢地消化了这句话的含义，呆呆坐了片刻，张口就想吐这秃驴一脸血：“……………………”

    多棒啊，这就好比冲着敌人放了一根冷箭，结果那不长眼的玩意半途拐了个弯，最终捅进自己心眼儿里去了……

    “把你腰带解了借我。”薛闲面无表情道。

    玄悯一时听不出他的喜怒，虽然依旧没睁眼，却还是皱着眉问了一句：“怎么？”

    薛闲干巴巴道：“不太想活了，打算吊死在你屋门口。”

    玄悯：“……”

    薛闲：“……”

    说着话倒还好，一旦安静下来，一股淡淡的尴尬和暧昧感便在屋里浅浅浮散开。薛闲垂着眼静了一会儿，又开口道：“几更天了？你若是该理的东西都理完了，过会儿回方家？”

    这话刚出，玄悯甚至还不曾应答，薛闲便觉得衣袋里有东西突然挣动了一下。

    作者有话要说：　　不许说我老牛拉板车，谢谢！

 第68章 铁军牌（三）

    那挣动只是一眨眼的事，轻微又短促，动了一下便消停了。

    错觉？

    薛闲反应依然有些迟缓，低头看着自己衣袍皱褶的模样呆呆的，也不知道要伸手翻看一下，似乎还在等着看会不会动第二次。

    当啷。

    片刻之后，金属轻轻磕碰的声音响了起来，在这极为安静的屋子里，显得颇为清晰。

    “动了。”薛闲茫然地说了一句，指着自己的衣袍，下意识抬眼看向玄悯的方向。

    玄悯已经睁开了眼，漆黑的眸子正看着这边，也不知是听见薛闲的话方才睁开的，还是已经看了一会儿。

    因为油灯的火光到他那处已经暗了，以至于薛闲看不清他隐在眉骨阴影下的眼神，不过即便看清了，以薛闲这胡闹一夜之后的脑子，八成也分辨不出其中的情绪。

    应当还是一如既往的无波无澜吧……

    薛闲又重复了一句：“有东西动了。”

    所以说，有些事情着实得有所节制，太过放任之后，人不仅会变成懒骨头不想动弹，还会傻。至少薛闲现在这呆呆的模样就绝非常态，方才顺着已经发生的事情说话时倒还不算明显，这会儿碰上了突发状况，整个人都变得有些懵了。

    玄悯坐在半明半暗之处，看了他片刻，才应道：“嗯。”

    他声音在极静的夜里显得沉谧如湖，在暖黄火光的包裹下甚至没了棱角和冷意，透出了一股温沉感，听得人心里牵出了几丝说不清道不明的情绪来。

    薛闲就在这样的情绪里又愣了片刻，直到衣袋里的挣动声再次响起才回过神来。

    经过三次响动，他总算从惫懒和呆愣中缓过来了一些，垂下目光，伸手在衣袋里摸了一把。

    衣袋里还浸染了先前蒸出的汗，显得微微有些潮。于是当他摸出一把薄薄的铁牌时，铁牌表面还蒙了一层淡淡的雾气。

    当啷。

    在薛闲将铁牌摸出来时，那短暂而轻微的震动再次响了起来。

    这回薛闲可以确定了，挣动的是这铁牌中某一枚。他将那二三十枚薄薄的铁片顺手搁在身边的桌案上，瘦长的手指借着油灯的光亮在里头随意拨排了一番。

    当啷。

    “找到了。”薛闲说着，手指点着其中一枚，将它挑了出来。

    “兴许怨气未散。”玄悯道。

    薛闲懒懒地“嗯”了一声，捏着那枚铁牌凑近了油灯，眯着眸子前后翻看了一遍，又仔细辨认了一番铁牌背后的划痕。好一会儿后，他“啧”了一声，“不认得。”

    那划痕太深太乱，根本难以辨认原本的笔画，更别说认出上面究竟写了些什么了。

    薛闲坐直身体，托着铁牌冲玄悯伸出手。

    玄悯：“怎么？”

    “给你，超度了吧。”薛闲懒懒说着，又转头看了眼那成堆的军牌，点数了一番，道：“二十八枚，你是不是还得燃香？那你得准备二十八根。”

    这话正说着，薛闲手里那枚铁牌也不知是听明白了还是怎么，再度颤了两下，似是想从薛闲指间脱出来。

    “别动。”薛闲顺口冲那铁牌道。

    别动……

    先前一心想宣泄焦躁的薛闲在雾瘴中扯着那只手不得章法时，玄悯似乎也说过这句话，还说了不止一回。

    这话一出，薛闲那惫懒的脑子便不可抑制地想到了玄悯混杂在自己喘息中的声音，顿时话音戛然而止，等他再回神时，耳根和脸颊边已经微微有了热意。

    他僵硬地捏着铁牌，朝玄悯那处看了一眼。

    玄悯目光微垂了片刻，又重新抬眸从薛闲脸上一扫而过。他的目光最终落在了那枚铁牌上，并不曾和薛闲的眸子对上，也不知是刚巧滑过去了，还是刻意让开了。

    先前雾瘴被驱散后，薛闲同玄悯说话时刻意用了随意又懒散的语气，想借由同平日别无二致的说话方式，将那种暧昧不清的尴尬感压下去。

    毕竟他虽然活了许多许多年，这种场景倒是头一回碰见，也不知如何处理是好，只能僵硬地将其化解成一件“再寻常不过之事”，就像同伴之间顺手帮了个忙似的一带而过。

    等日子久了，原本就混乱而朦胧的记忆淡了，说不定也就真变成一件随时能忘的寻常小事了。至于他和玄悯，原本怎么相处，还怎么相处，不用费神又费心地因其改变什么。

    这兴许也是玄悯在那过程中招来雾瘴的缘由，隔着一层浓浓的雾，互看不见脸，便不会捕捉到对方的目光和情绪，也就更像一个迷乱的梦，不会衍生出过多不必要的影响。

    然而现在，当他因为一些话语不可抑制地想起那些场景，而一些情绪见缝插针地涌上来时，他才发现，有些事情并非语气随意自然一些便能揭过去的……

    他盯着铁牌愣了片刻后目光一动，在鹊叫悯时猛地回过神来。

    薛闲扯了扯嘴角，想用更为随意的语气将方才陡然变化的氛围扯回正道，却发现自己扯得皮笑肉不笑，十分敷衍。于是索性也不去作何挣扎了，干巴巴道：“这铁片似乎不是怨气重，倒像是有些别的隐情。”

    不知玄悯是走了神还是略微思忖了一番，过了片刻，他才动了动眸子道：“在江底墓室里镇了太久，魂散了大半，所剩无几，怨气也不足以凝形。”

    他停了一会儿，终于还是从蒲团上站起了身，朝薛闲走来，伸手道：“给我吧。”

    原先坐在那处时，他还看着薛闲，此时走到了近处，他却不看了，只垂眸接了铁牌，借用纸符将其包裹起来，又低念了一句经文，在那纸符包裹的铁牌上屈指一弹。

    铁牌发出“嗡”的一声响，在他指间猛地一颤。接着，一个轮廓不甚清晰的人影从铁牌中缓缓挤了出来，脚不着地，虚虚地站在玄悯跟前。

    薛闲打量起了那人的模样，他的五官像是笼了一层雾气……

    雾气……

    薛闲倏然瘫了一张脸，朝天翻了个白眼，强行把差点儿要冒头的联想摁了回去，继续移动着目光――

    五官虽有些朦胧，但隐约可以看出生得算是端正。他身上倒是没穿军营里的甲胄，而是一身普普通通甚至有些破旧的袄袍，只是两只袖管都空空如也，毫无支撑地垂坠在身侧。

    显然，有着这样的伤残是无法再征战沙场的，毕竟连刀剑枪矛都握不了，回乡是必然的。只是这样的伤兵真正回乡时，心情只怕是甚为复杂……

    在薛闲打量着他的时候，那人影先是一愣，又低头看了眼自己的身体，好半晌才发现自己真的有了轮廓，于是冲玄悯和薛闲屈下单膝，低下头行了个不完整的大礼。

    因为没有双手支撑，站起来时，动作显得颇为笨拙。

    “多……多谢大师相助。”他张口便能说话，只是声音格外轻低，同他的轮廓一样模糊不清。

    但仅仅是这样，他还是吓了一跳。

    “我又能开口了……”他喃喃着，“你们能听见么？”

    玄悯上下扫量了他一眼，点了点头。

    “方才挣动不息的便是你？”薛闲问了一句。

    那人点了点头道，“是我。”

    薛闲：“遗愿未了？还是仇怨未消不想被超度？”

    那人点了点头，又摇了摇头，“不敢，只是……”

    毕竟是怨和碎魂强行凝出来的，而非寻常生魂，他吐字颇为缓慢生涩，说说便要停一下，似乎说了前句便记不起来后句。他想了一会儿，道：“我听见二位要离开此地……”

    听见？

    薛闲一愣，回想了一番。顿时记起来自己确实没话找话地同玄悯说了一句“若是没事，就收拾收拾回方家”，不过……听见？！

    “你听见？你还听见什么了？”薛闲的脸黑了又绿，绿了又白，几经变换。眼神不自觉地飘向玄悯。

    玄悯有所觉察地朝他瞥了一眼，又收回目光看着那人，似乎也在等那人回答这个颇为尴尬的问题。

    这铁牌若是始终都他娘的有意识在，能听见外界的动静，那……

    薛闲觉得这辈子从未像现在这样脸热过。

    若是只有他和玄悯，那么两个经受龙涎灼烧的人即便干出再出格的事，某种程度上也能相互理解。天知地知你知我知，除此以外无人知晓，那么想将其一埋到底便不算全无可能。

    但是若是有不相干的第三人知道，那便全然变味了，尴尬中夹着一丝说不清道不明的暧昧，成番成番地涌了上来，将所谓的“可以理解”轻而易举地压了下去。

    薛闲不可避免地再度想起了先前的细节，还是主动回想的。然而即便重新捋了一遍，那些迷乱的片段也并没有因此变得清晰起来，他仍然记不清自己有没有因为焦躁难耐而叫出过声，更不记得有没有过其他的胡乱言语。

    应当是没有的，但谁能说得清呢……

    某人倒是能说得清，但是……

    薛闲朝玄悯瞥了一眼，又垂下目光捏了捏眉心，心说要不还是不活了吧，或者赶紧将这哪壶不开提哪壶的无名鬼给超度了。

    而当他再抬起眼时，发现玄悯不知为何朝旁移了一步。不知是有意还是无意，他恰好站在了薛闲和那无名伤兵之间，给人一种将谁掩在背后的错觉。

    因为视线被阻隔，薛闲看不见那伤兵，只能看见玄悯的背，而那伤兵自然也看不见他。这么一想，方才的脸热和尴尬感又略微退了一些。

    好在那伤兵的回答及时响了起来：“我本就头脑不清，刚有些意识，便只听见二位说要走，但是……但是二位离开前可否帮我一个忙？”

    作者有话要说：　　昨天刚写了一堆雾，今早出门就被雾糊了一脸，顿时后背一凉

 第69章 铁军牌（四）

    “说。”玄悯背对着薛闲，说话一如既往地简洁。

    那伤兵兴许是没想到他们会答应得这么干脆，又兴许是有些糊涂，静了一会儿才又开口道：“可否……可否劳驾二位将我带回老家。”

    薛闲一愣，从玄悯背后探出头去，看了那人一眼，“你老家？”

    “嗯。”那伤兵点头，慢吞吞地解释道，“我先前隐约听见你们提到了簸箕山，我老家就在簸箕山的向阳山脚，就是一片小村子。”

    那倒真是不远，只需要从这山坳里走出去，绕着山脚拐一圈就到了。

    只是……

    你方才不还说刚有些意识就听见我们说要走么？！怎么这会又变啦？又听见簸箕山了？你究竟是何时来的意识！薛闲憋了一肚子的话想倒出来，然而想想还是瘫着脸一声不吭地坐正了身体，不再探头探脑了。

    “家中爹娘妻子还在，我想……若是二位能帮我将我那铁军牌带给他们，也算是给了他们一个交代。”好在那伤兵思归心切，并不曾注意到薛闲的反常，只絮絮叨叨地冲着玄悯解释着。从自己何时入了行伍，到几年没能回家等等，话语有些颠三倒四，但不令人厌烦。

    薛闲手撑着桌子，起先还有一搭没一搭地听着那伤兵的话，到后来，便开始看着玄悯的肩背堂而皇之地走神了。

    他这时才恍然发现，自己似乎是头一回这样看着玄悯的背影。

    先前他还是纸皮时，总是趴在玄悯的腰袋边缘，留给玄悯的永远是脑袋顶，而他仰脸所见的，则大多是玄悯的下巴。后来变成了金珠，连探头的机会都少了许多。再后来找回了真身，他不是变得细细一根缠在玄悯腕子上，就是变成一座盘起的小山，绕在玄悯四周。即便是人形的时候，他也是被玄悯抱着，还总爱用黑衣罩着头脸。而有了二轮椅子来去自如后，他又无时无刻不走在最前头……

    总之，现如今细细想来，他从各种古怪的角度看过玄悯，唯独缺少这样正常的。反倒是他将背影留给玄悯的次数要多得多。

    不得不说，这其实是个绝佳的角度。目光里哪怕含着再放肆的情绪也无甚所谓，因为不会被对方看见，也不用担心尴尬。

    玄悯的肩背很宽，在薄薄一层僧衣下，显露出一种结实的劲瘦，他的个头比薛闲想象的还要高一些，能将人严严实实地挡在身后，阻断所有视线。

    这样的背影让人有种想靠近一些的冲动。

    薛闲撑在桌案上的手指动了一下，不过他刚抬起来，就听见那伤兵终于解释完所有，冲玄悯道：“求二位帮我了此遗愿，来世做牛做马――”

    “不必。”玄悯冷冷淡淡地打断了他，“未入轮回，话不可乱说。”

    伤兵还以为他拒绝了，顿时变得有些慌乱，话语间有些急。

    玄悯再度开口道：“收拾一番便将你送去。”

    伤兵连声道谢。

    薛闲抬起的手指又重新搁在了桌案上，对着玄悯的背他也无甚尴尬的，先前的那些不自在也减轻了些许。他张口问道：“你就带那几册书走？”

    “不用，我记下内容了。”玄悯偏头看了他一眼，忽然转过身走了过来：“快五更了，将他送回村子再回方家，天该亮了。”

    一对上脸，薛闲那懵劲便又有些冒头了。

    玄悯错开他的目光，伸手来抱他时，他还下意识顺从了一下，只是从脖颈到手脚都已经僵成了一块棺材板。

    然而刚碰到玄悯的僧衣，薛闲便陡然回过神来，“我腿好了。”

    他说着这话时猛地抬了头，结果“咚――”地一声，磕到了玄悯的下巴。

    薛闲“嘶”地一声，还没来得及有所反应，头顶被撞的地方便被一只手覆住了，手指还在撞上的那处轻轻按压了一番。

    “龙头哪能随便撞出坑来，我替你嘶的。”自打胡闹过一番便来了后遗症，玄悯的任何触碰都变得难以忽视。薛闲僵着脖子也没让开，任他按压了几下，干巴巴道：“你咬着舌头没？”

    “无妨。”玄悯撤开手，朝旁让了一步，目光随之转到他挂在桌案边的双腿上，“你方才说你腿好了？”

    薛闲点了点头，“你先前不是让我用铜钱养一养筋骨么，到夜里我有些意识的时候其实就已养好了，只是还没来……得及说……”

    他嘴快，反应过来之前，一句话已经说了大半，想收都收不回来。

    还没来得及说……

    为何不曾来得及呢？因为一整夜都用来宣淫了。

    多会说话啊，哪壶不开提哪壶。

    薛闲移开目光，毫无起伏地道：“总而言之，其一我腿好了，其二我还是别说话了，就这样。”说完他紧紧地抿住了嘴，一副恨不得就地把嘴封了的模样。

    玄悯低沉沉地“嗯”了一声，示意自己听见了。

    在古怪的气氛再度蔓延开来之前，他已经转身走到了蒲团边，将那几本被他着重翻阅过的书册放回了书柜里。

    薛闲扫了他一眼，便收回了目光。他咬着舌尖，双手撑着桌案，试着动了动两条腿。

    可以动！

    当然可以动，且先前把玄悯拉到自己腿间时，早就已经动过了。

    薛闲一边在心里自嘲着，一边干脆双脚触了地，直接从桌案上下来了。

    事实证明，瘫了半年的腿脚，即便动弹自如，也不一定能有那力气撑住整个人的分量。

    薛闲当即脚下一软，差点儿就要丢人地滑坐在地时，一只手及时伸了过来，一把攥住他的手腕，手掌朝上，稳稳撑住了他。那一把的劲道极大，以至于那只手的手背筋骨突出，根根分明。

    “你不是在收拾书么？”薛闲愣愣地问道，“后脑勺长眼了？”

    玄悯根本没答他这句，只皱着眉沉声道：“怎能莽撞下地？”

    “上天都不曾有什么问题，下个地哪来那么些讲究。”薛闲满不在意地答道。

    他借着玄悯的力，试着将力气灌注到双腿上。两条许久不曾有过任何知觉的腿终于后知后觉地开始麻了起来，像是无数细密的银针，深深扎进了每一寸皮肤里。

    那种滋味绝非好受，但对薛闲来说却简直能算美妙了。因为随着那麻刺刺的痛感一点点消退，他能感觉到，沉寂已久的双腿真的一点点醒了。

    “我可以走了。”薛闲抬头冲玄悯说了一句，神色几乎是惊奇又茫然的。

    他借着玄悯手上的力道支撑，跺了跺脚，把最后一点麻意跺开了，而后试探着迈了一步。

    “真的可以走了。”薛闲说这话时，语气活似梦游一般，似乎还有些难以置信，像是得到了多么了不得的东西。

    一个天性乖张又自傲的人，习惯了上天入地云雷伴行，却因为这样一件事而茫然了好半晌，好似还不太敢相信似的。

    他又抬头看了玄悯一眼，却发现玄悯的目光不知为何从他的双腿移到了他的脸上。

    “我脸怎么了？”薛闲愣了一下，这才从那种茫然的惊奇中抽离出来，他摸了摸脸道，“反应太傻了？若是把你腿打断了瘫上大半年，你的反应指不定还不如我呢……”

    他半是自嘲半是嗤笑地说了一句。

    玄悯被他看见后，便淡淡移开了目光，“再走几步，我撑着。”

    薛闲沉浸在腿脚恢复的欣喜里，甚至没有觉察到玄悯语气里多了一丝少见的温和。

    事实证明，这祖宗体质果然非同寻常，瘫了半年不曾动过的双腿，居然只来回走了几下，就变得有力起来，活似从来不曾瘫过。只有薛闲自己知道，他身体里的断骨依然缺失着，全凭玄悯那铜钱引出的丝线连接。

    替代毕竟是替代，只能起到暂时的作用，若是想真正恢复，仍然需要将剩下的脊骨找回来……

    但那又如何呢，至少他现在能走能跑了，仅这一点，就够薛闲心情舒畅的。这种如释重负的满足感，甚至能将其他一切情绪盖过去。

    他甚至连尴尬都忘了，稳稳走到上了台阶，走到了外屋门口，伸手指着门边的二轮椅子，抬着下巴冲跟过来的玄悯道：“赏你了，五十年后兴许用得上。”

    玄悯：“……”

    再放任这孽障满屋乱转，有力没处使，他指不定能说出更多讨打的混账话。于是玄悯也没再耽搁，当即带着那迷迷糊糊的伤兵，和薛闲一起朝山坳外走去。

    两人都不怕林间雾瘴，伤兵连人都不是，自然更不怕。

    于是他们很快便出了簸箕山，沿着山脚，在夜色里往南边的村落绕去。

    山坳里虽然满是雾瘴，山外头却是清清朗朗。夜里难得没有雨雪，弯钩似的银月悬在山头，给山道铺了一层浅霜般的白。

    薛闲真正走起路来，其实是又轻又稳的，不急不缓，悄无声息，和他平日的性子有所不同，倒是跟玄悯有些相像。

    他那一身黑袍轻薄垂坠，在拐过山道时会被夜风撩起一些边角，有时会从道边草枝上扫滑而过。他向着弯月的半边身子被月光勾出轮廓来，挺直修长，而另一边则随着黑袍融于夜色里。

    和玄悯一块走在山道上时，恰好一黑一白，凑齐了一对无常，看得那伤兵背后直发凉。

    他们刚行至半途，清平县内五更天的钟鼓就已经响了起来，一层层由城中传至城外。山南面的村落里，鸡鸣和狗叫声也随之响了起来，此起彼伏。

    而当他们走到村碑前时，村里的人已经醒了大半了，人语依稀。

    毕竟带着一只怨鬼，即便是魂魄不全迷迷瞪瞪的怨鬼，也是会吓着人的。于是在进村前，为了省去不必要的麻烦，以免耽搁太久，薛闲给两人一鬼都加了一道障眼法，这样一来，不论是人还是鸡鸭猫狗均瞧不见他们，也听不见他们说话。

    “你家怎么走？”薛闲问了一句。

    伤兵朝村落深处一指，“顺着这条路向前，那边有个河塘，沿着河塘拐到后面就到了。”

    “那便走吧。”薛闲正说着，忽然听见不远处传来一声幽幽的叹息。

    那叹息突兀极了，在夜色未散的村落中显得十分}人。

    紧接着，村子里有人尖叫了起来，嘈杂的人声乍然多了起来，似乎很是慌乱，不知谁家养的狗狂吠起来，引起了更多呼应似的狗叫。

    然而，这}人的叹息声在薛闲听来却并不陌生。

    他抬头望了一眼，嗤道：“真会挑时候啊。”

    作者有话要说：　　这几天更新都不太粗长，主要是在倒先前熬夜的时差【。后面会尽量粗长一些哒~

 第70章 过路人（一）

    村里的人声依然未歇，听起来像是捅了一窝蚂蜂，嗡嗡不断。几个相对尖锐些的声音凸显了出来――

    “鬼鸟啊！鬼鸟来了――”

    “鬼鸟怎的会来咱们村，难不成谁招了晦气？”

    “完了完了，要死人了啊啊啊啊――”

    “死人应当不至于，可准得碰上什么祸事！”

    所谓的鬼鸟并非什么稀奇之物，正是常年窝在簸箕山里，疑似玄悯豢养的那只黑鸟。大约是因为常年在簸箕山浓厚的雾瘴中撒泼，叫声又如此别具一格，以至于被山脚村落的老百姓给妖魔化了。

    仿佛那黑鸟是个长了翅膀的扫帚星，多转上几圈，满村的人都要倒血霉似的。

    “哎――”幽幽的叹息声又响了起来，听得薛闲嘴角一抽。这叹息声于旁人来说可能只是有些}得慌，于他来说却不大一样，毕竟他宣淫的时候，这叹息声穿过了重重雾瘴，一直在跟他自己的喘气声一唱一和。

    这就颇有些尴尬了。

    薛闲一听这声音就脑仁疼，腮帮子酸，手痒，想打鸟，想吃人。

    偏偏那黑鸟似乎是个成精的，在村子上空盘旋了几圈后，也不知是长了双什么招子，居然径直朝薛闲他们俯冲过来。

    好在这三人还未曾走到村子深处，不然周围得乱成一锅粥。

    黑鸟半点儿不识趣，它绕着两人一鬼转了一圈，稳稳停在了玄悯肩头，冲着玄悯“嘤”地软叫了一声，活似撒了个娇。

    这下倒好，村子里的人看着这处，叫得更惨了――

    “鬼鸟！果然是鬼鸟，你看，它停在半空了！”

    “对对对，就像那里有什么东西能让它落脚似的，可那处什么也没有啊，它怎么还能停着？？”

    原本用了障眼法是想悄无声息地进村，被这傻鸟一搅合，他们三个活似是来游街的，全村都盯着这处，神情警惕至极，若不是忌惮着“鬼鸟不好惹”这种流言，怕是早就扫帚钉耙地戳过来了。

    偏偏这傻鸟还不消停，它似乎半点儿不怕生人，歪着脑袋饶有兴味地看着不远处那些村民，在他们吓得直哆嗦时，又添砖加瓦地叫了一嗓子：“哎――”

    一波三折，尾音还颤颤悠悠的，别提多讨打了。

    薛闲对这声音敏感极了，二话不说，撺掇着鸟主人给这倒霉玩意儿封了个禁言符。

    黑鸟：“……”

    它似乎天生跟薛闲不对盘，乌溜溜的黑豆眼瞪着吹耳旁风的某条龙，炸了一身毛，伸着脖子就要用尖尖的鸟喙去啄他。

    薛闲手正欠着呢，当即两指一动，夹住了那鹅黄的鸟嘴，将它朝自己面前拉了拉，幽幽道：“我闲来无事之时，最爱捉一兜鸟烤来吃了。这荒郊野外的我也不讲究，生的熟的都无甚所谓，拔了毛就能下嘴。”

    黑鸟：“……”

    遭到了生死恐吓的黑鸟呆若木鸡地僵了半晌，小心翼翼地晃着脑袋将自己的尖喙从薛闲指间抽了出来，而后憋了两汪泪看向玄悯。

    薛闲一见这扁毛小畜生居然还知道告状，顿时也抬眼看着玄悯。

    玄悯：“……”

    堂堂一条龙，居然闲到跟一只鸟互啄，也是种能耐，只能说薛闲这名字还真没叫错。

    玄悯约莫也没想到会碰上这样两面夹击的场景，颇为无言。

    薛闲倒也不是真要跟这鸟崽子争个高低，他只是借着这由头，想将他和玄悯之间略显古怪的气氛往正路上拉一拉，毕竟这一路上玄悯都不曾开一句口，简直比以往还要寡言。

    不过他刚瞪了玄悯没一会儿，就见玄悯扫了他一眼，抬起手盖住了他的眼睛。

    玄悯的手掌并不柔软，因为清瘦的关系，手指骨抵住了薛闲眉弓和鼻梁。也不知他那除尘咒熟练到了什么境地，即便在那竹楼里受龙涎侵扰发了一夜淋漓的大汗，他的手却依旧干而洁净，甚至还带着那片野林的草木气，清淡而温热。

    薛闲觉得自己简直是伸手掘了个坟，本想将那点古怪感拉回正途，结果被玄悯这意味不明的一遮眼，反而更怪了……

    其实身为纸皮人时，他也没少被玄悯捂脸遮眼，他本意约莫是“眼不见为净”，但是换了种形态，味道就有些变了。

    也不知玄悯在此期间对那黑鸟做了什么，薛闲没听见他开口诱哄或是训斥，却听见那黑鸟扑腾了两下翅膀，又默默安分下来。

    他在手掌遮掩下的黑暗里老老实实站着没动，只眨了一下眼睛，眼睫从玄悯的掌心和指腹扫过。

    玄悯指尖一动，撤开了手。

    他也不看薛闲，似乎依然是“眼不见为净”的模样，淡声道：“行了，走吧。”

    那黑鸟果真老实了，闷不吭声地扒在玄悯肩头，时不时怂怂地瞥薛闲一眼，又立刻拧开脑袋，好似突然就识了时务。玄悯似乎还给它动了些别的手脚，以至于当他们带着这黑鸟堂而皇之地走进村子里时，那些村民的目光却并没有跟过来。

    “鬼鸟呢？怎的凭空消失了？”

    “对，明明方才还在那里呢……”

    村民嗡嗡的议论被他们甩在了身后，被这傻鸟一闹腾倒也有些好处，因为大部分早起的村民都聚到了村口，这村落深处便安静多了，一路上甚至没有看到人影。

    他们顺着伤兵的指路，走到了河塘处，沿着塘上简易的窄桥拐了过去。

    刚行了几步，便听见窄桥下头有人在说话。

    薛闲脚下未停，朝桥下扫了一眼，就见两个早起的女子正并排蹲在石板垒出的台阶上洗着衣服，在淅淅沥沥的水声中闲话家常。

    “哎――可怜见的，昨个儿村西头的老李叔咽气了。”穿着枣色冬衣的那位叹气道，“说是藏了根麻绳，在床边吊死的，临死前手里还捧着件红花袄子呢。”

    “老李？他不是痴愚了五六年了么？怎的还知道摸麻绳上吊？”

    枣衣女人摇了摇头：“李大婶不是前些年重病走了么？二李子他们怕李叔过不去这个坎，借着他痴愚不识人，骗他说李大婶在县城里瞧大夫，这你听说过的吧？”

    “听过，说是老李叔睁眼就不记得前天的话了，每天问二李子一遍‘你娘呢’。”

    “对，但是据说前两天他有些醒神了，就明白了自家儿子哄他呢，大婶早不在了。”枣衣女叹道，“原本老李叔痴愚归痴愚，还能熬着日子，现在冷不丁没了盼头，一个没看住，就寻了短见。”

    “哎……有些事，明白了还不如不明白呢……”

    两位妇人说着话的工夫，薛闲他们已经过了桥。那伤兵似乎是愣了一下，脚不着地地驻在原处呆了片刻，又默不作声地跟上了薛闲他们。

    “到了……”伤兵的语气听起来有些迟疑，他抬手指了指路边一间不大的土屋，一共三间屋门，两间并列，一间小屋折在一旁，约莫两间住了人，一间是灶间。

    偏巧，他开口时，土屋其中的一间屋门被推了开来，一个挽着发髻面容素净的女人走了出来。她手指间勾着一枚彩绳盘成的结，结上串着一枚风干的龟背。

    她理了理那绳结，踮着脚将其挂在门墙边的一枚铁钉上，又摸着龟壳，转身朝屋外望了一眼。

    有那么一瞬间，薛闲甚至以为她看过来了。不过她只是蜻蜓点水般从他们所站的地方一扫而过，看向了村口的方向，而后又收了目光，理了理发髻进了灶间。

    “走吧，咱们过去。”薛闲道。

    结果没听见回应，转头一看，发现那伤兵有些模糊的面孔上湿漉漉的，不知何时已经泪流满面了。

    他梦游似的跟着薛闲他们走到了屋门边，却并没有进灶间，而是愣愣地走到了那彩色绳结旁，似乎是想摸一摸那龟背，然而他早已没了双手，只能看着。他看了眼绳结，又转了头，穿过灶间敞着的门，看着坐在灶膛边的女人。

    “这绳结是何风俗？”薛闲问道。

    伤兵好半天，才压着哽咽，闷声道：“龟同归来的‘归’，是咱们这边的风俗，家里若是有人远游未归，会编这样的绳结挂着。”

    一月一换，从春夏编到秋冬。

    “我……”伤兵痴痴看着灶间里裹满烟火气的女人，缓了好一会儿，道，“我改主意了……军牌还是别让她瞧见了。”

    他许多年没见过她了，似乎怎么也看不够。好半天，才不舍地移开目光，看向薛闲和玄悯：“劳驾二位，可否帮我将军牌埋在这屋前？”

    薛闲看着他湿漉漉的脸，点了点头，“行吧，你不反悔？我们埋了可就走了，走了可就不回来了，你若是再改主意……约莫也没人能帮你了。”

    “嗯……我就在这看着她和我爹娘，在门前守着。”伤兵低声道，“他们见不着军牌，就总有些盼头……”

    他打了许多年的仗，铁骨铮铮，流过血和汗，但想必甚少流泪，是以他哭得面容有些狰狞，似乎在咬牙强压着不发出任何声音。

    伤兵无声地站了半晌，忽地看向玄悯开口道：“我、我听说过有一种药，说是能让人把下辈子也许上，我现今这样，去找来吃了还能起作用么？”

    玄悯沉吟片刻，还不曾来得及开口，薛闲已经“啧”了一声，摇头道，“你们怎的总爱把下辈子甚至下下辈子一块儿捆在一个人身上，我碰见过不止一回了，上一回同我说这话的也是个混行伍的兵，絮絮叨叨翻来覆去念了一晚上，问我有没有此类神药。但凡涉及生生死死的，多是邪物，代价可不是常人能承受的，哪有那么多便宜好事让人占了去。”

    谁知那伤兵一本正经地道：“也不定的，我少年时候听村里瞿叔说过，他老家那带有种神药，若是在身上种下，可把下辈子也一并许上，并且能把对方的灾祸也一并担了……”

    他见薛闲一脸不在意的模样，又连声补充道：“瞿叔老家是朗州的，那边总产些稀奇物什，说不准真――”

    “别琢磨了，你用不上的。”薛闲惯来不懂委婉，说得颇为直接。

    那伤兵一下子就泄了劲，垂头好半晌道，“我明白，我就是……想想。”

    不过……等等。

    薛闲忽然皱了眉，“嘶”了一声，道：“你方才那话我听着有些耳熟，你说你认识的那人老家在何处？”

    伤兵声音模糊，以至于有些字词听起来不甚清晰，薛闲好一会儿才反应过来他说了什么，于是又忍不住开口确认了一遍。

    “瞿叔？”伤兵一愣，茫然地重复道：“朗州啊，似乎是霞山还是什么山一带。”

    朗州霞山。

    有种神药，能把对方的灾祸一并担了……

    这样两者碰在一起，说是巧合也未免太巧了一些。薛闲目光朝玄悯劲间瞥了一眼，又和玄悯的眸子对上了。他移开目光，冲玄悯道：“去找一找那人吧？”

    能确认个具体方位或是能多问些关于“神药”的情况，兴许能早些找到玄悯身上“同寿蛛”的解法。

    两人没多耽搁，应了那伤兵的请求，悄无声息地把军牌埋在了那间土屋门前。而后便循着伤兵所指的方位，往那“瞿叔”家寻去。

    就在二人带着一只黑鸟去村子更深处找那瞿叔的时候，村外不远处的山道上，一条长长的车马队正驻足观望着。

    不是旁人，正是去而复返的太常寺众人。

    队伍领头的依旧是一对年轻的男女，一位任太卜，一位任太祝。

    太祝扶了扶脸上的面具，偏头看着正在重新卜算的年轻女子，无奈道：“怎么？那人又使了什么障眼法？亦或是一夜过去，他又换了地方？”

    一天不可就同一件事卜算两回，以至于他们对所寻之人的所知所解还停留在昨夜。

    当时他们都已经绕上另一座山了，这才觉察出有异，于是几经波折，他们又兜转回了簸箕山。

    只是这回，太卜迟迟没有开口说话，以至于太祝以为又出了岔子。

    “那人倒是确实在簸箕山中，这回不会再出错了，也没有其他异数干扰，只是……”太卜迟疑了片刻，沉声道：“只是他已经死了。”

    “死了？”太祝尾音上扬，颇有些诧异。

    “最让我不解的倒不是这件事。”

    太祝：“还有何问题？”

    “你记得我先前说过，算到了一个似乎是国师的人么？”太卜答道。

    “自然记得，不过那应当只是巧合。”太祝道。

    “可是不巧，我所占算的结果里，他也来过这簸箕山坳，且刚离开不久。”太卜道。

    一件巧是真巧，两件凑一起，那就很难用巧合来解释了。

    太祝一个激灵，“不会……真的是国师吧？那人现今在何处？”

    太卜抬手一指，山南边的村落在依稀的天光中安安静静地窝着，“就在这村子里。”

    两人目光越过面具的双目孔洞，对视了一眼。而后太卜干脆地从马背的背囊里翻出纸笔，湿了湿笔稍的墨，提笔写了封寥寥数字的信。

    太祝则默契十足地屈指吹了一声哨，唤来了一只鸽子。

    那信抬头是国师，尾端敲了太卜的印，由鸽子送往法门寺。

    “信送归送，咱们还是去村子确认一番为好，毕竟……事关国师啊，可不敢大意。”太祝道。

    太卜点了点头：“嗯。”

 第71章 过路人（二）

    尽管那信是匆促之下草草而就，但内容却并不莽撞。太卜从头至尾也不曾提到那个所谓的“同国师十分相像”之人，毕竟这从某种意义上来说，算得上是不敬。

    太常寺上下没有人有这个胆子，在国师面前如此冒失。因为在他们印象中，国师从来都是不苟言笑的，他但凡出现，便带着一种无法亲近也不可侵扰之感。

    即便太卜、太祝他们都是从小便被国师领回太常寺的，但过了这么多年，国师于他们来说依然是高高在上不可触碰和忤逆的存在。

    “你那信里……”太祝扯了扯缰绳，临出发前有些迟疑地开了口。

    太卜不用听完也知道他想说些什么，“我没那样蠢，只是提了咱们奉命要寻的人已经死了。林鸽若是一路顺利，约莫明个儿晚上便能落脚法门寺，即便碰上风雨，最晚后天也能到了。国师看了信，自会有安排，咱们照办便是。在那之前，咱们便见机行事吧。”

    他们能力有限，送信也只能借用林鸽，但国师可不同。那位大人若是要回信，借了火一烧，他们这边当即便能收到，半点儿工夫也不耽搁。

    所以想要印证国师是否还在法门寺，最多两天便有结果。

    “其实等咱们进了那村子碰见了那位，就该有个结果了。”太祝低声道，“毕竟国师可不是旁人能充当的。”

    虽说他们并非国师真正的弟子，只能勉强算得上半个，吃住教养都算在太常寺门下，而国师喜好僻静少人之处，所以常年独居于天机院内。但他们已经算得上是最常见到国师的人了，从少年甚至孩童时候至今，这么多年下来，早对国师举手投足间的习惯和气质都了然于心了。

    说句不夸大的，即便国师带着面具，融于百千同样装扮的人群中，他们两个也能一眼挑出来。

    写那一封信，只是在请示之余，求个心安而已。

    两人对视了一眼，不再耽搁，一夹马腹，长长的队伍便在笃笃马蹄声中朝山南边的小村落行去……

    ******

    小村落的深处，一株老枇杷树的枝桠之下，有一间独门小屋。小屋低矮的屋檐上挂着两大串沉甸甸的蒜头和殷红的秦椒，借由麻绳编出了花儿。

    那麻绳编得颇有些讲究，乍一看不像是单纯挂出来晾晒的。走到近处时，还能闻见那麻绳上有股熏人的味道。

    这便是那伤兵所说的瞿叔的住处。

    薛闲走到门边，倒是没先忙着敲门，而是耸了耸鼻子，皱着眉凑到那麻绳串儿边闻了一下，而后抬袖掩着鼻子，沉声道：“血味，还是陈年的。”

    玄悯对这类东西惯来有些嫌弃，于是抬手拉了薛闲一把，将那凑头凑脑的祖宗拽了回来，好像在那麻绳边多站一会儿，就会沾上那股味道似的。

    两人障眼法未消，故而寻常人既看不见他们，也听不见他们。就在薛闲被玄悯拉得远离麻绳时，一个穿着厚袄的男子牵着个刚过腰的孩子从瞿叔门前走过。

    那孩子只是朝这小屋张望了两眼，便被那男子拽得绕远了几步，仿佛这屋子沾了鸡瘟似的。

    “同你说过几回了？别逮住空闲就往这里钻。”男子皱着眉训叨了一句。

    那孩童“哦”了一声，老老实实缩着脖子跟他一起绕了道，只是眼睛还憋不住似的朝这儿瞟。

    偏巧还有另一对看完村口热闹的母子也从屋门前经过，那妇人同迎面而来的那对父子点头招呼了一声，而后同样拉着自家孩童绕远了几步……

    “这村子里的人，似乎不那么喜欢这个姓瞿的嘛。”薛闲咕哝了一句。

    他本打算等那几个过路人走远再现身敲门，结果话音刚落，小屋漏了缝的木门便吱呀一声开了。

    一个瘪着嘴的老头眯着眼从屋里探出头来，茫然地扫了两眼，目光定在了薛闲和玄悯所站之处。虽然他双眸浑浊，焦点也有些散，但是薛闲还是觉得这老头儿能看见他们，至少能感觉到他们两人的存在。

    “谁啊？怎的在门口干站着？不进来我可关门了。”瘪嘴老头口齿不清地喊了一句。

    他自己约莫有些聋，以至于嗓门大得很，足以让绕远的那几位听见。

    “快走快走，老瞿疯病又要犯了。”那男子低声嘀咕着，拽了自家孩子，三步并两步地走远了。那对母子反应亦是如此。

    眨眼的工夫，这屋前便半个人影也无。

    “啐――”老瞿显然不是个好脾气的，他把着木门，等了片刻依然不见有人进屋，便骂骂咧咧要关门。

    不过门刚要掩上，就被薛闲抬手拦住了。

    “劳驾，借地躲个风。”薛闲道。

    老瞿一听，还有些迟疑：“是人是鬼？”

    不过未等薛闲开口回答，他又自顾自地喊道：“应当不是鬼，我那辟邪的串子挂得明晃晃的，鬼也不敢来……你们是谁啊？来我这做什么？”

    “来问一件事。”薛闲答道。

    老瞿依然把着门，迟疑着没让他们进：“何事？”

    “听说你是朗州霞山一带的人？”薛闲对于进不进门，本也无甚所谓，毕竟这小屋着实有些矮，他和玄悯两人进门还得低头，若是在门口就能问得清，倒也省得弯腰躬身的麻烦了。

    老瞿点了点头，“是啊，怎么了？”

    “方才送一位小兄弟回乡，听他提了一句，说他少年时候听你讲过，朗州霞山一带有不少神药？”

    老瞿一脸奇怪地听了一会儿，又摸着下巴琢磨了片刻，还是松开了门把：“进来再说吧，站着怪累的，我腿脚不好，受不住。”

    这老瞿似乎是个独居已久的，屋里也没个收拾，也不知多久不曾通过风了，憋闷出了一股子馊味，仅是馊味也就罢了，还混杂着一股蒜味。

    他手一松，木门一开，这一言难尽的味道便糊了薛闲一脸。

    薛闲：“……”要不还是站着说吧……

    他绿着脸憋了一口气，低头弯腰跨进了门，又一把捉住想留在门外的玄悯，将他也一并拽了进来。

    趁着那瞿老头儿转身摸索着坐下的工夫，薛闲一把抓起玄悯的僧衣，掩在鼻前狠狠吸了一口，这才缓过来一些。

    玄悯：“……”

    瞿老头不算个好客的，也没请两位坐下，他这屋里拢共也没几处可以坐人的地方。

    “你们问的是什么神药啊？”他自己窝坐在铺了厚布的椅子里，眯眼问道，“朗州那一带虫草多得很，有些神药不稀奇。”

    “可有续命或是改换祸福的？”薛闲试探着问道。

    瞿老头斜睨着他们，好半晌才道：“那种神药传言是有的，不过并非同一种，据说拢共有两种，生得极为相似，但效用却是南辕北辙，一种能续命，一种则伤命，还有传言说其中一种能捆上三生的，也不知是哪种，反正咱也没那命见识，真假如何也就全靠耳朵听。”瞿老头絮絮叨叨地说着。

    “那你可知那药生在何处？”薛闲又问道。

    老瞿倒是没让他们失望，还真给圈了个相对具体些的地方，“百虫洞啊！”

    薛闲了然，“那便行了，当地人是否都知晓百虫洞在何处？若是知晓，我们到了霞山再问。”

    “哪儿啊！”老瞿摆了摆手，“你要真去问了，保准儿没什么人能答得上来。”

    薛闲皱了皱眉：“为何？”

    “你是不知道，咱们那处的虫子有多毒。百虫洞这名，光听着就去了半条命。况且谁没事琢磨这些个不真不假的传言呐？”瞿老头道，“我之所以听过这些，也是因为我祖上是巫医，净爱鼓捣这些东西。实话说了吧，你们算是问对人了，也就我老瞿能给你们指条明路了。”

    他抬手，用食指在另一只手掌上划着，道：“你们到了霞山一带，这么走，绕到西南山口，那面有三个峰，其中一处山顶有个弯折的崖，百虫洞就在那附近，至于是跳到崖下头还是怎么着，我就不清楚了，你们若是有命，就各种法子都试试吧。”

    有命啊，最不缺的就是这个了。

    薛闲嗤了一声，心说还真不算麻烦，大不了将那整个山崖盘着找一遍，于他和玄悯而言，也不算是多难的事。

    其实要真说是药，薛闲反倒不那么信了。但要说是“百虫洞”，那可能还真找准了。毕竟玄悯所中的那玩意儿叫做“同寿蛛”，可不就跟虫有关么。

    单靠一种虫就能续命改命，那自然是无稽之谈，但若是用那虫子养出的蛊，再借由某种符阵或是旁的邪术催一催，兴许还真能有些成效，只是这种东西想必只有一方受益，另一方怕是有得受折磨了。

    问到了地方，两人自然不会久呆。薛闲临走前扫了眼屋内陈年腐朽的破旧摆设，默不作声地丢了颗金珠在门后挂着的布袋里，算是问话的报酬。

    瞿老头是个古怪性子，但不招人讨厌。他也不问薛闲他们要做什么，二人告辞他也不打算送，但在薛闲拉开木门，正要跨出门外之时，那瞿老头又说梦话似的喃喃了一句：“不过啊，我奉劝一句，那东西即便找着了，最好也别用。我祖上传说出过一个情种，据说是想将自己的命续出去还是想捆个来生来世，我也记不大清了，总之最后过得十分难熬，生不如死，也不知图个什么……”

    他说完，有自嘲似的道：“不过这话啊，我给多少人都说过，没人信，都说我疯疯癫癫的。你们也就这么听一耳朵，走吧走吧，我再睡会儿回笼觉。”

    “我可没那么闲得慌，再说了，我再续命还得了？”薛闲漫不经心地答了一句，冲瞿老头一摆手，推着玄悯出了门。

    问到了想问之事，二人自然不会再多耽搁，当即循着村里阡陌纵横的小道，朝村口的方向走去。出村的半途，路过那河塘时，薛闲不经意地朝远处瞥了一眼，却见那伤兵果真直直地守在门前，似乎打算一站便是六十年白头。

    他其实并不太能理解这种过于激烈的感情，不论是瞿老头嘴里那个“祖上的情种”，亦或是哭得一脸狰狞的伤兵，他们所作所为之中包含的那种感情，他着实难以感同身受。

    他曾经也碰见过一个行伍之人，约莫是六七十年前了。

    那是极北之地的一片大漠，他循着天时去布一些雨水。到那处时，就见狂风吹搅之下，风沙漫天，地上尸骨累累。被烧毁的战车、破碎的战旗以及腐朽断裂的甲胄铺了十里。

    那个兵将当时就孤零零地坐在战车边上，一脚曲着，虚空蹬在翻起的轮上，支着脑袋看着身边的破旗。

    薛闲只看了一眼，就知道那是个死了大半年的野魂了。别的都早早上路了，只有他，也不知惦念着什么，迟迟不走。薛闲生性有些懒，且算不上热心之人，本不打算管他，兀自布了雨便要走，结果那孤魂却将他叫住了。

    那孤魂大约徘徊久了，脑子有些浑，也不管薛闲是何人，就这么拉着他絮絮叨叨地蹦豆子。他就同那伤兵一样，话说得颠三倒四，颇有些难懂。

    薛闲做事向来看心情，那天他恰好看着遍野尸骨有些感慨，所以对那孤魂的忍耐度略高一些，容忍他讲了许久的废话。总结而言不过两件事，一是“若是这仗赢了就好了”，二是“不敢上路”。

    “死都不怕，为何怕上路？”薛闲问了一句。

    那孤魂又是颠三倒四地说了半晌，薛闲才勉强听了个明白：他怕上了路，他就得去过他的下辈子了，但他妻子还留在这辈子呢，他怕走了就再也没机会见了。

    “赖着也没机会见。”薛闲道，“你被缚在这处了，走不了。”

    那孤魂哀怨地看了他一眼，又连说带比划地讲了许久：若是下辈子还能记着去寻她就好了，也就不那样难受了。若是还有缘分，最好从幼年时候就能遇见，看着她一点点长大，从小姑娘变成大姑娘，然后娶她，也不用像戏文里那种生生死死的，最寻常的小日子就行，最好……还是别再有战事了……

    薛闲看着满野尸骨，听着他酸唧唧的长篇大论，居然也没嫌烦。

    他临走前，顺手丢给那孤魂一根长绳。

    “给我绳子作甚？我已经死了，也不用吊啊？”那孤魂木着脑子道。

    薛闲没好气道：“在左手腕子上缠一圈，做个记号，你不是下辈子还要寻人么？虽然也没法让你记着这些鸡零狗碎的，但做了记号终归显眼一些，没准执念够深真能寻着。”

    那孤魂徘徊大半年也只是因为这一点儿心事，这会儿了结了，自然没再多呆，薛闲离开的时候，他也一并上了他自己的路。

    现如今，薛闲看到那伤兵，便又想到了那个孤魂。六七十年过去了，他依然不太能理解那种死后还念念不忘的情感。

    不过，在想起这些零碎往事时，他无意识间朝玄悯瞥了一眼。

    “怎么？”领先半步的玄悯余光扫见薛闲脚步顿了一下，便淡声问了一句。

    薛闲回过神来，这才发现自己的目光正落在玄悯肩背上，“哦”了一声，转开目光，“无事，想起一个过路人而已。”

    “过路人？”玄悯朝河塘那头扫了一眼，转而瞥向薛闲。

    不过薛闲的目光已经落在了前方的路上，“走吧，快出――有人！”

    他们已经走过了村口的地碑，刚撤了障眼法。等拐过这个弯，便能出山道了。结果薛闲话刚说一半，就瞥见不远处的山道上正站了一条长长的队伍，白森森的。

    “哪家送葬这么大排场？”薛闲刚嘀咕了一句，就见那队伍中夹着的马车边竖着旗子，旗上写了两个字：太常。

    他和玄悯均停住了脚，还未待他看清来人模样，他就听见一个清凌凌的女声道：“下马。”

    接着，那百来人齐刷刷从马上下来了，对着他们便行了个大礼。

    薛闲：“……”这唱的是哪一出戏？

 第72章 过路人（三）

    太常寺早有规定，只跪天地，所以即便见到国师，行大礼也并非跪礼，而是躬身礼。

    但这百来号人穿着宽袍大袖的白衣，带着狰狞而古朴的兽纹面具，默不作声而又整齐划一地一躬到底，场面还是蔚为壮观的，只是这壮观中透着股肃穆敬畏之感，若是再每人捻上几根香，那活脱脱就是来祭天的。

    这场面于寻常人来说，甚为宏大，但于薛闲来说倒算不上什么，他之所以有些愣，只是因为冷不丁看到太过意外而已。

    他对凡世间朝堂之事甚少关注，对那些随着朝代更迭时不时换一遭的官名机构更是懒得去了解，毕竟跟他不相干，所以乍一看到“太常”二字倒是无甚感觉，倒是从这百来号人的着装打扮上可以推断出一二――恐怕是朝内专司祭祀问卜之人。

    他活了这么多久，没少见过这种架势，差点儿下意识脱口而出：求雨都追到这儿来了？

    不过还不曾待他开口，身边的玄悯便皱着眉朝前踱了一步，刚巧将薛闲半遮半挡在了后头。就听他端着张霜寒地冻的脸，眸子冷冷淡淡地扫过来人，问道：“有何贵干？”

    有何贵干？

    有何贵干？？

    队伍前端，刚打算张口喊国师的太卜和太祝二人当即傻在了原地。

    不过他们好歹是在朝中长大的，不至于人前失仪，两人维持着躬身的姿态，偏头对视了一眼，俱是满眼惊疑不定。

    认错人了？不可能啊！

    那身形气质和走路姿态活脱脱就是国师，甚至都不用等对方走近，一眼就能认出来！

    可这句“有何贵干”又是怎么回事？

    刻意的？难不成有要事在身，不方便露身份？

    太卜太祝二人当初同年进太常寺，说是青梅竹马一起长大也不为过，旁的不问，默契还是有的。两人略一交换眼色，便达成了一致的猜测。

    只是这猜测刚一冒头，手边便突然传来了一声“嘶嘶”轻响。

    二人一愣，就见发出“嘶嘶”声的，是太卜手指边不知何时出现的一团火苗，那火苗眨眼便褪了干净，露出火芯中包裹的纸条

    这情景于他们而言并不陌生，国师若是想要传递什么消息，往往会采用这种方式。

    照理说太卜送出去的林鸽刚走，再怎么赶也不可能这会儿就赶到法门寺。唯一的可能便是国师刚好有别的吩咐，只是送来的这时间也太过巧合了……

    太卜反手捉住折叠而成的纸条，不动声色地朝对面的白色身影瞥了一眼，正打算展开，身后又是一阵鸟类扑翅声。

    “有信。”太祝转身看了一眼，抬手从扑到面前的林鸽脚上取下了信筒。

    两人面面相觑，又赶忙低头看信。

    “信是少卿所写，说是花枝县上报，传县内有人得见真龙，国师传了令，现今太常寺连同国师常住的天机院外院护军都出发上路了，让咱们在这先行留心。”太祝声音压得极低，但是说到“真龙”时仍有些诧异，以致音调略高了一些。他又慌忙收了声，极为克制地用气音说完了最后一句：“另，少卿说，国师已出关，另有要事，三天后自会来同咱们汇合。”

    而国师传来的那张纸条则一如既往地言简意赅。

    太卜直接将那展开的薄纸送到太祝眼皮下，就见上头写了四个字：便宜行事。落款依然是同灯。

    两封信一前一后，长倒是不算长，所含讯息却颇为让人不解――花枝县有人得见真龙，为何太常寺连同天机院众人都要赶过来？以往可从没这样过，这架势有些太不寻常了，让人心里直泛隐忧。

    不过太祝太卜二人最在意的并非这点，而是国师居然真的已经出关了，且另有要事……

    二人不禁同现今的场景相联系，只觉得自己先前的猜测应当是没错了――国师之所以相见而不相认，应当是另有安排和隐情。

    既然如此，他们自当全力配合，砸国师的场面，那不是活腻味了么？

    “便宜行事……”太祝嘀咕着，可不就得便宜行事么！二人迅速收敛了神情，抬起头来，冲对面站着的玄悯和薛闲点了点头，道：“一场误会，我们怕是认错人了。”

    “认错人？”薛闲不咸不淡地笑了一声，顺手掸了掸衣袍侧边并不存在的尘土，“这话……能当真么？”

    虽然两方人相距算得上远，但薛闲还是听见他们提到了“真龙”一词，若对方索性坦坦荡荡地说明来意，他倒也不会多么在意，但对方偏偏抬头便来了句“认错了”，这就有些值得琢磨了。

    什么样的人需要自我隐藏呢？

    居心叵测之人。

    薛闲向来懒得去琢磨凡人肚里的弯弯绕绕，但是他毕竟吃过一回亏。一见到这种遮遮掩掩之人，他便不由想起自己被抽的筋骨，顿时脸上的笑意更冷了。

    “怪我们莽撞，这山道弯折，二位拐过来我们不曾细看，单凭衣色身形错认了人，闹了笑话。”太祝说着，看都不敢多看玄悯一眼，只冲薛闲拱了拱手，“还望海涵。二位既然在赶路，我们也不便多耽搁，请――”

    说着，他冲身后的长队打了个手势。

    百来十人的队伍如同破浪分海般朝两边让开，齐齐整整地给薛闲和玄悯让出了一条道。

    薛闲短促地哼笑了一声，倒也没再开口，干干脆脆地抬脚便走。

    他和玄悯二人当真走进了那条分开的道，两人都是不怕事的祖宗，以至于走在这种道上也没有丝毫的不自在，神色冷淡，步履从容。

    还不待玄悯走到近处，太卜和太祝二人就同时垂下了目光，如同在太常寺里见到国师一样，根本不敢多看。更何况他们眼下似乎还惹了事，以至于场面一度有些尴尬，差点儿违背了国师的意思，自然更不敢抬眼。

    只是在玄悯走过的一瞬间，太祝垂着的目光略动了一下，朝玄悯垂着的右手瞥了一眼，又很快收回了目光。

    除开面对玄悯的片刻有些不经意地失态，二人此后的表现倒还算得当，守礼却又不过分恭敬，只在过程中又不动声色地多瞄了薛闲几眼，似乎生怕这看起来并不好惹的人发现什么破绽。

    但坏就坏在这几眼上了，瞄别人兴许还不容易被发现，薛闲这样感官极为敏锐的，着实太容易注意到他们目光的撇扫了。他只觉得这些人简直就差把“居心叵测”几个字刷在脸上游街了。

    有那么一瞬间，他隐约觉察到还有另一些古怪，只是这想法还没冒头，就被玄悯肩上的黑鸟给搅合没了。

    那黑鸟着实是个不怕生的，见到这些“披麻戴孝”的人居然毫不慌张，反倒在薛闲挤到它时，张起翅膀便扇了薛闲肩膀一下。

    小畜生！

    薛闲刚斜了它一眼，就见玄悯神色淡淡地又给它拍了一张符。

    这回应该是定身用的，黑鸟被拍了之后，当即在玄悯肩膀上僵成了一块棺材板儿，动也不动了，两只黑豆眼委委屈屈地瞄了玄悯一眼。

    薛闲顿时身心舒畅，也懒得再去琢磨那些人怎么个“居心叵测”法了。

    太卜和太祝目送两人一鸟走出夹道，经过最后一匹马，走到了前头山间的岔道上。

    “呼……”太祝轻轻地松了一口气，同时心里已经有了计划――为了不妨碍国师，他们要假装与二人背道而驰，继续行路，再从前头找支道绕过去，保持着不远不近的距离缀在国师后头，以便在国师需要的时候及时出现。

    只是他这一口气还没有吁到底，就见国师身边那个清瘦高挑的黑衣男子倏然回头冲他们笑了一下。

    那笑好看极了，也邪性极了，含着股凉丝丝的味道，从勾着的半边嘴角漾开，看得太卜、太祝二人均是一惊。

    紧接着，整个太常寺队伍头顶之上风云骤变，原本依稀的天光瞬间被滚滚黑云遮了个严实，接着数百道煞白的电光毫无预兆地从黑云中直劈下来，带着惊天动地的响声砸在地上。

    每一道几乎都贴着脚尖，沿着整个人群箍了一圈，形成了一个云雷所铸的笼子。

    太祝他们活了这么些年，头一回尝到了“人仰马翻”的滋味，整支队伍乱成了一锅粥。每一道雷的角度都甚为刁钻，绝不至于劈到他们，但又总能让他们觉得不躲不行。

    那云雷没完没了地砸，似乎总也每个尽头，而他们能耐有限，想从这笼子里脱身绝不是一时半会儿能办到的。

    于是，当太祝在狼狈之中勉强张望一眼，却发现他打算跟着的人早已没了踪影，而因为刺目雷光的遮蔽，他甚至没看到那两人究竟是朝哪条岔道走的。

    就在他满心焦急之时，太卜一把拽过他，沉声道：“无妨，能追上。”

    作者有话要说：　　被姨妈刷成了一只智障，所以今天字数有点少。

    明天这卷完结，然后就要到解谜卷啦，伏笔解释会有，全方位掉马会有，感情进展会有，然后离完结也不远了23333

    我会努力好好收尾的，么么哒=3=

 第73章 过路人（四）

    薛闲和玄悯回到清平县时，天色已经大亮了。不同于簸箕山脚下的黑云密布电闪雷鸣，这里日光甚好，在这寒冬腊月里，居然透出了一丝暖意。

    整个清平县似乎较之前两天热闹了一些，街上人影往来多了不少，似乎从疫病的阴影里略微脱出了身，探头喘了一口气。

    两人站在方家后院门口时，整个方家早已一片忙活了。

    药郎伙计们在圃边铺着草药，打算趁着难得的晴天晾晒一番。那些个乞丐跟前跟后地给他们帮着忙，笨拙却仔细。陈叔帮着方承在核对卷册，一个念着药材名，一个用朱笔划改着尽量数目。

    江世静则在一旁领着几个七八岁的孩童念书，这些孩童都是一些人家送来学艺的，年纪虽小，但各种草药的药性倒是对答如流。

    陈嫂拎着把菜刀，在灶间剁着菜，杏子给她打着下手，时不时进出一趟。

    双胞兄弟在前堂忙得不可开交，不方便见光的江世宁则窝在房内，给自家姐姐校改手抄的一本医术。

    石头张挑了个角落，摸了两块石头，凿凿敲敲地不知在雕着什么小玩意儿。在他脚边，已经排了一串拇指大的石头兔子石头猴儿，可见也是闲出花儿了。

    方家后院算得上宽敞的，硬是被这些老老少少填了个满当，近乎有些拥挤了。

    这样的环境，若是让以前的薛闲瞧见，必然掉头就走――一个石头张在耳边嗡嗡就够闹人的了，这么多人一起嗡嗡，谁受得了？

    他虽不像玄悯那样讲究，性子还格外张扬，但其实是个不喜闹的，他自己闹可以，旁人不能吵，就是这么蛮不讲理。

    但这会儿，他倚在门边，闲闲散散的目光从院里扫量而过，却忽然觉得，这样的日子倒也不错，于寻常人来说，大约是再圆满不过了。

    “啊――”杏子刚巧从灶间出来，一打眼便看见了悄无声息站在门边上的薛闲和玄悯，欢欢喜喜地冲院里道：“薛公子回来啦！”

    “小丫头你这心都快偏到咯吱窝了。”离她最近的石头张顺嘴侃了一句，“大师回来你就没看见啊？”

    杏子红着脸连忙摆手，“没有的事，我还没来得及喊呢。”

    这石头张约莫是沉浸在雕石头的乐趣中，还不曾缓过神来，转头张嘴便冲薛闲他们来了句：“你们收拾了一整晚啊？收拾完了么？早知道还挺费时间，我跟廿七那小子就多留一晚帮把手了。”

    薛闲：“……”

    石头张不愧是个棒槌，就这么一句话，让薛闲脸色由白变绿。

    有那么一瞬间，薛闲似乎能感觉到玄悯朝他看了一眼，然而当他偏头看过去时，玄悯已经垂下了目光，清清淡淡地跨进了院门。

    薛闲眯了眯眸子，朝石头张瞪了一眼。不过这三番两次被戳到准心的感觉着实不那么痛快，好像平白多了根软肋似的。而事实上他浪荡惯了，活了这许多年，还从没这样心绪起伏过。

    差不多得了！

    薛闲脸色终于又回归了素白，心里满不在意道：手也借了，淫也宣了，就这样，怎么着吧。

    石头张被他莫名盯了半天，腿都软了，幸好是坐着的，若是站着的，恐怕扭头就想跑了。他轻轻抽了自己一嘴巴：“让你多嘴，被瞪了吧。”

    尽管他还是琢磨不透一句简简单单的怎么就惹着这祖宗了。

    院子里的众人纷纷冲薛闲和玄悯二人打着招呼，盯着薛闲的脸发了半天呆的杏子突然想起什么似的又叫了一声，指着薛闲好好站着的双腿，瞪大了眼睛道：“你――”

    “哎呦？腿脚好了？”吃了无数堑，却一智未长的石头张诧异道：“你这是使了什么神药？一夜之间腿就好了？”

    薛闲眯了眯眸子，面无表情道：“我劝你别说话比较安全。”

    石头张默默封上了嘴，心说我又怎么惹这祖宗了？

    然而像石头张这样觉察不出“一夜之间”这词有何问题的人还不在少数，眨眼的工夫，整个方家后院的人注意力都集中在了薛闲突然恢复的腿脚上，顿时七嘴八舌地频送关怀。

    “一夜”长“一夜”短地叨叨了半天，以至于薛闲差点儿觉得这些人约莫都是来给他讨债的，这一张张嘴啊……

    好在没听上几句，薛闲便发觉自己的腕子被人不轻不重地握住了。

    “他腿脚刚恢复，还需静修几个时辰调养一番。”玄悯突然开口说了一句。

    众人一愣，赶忙附和道“大师说得对，确实该好好调养。”

    玄悯也不多话，捏着薛闲的腕子，推开他们先前合住的那间屋子，将薛闲引了进去，这才带上了门。

    屋门将众人的声音关在了外头。这一层算不上厚的木板着实神奇，一旦掩上了，就仿佛隔出了另一块世间。薛闲眸子不那么经意地垂着，刚巧落在握着自己腕子的那只手上。

    房门明明已经关严实了，可那手却过了片刻才松开。

    薛闲抬了眼，就见玄悯已经转身走到了桌边，一边拉开一把木椅，一边淡声道：“方才一路，你步履不实，脉象也有些凝滞，腿脚恢复得恐怕有些仓促，再调养一番吧。”

    所以手松得迟了些只是为了探一探恢复的状况……

    薛闲挑了挑眉，收回了目光，也不再看他。兀自拎着那串还未归还的铜钱，错开坐在桌边的玄悯，在床边坐下了。

    玄悯方才说的那番话倒是没错，薛闲自己也心知肚明，他真正的脊骨毕竟还未找全，此时之所以行动自如全凭铜钱凝出的那一条丝线拉着。

    只是替代终究只是替代，无法长久维持。现在已然有些不稳了，若是不及时调理继续灌注灵力，那丝线一旦崩断了，他怕是还得瘫回去。

    于是他也没多耽搁，当即接着玄悯的铜钱入了定。

    起初，那股以铜钱为媒的灵力一如往常在他体内脉络中汩汩流转，不断地浸润着断骨中牵连的那根丝线，甚至催得两端断骨又隐隐长出了一寸。

    只是没过多久，另一股温热的灵力顺着铜钱，涌进了他的筋骨之中，与原先那股并行甚至融合为一，缓缓浸润着他的断骨以及受损筋脉。

    薛闲半睁开眸子瞥了一眼，就见玄悯不知何时也已经闭上了眼，单手行着佛礼，似乎也在修着什么。

    由此可知，那另一股暖热的灵力究竟来自何处了。薛闲重新阖上眼，在调养断骨和骨中细丝的同时，也不忘引着自己和玄悯双股灵力一遍遍从铜钱上走过。

    许久之后，薛闲手里捏着的铜钱倏然颤了一下，明明没有发出声音，却有金属音顺着指间骨骼一路传至脑中，像是有什么东西“咔哒”一下，解开了锁。

    他怔愣了片刻，终于反应过来这是怎么回事――怕是玄悯那五枚铜钱中，又有一枚的禁制解了。

    有那么一瞬，他下意识能感觉到，随着新一枚禁制解开，铜钱同他身体的牵连似乎又略微紧密了一些。铜钱嗡嗡直颤的同时，他觉得自己的脑子也在跟着嗡嗡颤动，以至于他有些不受控制地陷入某种梦境中。

    与其说是梦，不如说是一些模糊到连轮廓都难以捕捉的片段，像是偶尔从河塘中冒了头又倏然消失的鱼――

    有时能看见有人在他面前来回踱了几步，他的视角极为奇怪，看不见那人的身腰，只能看见几乎坠地的衣摆，模模糊糊如同云絮一般从他眼前一扫而过，他淡淡地张了口，似乎简短地说了两个字，也兴许只是一个称呼……

    有时是他坐在某处，面前似乎有个桌案，只是看不清上头摆着何物，有黑色的虚影掉落在他手边，他似乎冲那虚影动了动手指……

    有时他手里还会拿着东西，乍一看像是鬼面，红黑交杂的色团，也看不清个眉目……

    就在薛闲着实某些弄不清这似梦非梦的片段都是由何而来时，他又看见了最后一个片段，这片段中有个面容模糊的孩童站在他面前，他弯了腰，冲那孩童伸出了手。

    只是让他有些愣神的是，他的衣袖是白色的，纤尘不染的白。

    “你是何人？”那孩童仰脸，用模糊而稚嫩的声音怯怯地问道。

    他正要回答的瞬间，忽然瞥到了自己伸出去的那只手，无名指关节侧端有一枚极小的痣。虽然梦境一片模糊，但那一枚小痣在瘦白手指的映衬下莫名显眼。

    那一瞬间的惊诧让他头脑倏然清醒，从极为模糊不清的梦境中脱离出来。

    薛闲倏然睁眼，定定地看向桌边。

    屋内一片漆黑，不知何时已经入了夜。外面的灯笼光亮隐约透进来，勾出了桌边玄悯的轮廓。

    “秃驴。”薛闲皱了皱眉，轻声道。

    玄悯应了一声，声音里透露出了一丝极为浅淡的疲累，似乎也刚从某种耗神的境况中脱离出来。从薛闲的角度，可以看见他抬起手摸了一下颈侧。

    虽然屋内一片漆黑，根本看不见他手指的细节，但是薛闲记得，在他这只手的无名指关节处，也有一枚小痣，同方才梦境里的位置一模一样。

    薛闲原本想同玄悯说一说方才的梦，但是见他摸起了颈侧，便改了主意。

    因为另一个想法倏然在薛闲脑中冒了头，如果方才只是个凑巧的梦境，那说一说也无妨，但是……那若不是梦呢？

    现今的他和玄悯的铜钱之间有些说不清的牵连，这牵连能将玄悯身上的龙涎效用传给他，会不会也能传递一些旁的东西？诸如……记忆？

    若是没弄错的话，这铜钱但凡解一次禁制，玄悯的记忆便会恢复一些。方才在调养过程中，有一枚铜钱的禁制被冲破了，那么他所见的那些……会不会就是从玄悯脑中略过的一些记忆？

    只是因为牵连有限，以至于他看那些如同隔着河岸一般模糊不清。

    若真是记忆，反倒不能这样直截了当地问了。毕竟玄悯主动告诉他是一码事，他在玄悯不知情之下亲眼看见又是另一码事。

    他琢磨着等玄悯恢复一些，好好同他谈谈，不过眼下看来，这铜钱最好还是别乱动用了，以免牵连越来越深。

    玄悯听他喊了一声又迟迟不说话，便偏头问道：“怎么？”

    这会儿声音听起来比先前好多了，似乎已经恢复了大半。

    “这铜钱还是先还你吧，我暂且用不上了。”薛闲站起身，松了松筋骨，状似不经意地将铜钱搁在玄悯手里。

    他习惯性用手指勾着铜钱串的绳子，搁在玄悯手中时，手指还没从绳子中收回来。

    玄悯握着铜钱，他勾着绳子，在黑暗中，就好像借着一段细绳勾缠在了一起似的。

    有那么一瞬间，仿佛鬼迷了心窍一般，薛闲迟迟没松手，而玄悯也同样没有。

    过了好一会儿，薛闲动了动被细绳缠住的手指，却并非松开，而是不轻不重地朝自己这边勾了勾，他垂着目光，看着坐在面前的玄悯，低声道：“你……”

    笃笃笃――

    敲门声倏然响起，一个单薄清瘦的身影映在门外，陆廿七那干巴巴的声音传了进来：“起来了，人家宅子主人过寿诞，你们怎么能睡到这么晚。”

    薛闲手指一松，彻底放开了那根细绳，“差点儿忘了日子，今个儿江世宁那姐姐请咱们吃酒席，走吧。”

    他和玄悯在方家眼中是贵人。陆廿七只是来打个头阵的，薛闲这房门一开，方家老老少少便都聚了过来，连请带邀的将他和玄悯带去了客堂。

    看着满满一桌堪比酒楼食肆的佳肴，薛闲这才弄明白陈嫂大清早拎着菜刀来来往往究竟在忙些什么。

    说是寿诞，其实并非什么整岁的大日子。江世静和方承只是借了这么个由头，凑齐人吃一顿合合满满的家宴而已。

    左右也无外人，这一顿家宴众人觥筹交错，倒是吃得颇为痛快。前半程还拘着点儿礼数，后半程双胞胎兄弟先撒了疯，接着便一发不可收拾起来。

    一群人以陈家俩兄弟为主力，没脸没皮地哄方承和江世静，哄完又去闹陈叔陈嫂

    “不害臊！吃你俩的饭去，再不消停明儿就给你俩喂猪食！”陈嫂没好气地把那俩满场窜的兄弟轰回了位置，劈头盖脸一顿收拾。

    方承倒是斟了一小杯酒，扫开闹腾的兔崽子们，一手捏着袖口，笑着冲江世静举了举杯。

    江世静竖起食指，强调道：“只一杯啊。”然后抿嘴笑着也举起了一只小小的青瓷酒盏。

    “无妨，一年一杯，我还能再喝上八十杯。”方承一本正经道。

    “那都成精怪了！”江世静哭笑不得。

    江世宁个书呆子在旁吃不了寻常人的食物，却也笑得两眼弯弯。

    薛闲把玩着手里的酒盏，原本正懒洋洋地看着热闹，结果目光从方承和江世静露出的手腕上瞥过时，却略微停驻了一下――

    就见方承的手腕上又一圈极淡的痕迹，好似缠了一圈绳子压出的印，倒是十分眼熟。而江世静手腕上也同样也有一抹淡痕……

    “你在瞧什么呢？”江世宁无意间回头，刚巧鹊窖ο械哪抗饴涞悖于是凑过来问了一句。

    薛闲下巴一指。

    江世宁便“哦”了一声，“手腕那个我姐夫的胎记，自打出生便有的。我姐那倒是她不小心磕的，偏巧小时候头一回见姐夫的时候磕的，留了点印一直没消，看起来倒像是天生一对了。”

    “嗯。”薛闲应了一声，挑着眉啜了口酒，眯着眼道：“没准儿上辈子留下的记号呢……”

    那在荒漠尸海中徘徊许久的孤魂终于还是如了愿，寻到了想寻的人，过着最平常的日子，喜乐美满。

    “八十算少的，没准儿下辈子还能接着数呢。”那边方承又开了口。他认真地在江世静酒盏上轻轻一扣，“这就算答应了，百年之后莫要反悔。”

    说完，他仰头喝干了那一盏酒。

    这世间有些牵连总是难以说出个所以然来，有时甚至连个端头都寻摸不着，却能牵肠扯肚，侵皮入骨，从少年折花至白头终老，百年而不绝，三生而无改。

    薛闲咽下口中的酒，勾着嘴角笑了笑，漫不经心间忽而朝身边瞥了一眼，却见玄悯刚巧从他这处收回目光，端起茶盏浅酌了一口茶……

    作者有话要说：　　本卷完~

    另外，我昨天说快完结，是指把昨天说的那些该写的都写了之后，离完结不远了，不是现在就快完结了，这就好比跑马拉松的时候，说快了快了还有十公里就到终点了→_→

    允许我展望一下嘛。

 第74章 指间痣（一）

    清平县城墙外西南角，绕过簸箕山一路朝前，有一条直通大江的古河，小名野鸭泊。

    这河在清平一带自古传言不断，总说河里有河神，能保佑这一带农田风调雨顺，鱼虾鲜美，还传说曾经不懂门道的人想要填河修宅，结果修什么倒什么。

    久而久之越传越神乎，人们便在河边修了一座河神庙，给远近百姓祭祀供奉以求心安。

    但这野鸭泊终究是个荒野之地，河神庙白日里偶有人来，夜晚却杳无人烟，黑灯瞎火，是个闹鬼的好去处。

    这天夜里，河神庙一反常态地在深夜亮了火烛，两豆油火在河神石像脚边微微晃动，照得一室昏黄。庙里的软垫上窝坐着两个人，一个是矮胖一些的中年男人，一个是单薄瘦小的少年人。

    一个穿着云雪白袍的年轻僧人正站在火烛边，借着火烛的光，将一张黄纸展平在香案上。他擎着袖摆，笔尖饱蘸了墨，在那黄纸上写下了几个字：

    江世宁

    丙寅年八月初七

    庙门边的一株老树上，一个黑衣男子正坐在弯折的粗壮枝干上，背靠着树干，曲着一条腿，另一条闲闲地垂落下来，显得有些懒散。他素白的脸被庙内透出的一点儿灯火映照出了一点儿暖色，俊逸的眉眼轮廓被柔化了一些，难得显出了一丝温和之相。

    不是别人，正是薛闲。

    这一夜的方府难得歇得晚，老老少少继续都沾了点儿酒水，带着一点儿微醺之意沉沉睡下了。而薛闲他们，便是在众人歇下之后出的门。

    “你就不怕日后你姐姐回回烧纸都数落你？”薛闲手肘架在膝盖上，另一只手有一搭没一搭地撩着垂在手边的叶子。

    江世宁站在树下，仰脸望着他，摇头道：“我姐心肠软，舍不得。”

    “你倒是舍得不告而别。”薛闲手欠地揪了两片叶子，在手里折着。

    “不趁着夜里走，白天更走不了，她冲着我哭我可就没辙了。”江世宁笑了笑，“长痛不如短痛，总是要走的，我给她留了信了。”

    薛闲点了点头，“行吧，左右是你姐姐，也不是我的。”

    他偏了偏头，盯着树下身影单薄的书呆子看了眼，上上下下一顿打量，而后道：“你真想好了？这事可没有回头路。”

    “嗯。”江世宁点了点头，“爹娘上路了，姐姐也过得很好，我也无甚遗憾的了，该走了。哪有好好的魂鬼赖在阳间不投胎的道理。”

    也确实如此，拖得太久，那可就连轮回都难入了，并非好事。

    “天下无不散之筵席。”江世宁低头看了眼自己的手脚身子，又转头仔细扫了一遍庙里一路同行而来的人，最终还是抬眼看向了薛闲。

    在江家医堂废墟里浑浑噩噩飘荡的三年时间，如同浮光掠影，眨眼便过，他现在甚至已经有些记不起来了。唯独清晰地记得自己在屋角高高的荒草中忽地一抬眼，便看见了这个一身黑袍的年轻人，面容苍白得近乎病态，眉眼却透着股嚣张的美感。

    自那之后，他便有了纸皮身体，找到了爹娘碎魂，甚至还行了这么远的路，过了长长的江，写了满满一封信，同姐姐好好地告别……

    “突然记起来――”江世宁冲薛闲道，“我似乎从未正经道过谢。”

    薛闲嗤笑一声：“谢什么？

    要谢的太多了，哪里是三两句话能说清的。江世宁笑笑。

    玄悯从河神庙中望了过来，冲江世宁点了点头，而后点燃了手里折好的黄纸。一根长香在黄纸燃烧的火舌中静静生着烟。

    黄纸缓慢地烧成了灰，长香也一节节落了下来。

    江世宁的身影越来越淡……

    他在薄薄氤氲的纸烟中冲玄悯的方向深深作了个揖，又转过来，冲薛闲拱手躬身。

    “你突然这么酸唧唧的，是想临时拍两下马屁，好让我以后记得给你烧一份纸钱么？”薛闲看着他愈渐模糊的轮廓，眯着眼有些出神。

    江世宁：“纸钱就不用了，烧了我也还不上。”只是借着这河神庙的香火，祝各位一世平安。

    毕竟这一别，便真的是再会无期了。

    长香最后一截香灰散落下来，江世宁的身影再也不见。

    薛闲盯着他消失的地方看了片刻，翻身从树上跃了下来，黑袍在夜色中翻飞又收拢，随着他的步子，无声地从草面上扫过。

    他站在庙门口，却并没有抬脚跨进门。他看着站在香案边拨了一下烛芯的玄悯，心中蠢蠢欲动，翻涌出了一丝缘由不明的遗憾来。

    玄悯在烛火中朝他瞥了一眼，又收回目光。

    他垂着目光，平静地将香案上接着纸灰和香灰的符纸折了几道，长袖一扫，接着烛台上的那簇火苗便落到了叠过的符纸中。宛如一盏简单的河灯。

    玄悯一手托着符纸叠成的河灯，大步流星朝薛闲走来。

    河神庙内的地面较之外面略高一些，玄悯在门槛边停下步子，将手里的河灯递给薛闲，沉静的目光落在薛闲眼里，又蜻蜓点水般收了回去，“这河本名为平安。”

    可安生魂，可送野鬼。

    薛闲接了河灯，又眯眼看了玄悯一眼，却见他忽而抬手，碰上了薛闲的脸侧。

    温热的指端碰上来时，薛闲眸光一动。

    只是那体温倏地又离开了。

    “枯叶。”玄悯淡声说道，继而将那枚从薛闲鬓边摘下的细瘦枯叶捻成灰，散在了门前泥土中。

    薛闲收了目光，“嗯”了一声，转而托着河灯大步走到了河边，将承着超度香灰的河灯放在了古河河面上。那一星灯火顺着河水静静流远，像是将故人送去黄泉彼岸。

    他忽然琢磨过味来，先前不明来由的遗憾究竟是什么――

    看着江世宁消失的那一瞬，他难得泛起了一些感慨，觉得忽而少了些什么，明明江世宁并非聒噪吵闹之人，却依然让他觉得周围陡然空静了一些。

    天下无不散之筵席，何况他的寿命近乎无所穷尽，总要看着旁人白头老去然后再会无期的，包括玄悯……

    薛闲蹙起了眉，只觉得这样的设想让他格外不痛快，已经不仅止于遗憾了。

    于此同时，在这河神庙南边的一座矮山山顶，一列人马正静静地坐在夜色中修整调息。趁着山顶的一抹月色，可以看见他们白色的衣衫上处处都是破损，形容狼狈，似乎刚从某些困境中挣脱出身来。

    这一列人马，便是被薛闲用云雷劈成的笼子圈在簸箕山脚下的太常寺众人。

    他们在山顶借着月色和山中灵气休憩恢复，却并不曾点哪怕一个灯笼，似乎在刻意隐匿自身踪迹。

    “你确信那处是他们？”太祝难得摘下了面具，一边梳理着自己的头发，一边冲远处山野间的一抹灯火抬了抬下巴。

    “确信无疑。”太卜点头道。

    从他们这处，隐约可以看见河神庙的一星光亮，却看不见那里有什么人。一切讯息，全凭太卜一手占算。

    虽然前一夜被人摆了一道，但总体而言太卜的占算还是准的，极少出错，所以她既然如此肯定，太祝便略微放了心。

    “只是――”太祝束好了头发，放下手拨弄着面具边缘，忽然开口道，“其实我还有些存疑……”

    太卜一愣，偏头看他：“怎么？”

    “先前太过紧张慌乱，以至于忽略了一点，咱们在簸箕山下撞见国师迎面而来，躬身正要出声时，接到了国师的信。”太祝皱着眉，道：“你当时瞧见国师动手送信了么？”

    他们曾经见过两回国师同别人通信，据说国师将信纸烧干净的瞬间，对方便能收到信，前后相差无几，所以从不用担心耽搁时间。

    但是当时太祝连头都没敢抬，更别说看见国师烧信了。

    “兴许在拐过那处山道拐角前刚巧烧了，拐过来后，咱们才收到。”太卜猜测了一番，又笃定道：“不过不用疑心，那确实是国师无疑，他走时，我特地看了眼他的手指。”

    太祝一愣：“手指？”

    虽说太常寺众人得见国师的机会比寻常人要多一些，但即便是他们几个从小便由太常寺教养长大的，也极少有机会近距离接触国师，因为国师不喜欢旁人近身。

    是以，他们甚少有人能探见国师细微末节的特征，诸如是否有痣，是否有疤。

    但太卜却是知道一处的……

    那是她第一次见到国师，只有七岁，生得面黄肌瘦，活似一根头重脚轻的豆苗。那时她家里穷困，爹爹早亡，娘又生了重病，将将撒手人寰。

    她跪在家中破屋的床边，在凄风苦雨中哭得正要抽过气去，一个僧人敲开了门。

    那时她第一次看见国师，一身僧衣白如云雪，个子高极了，从她的角度，只能看见他瘦削的下巴。

    他弯下腰冲她伸出了一只手，那手也好看极了，骨肉匀称，干净得似乎从未碰过一星污秽。尽管他带着银制的面具，但她却觉得，他一定比她短短一生见过的任何人都好看。

    她几乎忘了要哭，仰着脸愣愣地问那僧人：“你是何人？”

    那僧人的声音沉缓如水，听得她倏然就安了心：“贫僧法号同灯，替太常寺来接你。”

    她盯着面前那只劲瘦修长的手，几乎没听清对方说了什么就懵懵懂懂地点了头。

    从此，她便走上了另一条路。

    尽管后来的十几年里，在见识了太多事情后，国师在她心中的印象早已同当年初见时候的惊鸿一瞥相差甚远，面对国师时，敬畏谨慎远远多于当初的仰慕，但她始终清晰地记得七岁那年见到国师时的每一个细节，能记一辈子。

    太祝见她出神，又疑惑地追问了一句：“国师手指怎么了？”

    “国师手指无名指关节侧面又一枚很小的痣。”太卜回神道，“我第一次见到国师时，看见过，一直记着。那天在簸箕山下我特地多看了一眼，确认过，绝不会弄错，他就是国师。”

    谁知她这话说完，太祝非但没有消除疑惑，反而“嘶――”地抽了口气，皱着眉道：“不对吧，我前些年有一回进过天机院还记得么？去交差，国师当时在亭内下棋，我站在旁边时，因为什么缘故我给忘了，反正仔细看过国师的手，哦对，因为你那几天同我说过手相骨相之类的话，我就偷偷看了看国师的手指骨相，我敢确信，他手上一粒痣也没有。”

 第75章 指间痣（二）

    太卜皱着眉道：“会不会是你不曾看到无名指？毕竟那痣很小，并不算引人注意。”

    “绝无可能。”太祝摇头道：“我每一根手指都仔细看了，左右手全无遗漏，若是看个半全，还怎么盘算骨相。我那时也算是胆大包天了，看完心直蹦，所以绝不可能记错。你呢？你确信？毕竟你第一次见国师那都多少年前了？稍有模糊也是有可能的。”

    “我也绝无可能记错。”太卜无意识地捏着手里的面具，补充道：“再说了，若是我记错了，又怎会碰巧在簸箕山的国师手上看到同样的痣？”

    确实，这样巧合的谬误着实太难发生了。

    两人面面相觑，均是眉头深锁，面容沉肃。若是此时月光再亮一些，照透两人的眼底，便能发现，二人眸子深处积沉的俱是一片惊惶。

    他们似乎在无意之中发现了一个惊天内情：同样是国师，同样是他们所见过的国师，却出现了相异的特征，其中一人认错的可能也已排除，那么只剩下一种解释――

    他们所见的国师，根本不是一个人，而是两个。

    有那么一瞬，两人几乎连喘气都忘了，半天找不着自己声音在何处。

    又过了好一会儿，太祝用被人掐着嗓子般的声音道：“会不会……可会有丁点可能，国师被人冒充了？”他说话的过程中还无意识咽了口唾沫，那声音说是气若游丝也不为过。

    因为这可能仅是想一想，就令人惊惧。

    “你觉得呢？那可是国师啊……”国师在太卜心中，始终有着恍如高山神o般的位置，以至于她几乎立刻就开口否定了，“怎么可能呢，国师会容许旁人冒充他么？何人有这个胆子，连国师都敢冒充？”

    太祝屏住呼吸想了想，又长吁了一口气：“确实，国师……应当不会被冒充，毕竟不论是太常寺亦或是天机院，都不是寻常人能蒙混进来的，若是内部人……”

    “那便更无可能了，你我在太常寺算资历高的了，你敢去冒充国师么？”太卜道。

    太祝连忙摆手，仿佛被人用刀架在脖子上似的：“不不不不，给我八个胆子我也不敢呐。”

    “那不就是了。”太卜皱眉道：“所以，冒充的可能微乎其微。”

    太祝琢磨过来后，面色有些愕然：“难不成，是国师默许？甚至……”

    甚至根本就是国师一手安排的。

    可是国师为何要这么做呢？

    这点，他们自然无从知晓。

    国师做什么事情，怎么做事情从来不会同他们解释。事实上国师本就是个极少言语的人。细细想来，就太卜、太祝来太常寺的这十多年里，听见国师开口的次数屈指可数。

    除了他偶尔突袭一般来太常寺探看，以及每年一次去往泰山祭天，大多时候，国师连天机院的大门都不会出，他就像一个古怪的隐士，只不过隐居之地在朝中。

    他若是有什么吩咐，也常是以传信的方式直接送至对方手中。

    太常寺直属于他，平常时候若是民间或是朝中有事需要动用太常寺的人马，都是由国师下令指派人手。但就太卜他们所知，国师真正可以指派的人，其实并非只有太常寺的这些。

    有时候他们找国师禀报事情时，会瞧见国师烧信，然而事后太常寺中却并未有人接到指令。可见国师除了明面上的人手，还有些暗处的人。

    只是这些同太卜他们并无干系，毕竟除了太常寺众人，还有一些天生有灵的高人不愿意来朝中，还隐迹于民间，所以在他们看来，国师的举动实属正常，也并非是他们有资格过问的。

    整个太常寺，乃至朝中大多数人，甚至龙椅上的那位，都知晓国师性情古怪，脾气阴晴不定，并非常人能琢磨透的。但是高人嘛，总有些怪癖，何况国师历经几代，论资历即便是龙椅上那位也得敬着点儿他，论能力，更是无人敢与之抗衡，谁会过问他的不是

    更何况国师虽然阴晴不定，却并非跋扈之人，甚少过问同他无关的事由，是以有时即便他的吩咐让人摸不着头脑，朝中其他人能做也就帮着做了，同样不会多问缘由。

    “嘶――”太祝突然想起什么般抽了口气，“你可还记得先前国师吩咐各地官府散出去的海捕文书么？”

    “记得，文书告示上画了张同国师有几分肖似的脸，也是个僧人，我当时瞧见文书时还有些纳闷，便多嘴问了一句。”太卜道：“少卿说他也不清楚国师用意，不过他倒是听说过，许多年前，他还不曾就任太常寺少卿一职时，各地也曾发过一次这样的海捕文书，那阵子有传言说国师要……”

    太卜颇为忌讳地停顿了片刻，压低声音道：“要圆寂了，不过民间有人瞧见告示后诸多发散，猜测了多种可能，倒是模糊了国师圆寂的传言，事实上那阵子国师状态确实不好，也不在天机院，据说有一个多月未曾露面，不过再度露面时已经恢复了常态。所以……我当时想着，这次兴许也是这个缘由，毕竟他在闭关。当时少卿让我不要多问，国师后来又明令太常寺众人不要掺和，我也就没再想了。”

    太祝闻言，却沉吟片刻，悄声道：“如果，我是说可否有那么一丁点儿可能，是咱们所见过的二位中，有一位离朝了？而这一举动，并不符合另一位的意愿，所以……”

    “所以要借由海捕文书寻找对方的踪迹？”太卜接着他的话说完了猜测，“可是――”

    太祝觉得似乎找对了方向，他打断了太卜的话，道：“否则，若是单纯为了模糊民间传言或是别的简单缘由，国师为何要绕过太常寺？他着地方上发了文书，却明令咱们不许掺和过问，为何？咱们从未有人敢忤逆他的指令，甚至多年来已经成了习惯，连想都不会多想，可你再琢磨一下，一份海捕文书而已，即便不在太常寺职权范围之内，□□又不是不行，毕竟是国师的吩咐。除非，他不希望咱们因为海捕文书接触到某些事，或者某些人……”

    “你是说……”

    “若是他想寻的就是另一个国师，其他人同国师毫无接触，即便面对面见到了，也只当是个寻常的海捕文书要找的人，消息自然也就平平常常地往上报。可若是咱们见到了……”

    参看簸箕山下的一幕便知晓后果了。

    两人同时停住话由，愣愣地朝远处河神庙的那一星灯火看去。

    若是他们所猜测的大多为真，那么细想而来，他们现今所跟着的这位国师，应当就是离朝的那位，而法门寺内的那位国师绕过太常寺让各地寻找的，便是他了。

    “月白，咱们该怎么办……”太祝忽然开口。

    一声月白叫得太卜着实愣了许久。

    当初他们被领至太常寺时，均是七八岁的年纪，有些甚至更小，且大多是穷苦人家的孩子。民间给孩童取贱名，指望着压住贱名容易养大。除了阿猫阿狗，便是六两七斤，亦或是生辰年月，总之，乱糟糟的也上不了什么台面。

    是以他们到了太常寺后，为了好分辨，一个人都得了个相对文雅些的名字，全部取自于丹青颜色，太卜那时候叫月白，太祝则叫元青。

    只是这名字已经许多年没被叫过了，现今只这一声，她便知晓，太祝是真的有些茫然无措了。

    太卜想起第一次见到山下那位国师时，他瘦削的下巴和沉缓的声音，道：“跟着吧，探一探究竟，咱们也不能总这样一令一动地活。我想弄明白，我所跟着的究竟是不是我想跟的那位……”

    太祝沉默片刻，点了点头。他长叹一口气，扫了眼后头那些年纪不大的E子们，拍了拍衣摆上尘土，道：“那便跟着吧，左右咱们还算有些能耐，至少不会被他们甩得太――”

    “远”字还未出口，太祝整个人都愣住了。

    就听远处河神庙处陡然传来一声清啸，犹如春风明月般清朗昭昭，听得人神魂一震，恍若聆了天音。还不曾等他们从这声清啸中回神，一条长影从河神庙处陡然腾空，直入云霄。

    接着，长风乍然而起，弯月仍在，却云雷阵阵。那长影于九霄之上横生而立，几个曲折蜿蜒间，便再没了踪影。

    那是――

    “真龙啊……”太卜太祝，连同身后太常寺百名E子都在恍然间站起了身，于山峰之上引颈而望，仿佛一大窝吓蒙了的鹌鹑。

    看见真龙活生生地从眼前甩尾而过，任谁都会被惊得说不出话来。

    太祝他们满脑空茫，懵了半晌，才下意识朝河神庙看了一眼，原本亮着的一点儿灯火彻底熄了，可见那处已经再无人迹。

    众人一脸木然地傻了半天，终于意识到了一个问题。

    太祝用一种魂游天外的声音道：“国、国师是乘龙上天了么……”

    太卜也没有料到这一情景，同样魂游天外道：“应当是的……”

    太祝：“……”那他娘的怎么追？？？？

    同太常寺众人一样崩溃的，还有龙爪上拎着的石头张和陆廿七。

    石头张在方家也并非只雕了几个破石头，还是办了点儿实事的。他琢磨着方家那几个常年外出采药的伙计应当对周遭的山比较熟悉，于是他趁着薛闲和玄悯未归之时，向那几个伙计打探了一番。

    他记得自己被蒙眼带去的山周遭是什么模样，于是他冲那几个伙计仔细描述了一遍，好在那几人还当真给出了猜测。

    说能在山中看见他所见江景的一共有两处，一处是云溪山，一处是连江山。

    这两座山位于安庆府和武昌府之间，离他们所在的清平县倒也不算太远……当然，是薛闲口中的“不算太远”。

    这祖宗琢磨着既然石头张顺手就能在那处挖着一根龙骨，兴许还有些碎骨遗漏在那处，左右也是要往朗州去的，方向一致，不是顺道在那两座山上落个脚，找一找。

    薛闲是个嘴不如手快的性子，当即做了决定后，也不等石头张和陆廿七做点儿心理准备，就直接一手拎了一个，倏然上了天。这种豪壮之举，除了玄悯能受得了，旁人谁都得去了半条命。

    这一行四人先在云溪山落了地。

    石头张两脚刚着地就是一阵天旋地转，滚在地上还喃喃着摸了把自己的袍子，口齿不清道：“幸好，幸好没尿裤子。”

    薛闲一脸嫌弃地瞥了他一眼，兀自扫了眼山间。

    石头张瘫在地上好半天，才踉踉跄跄地站起来，他一边试着稳住身体，一边嫉妒又羡慕地看着稳稳站着的玄悯，道：“祖宗，打个商量，下回我能不能也上背上去，别在爪子上呆着？晃得太厉害了，想吐……”

    薛闲横了他一眼：“龙背是随便谁都能骑的？”

    玄悯正拨着树枝，捻着纸符，想探一探此处可有异常的灵力聚集之处。听到薛闲这话，手上便是一顿。

    薛闲说完，咂摸着这话哪里不太对味，一抬眼又见玄悯目光扫了过来，登时脚快过脑地原地一转，背朝着玄悯，冲石头张道：“滚蛋。”

    石头张：“……”

    打商量不成，只得乖乖做事。他挑了几个地方，站在高石上东南西北看了一圈，摇头道：“不是这座山，得换一个――”

    “地方”俩字还未出口，他和陆廿七便又被薛闲这祖宗薅在了手里。

    他甚至还未曾来得及摆出一张生无可恋的脸，就又在狂风之中上了天：亲娘祖宗――救命啊――

    这一回落地，声势更为浩大。

    因为薛闲两脚刚沾到连江山的地面，整座山便抖动了两下，那极为熟悉的呼应感又来了。

    作者有话要说：　　看到不少小天使爬去收了专栏一级律师那篇文案，我说一下，铜钱这篇完结之后，先开被宇宙撑死那篇，容我写个轻松的换换脑子，律师在宇宙那篇之后开，反正这两篇都是今年要写掉的脑洞，就是先后顺序调换一下，所以收藏的小天使可能还得再等几个月，抱歉么么么哒=3=

 第76章 指间痣（三）

    “就是这里！”甚至不用石头张确认，薛闲就已经斩钉截铁地开了口。

    他恢复得越好，这山中龙骨同他的呼应便越强。这一次的震动较之先前任何一次都要强烈得多，以至于本就有些犯晕的石头张和陆廿七当即便被震得踉跄倒地，石头张更是脚下一滑，径直朝山下滚去。

    好在玄悯及时伸手拽了他一把。

    “坐着吧。”他干脆地冲两人道。

    就这么个震颤法，山没塌都是命好了，哪还站得住人。

    石头张拽上眼神不好的陆廿七，一屁股坐在一株山顶老树边，死死抱着树脖子，以防坐着也被这山头哆嗦下去。

    薛闲只试着收紧了一下手指，便觉察到这龙骨状态不对，似乎被某种力量压在了地下，以至于难以挖出。这就好比伸手去拿某样东西，本应当轻轻巧巧的，却一次比一次麻烦，活似那东西上额外压了个累赘。

    如果说，上一回在温村取骨时，龙骨上压着的阻碍能有千斤之重，这回简直就像是压了两座泰山。

    薛闲刚皱起眉，就觉得身边多了一个人。

    他转头一看，果不其然又是玄悯。

    兴许是他这一年犯太岁，自打被抽了筋骨后，做什么事似乎都不那么顺畅。这世间有能力给他帮忙的人少之又少，他也早已习惯凡事自己盘算着解决，能动手绝不动口，能来硬的绝不来软的，反正他无所畏惧。

    然而直到碰见玄悯，他才发现，有人在关键时刻帮一把手着实能省去不少麻烦事。他本以为就自己那不喜欢旁人插手也不爱亏欠于人的脾气，应当不会喜欢被人帮忙。可事实上，当玄悯频频插手时，他却觉得并不赖。

    兴许是玄悯选的时机太过恰到好处，又兴许他半瘫之后耐心和脾气都被磨得好了一些……事到如今，他陡然发现，他居然已经开始习惯玄悯的介入了，甚至主动给玄悯留了位置。

    就好比眼下，当玄悯盘着铜钱，理所当然般帮他压住其他一切阻碍时，那空出的位置便被填上了。

    这是薛闲头一回在收回龙骨的瞬间有些心不在焉――

    疯狂震颤的山体犹如一头猛力挣扎的凶兽，想要窜出来，却又被玄悯以强硬的姿态冷冷压在笼中。只是那呼之欲出的龙骨在脱出泥土时，却有了些微的凝滞。

    “别松劲。”玄悯低沉的声音在耳边响起，接着，薛闲的手便被人握住了，温热的体温带着汹涌的灵力透过薄薄一层皮肤，灌注进手掌中。

    被埋于山中的龙骨乍然而动。

    薛闲被握着的手指动了一下，接着像是回神般猛地加了力。

    就听长风一声呼啸，在剧烈到连老树都快要歪倒的震颤中，数块小段的森森白骨从三处山泥中脱离出来，径直朝薛闲而来，一块接一块，在贴近薛闲掌心的瞬间被看不见的火化为齑粉，贴着掌心皮肤，融进了身体里。

    在他还不曾来得及消化龙骨之时，这连江山中发生了一丝极为诡异的变化。

    就见四根仿佛蛛丝一般的东西，从连江山以极快地速度蜿蜒出去。分别窜向了四个不同方向，只是三根在他们东侧，一根单枪匹马地窜向了西侧。

    那痕迹眨眼而消，如同水汽一般蒸腾进了夜色里，再无动静。

    薛闲皱着眉，眸光扫了一圈，却一时有些捉摸不清方才那“蛛丝”般一闪即逝的究竟是个什么东西。

    “取出来了？终于不震了？我能撒手了么？”抱着树躲灾的石头张带着一脸劫后余生的庆幸，连珠炮似的问道，“你们为何这么一脸警惕地站着不动？”

    被他这么一搅合，薛闲这才发现，龙骨已经取完了，而他和玄悯的手却依然维持着叠覆的姿态，在无意识中半垂在身侧，而自己甚至还在不知不觉中勾住了玄悯的一根手指。

    薛闲：“……”这是怎么变化而成的姿势，怎么一点儿也不记得了……

    但是不知是鬼迷心窍亦或是别的什么，掌心手背皮肤相触相贴的感觉有种说不出的亲昵感，而薛闲居然觉得这种亲昵感让人有些流连其中，不大想立刻切断。

    于是他懒懒散散地从眼角瞥下目光，看了片刻，才主动撤开了手。

    先前玄悯倒是没动静，也不知是不是没反应过来。薛闲这么一让，他才偏头扫了一眼。

    他扫量人时，目光总是轻而浅淡的，一触即收，或是一扫而过，极少有多做停留的时候。明明那双眸子看起来总是冷静而凉薄的，却又似乎在某一个难以捕捉的瞬间里，含了些别的意味，乌黑而幽深，探不见底。

    两人之间的氛围变得有些古怪得难以描述，一旁惊魂刚定的石头张却毫无所觉，他抱着树踉踉跄跄地站了起来，似乎还在缓慢地适应着不再摇晃的山顶。

    一张老脸贴着书皮呆了片刻后，才叹着气“噼里啪啦”拍着身上的泥，一边拍，一边还拱了拱兀自盘腿坐在地上的陆廿七，道：“怎么了？别是出什么问题了吧？”

    陆廿七当即翻了个白眼，语调毫无起伏道：“我哪知道，我瞎。”

    石头张：“……”

    他琢磨着这小子语气有些阴阳怪调的，同样觉察到阴阳怪调的还有从玄悯身边让开的薛闲，他瞥了陆廿七一眼，就见那十来岁的少年目光在他的手指那绕了一圈，又装瞎似的钉在了虚空中。

    薛闲：“……”

    “方才那是个什么东西？”他咳了一声，一边往正题上扯，一边站在山顶，朝远处扫了一圈，而后依次指着三个方向道：“刚才就是窜去这几处吧？一根斜窜进江里消失了，另一根直窜过江去了，还有――”

    他说到第三根时，忽地想起什么般，紧紧蹙起了眉，脑中又想法一闪而过。

    “徽州府、江心、安庆府。”玄悯似乎对他方才的念头心知肚明，又或许刚巧默契十足想到了一起去，他手指在虚空中点了三处，斩钉截铁地报出了地名。

    这三处地名连在一起，在石头张或是陆廿七这两个半途加入的人来说并无问题，可在薛闲他们看来，干系就大了。

    “刘家大宅、坟头岛、温村。”薛闲又将玄悯所说的三处地名再度细化了一番，而后和玄悯对视了一眼。

    在徽州府宁阳县的刘师爷府上，薛闲挖出了他的本体金珠；在江心坟头岛的地下墓室底，他拿到了第一根散落的龙骨；第二次挖出龙骨，便是在安庆府的温村；现今这座连江山是第三次。

    中途虽然碰到了石头张，从他手里收来了龙骨雕刻而成的剑，只是这龙骨也是石头张在这连江山中偷摸拾得的，所以一并算在连江山里。

    那蛛丝般的痕迹自连江山而出，东侧三根所窜向的地方，没准儿就是薛闲金珠以及龙骨曾经埋过的地方，而西侧的那根……若是不曾猜错，约莫就是最终所指向之处了。

    陆廿七冷不丁开了口，道：“刚才那几根银丝，我也看见了，清清楚楚。”

    此话一出，便有了另一层意思。

    陆廿七那双眼睛，受十九的影响，对于寻常之物并不敏感，算得上半瞎，但对于精、气或是灵之类的物什却极为敏锐。若是方才那些蛛丝似的东西，他能看得清清楚楚，那么便意味着那些蛛丝属于三种之一。

    玄悯沉吟片刻，给出了一个猜测：“大阵。”

    薛闲一愣：“阵？”

    不过没待玄悯解释，他便理解了其中之意。原本不论是金珠，还是龙骨，都各自牵扯进了一些阵局之中，诸如刘师爷家的抽河入海局，江心的百士推流局等等，以至于他们被当时的情况转移了注意，忽略了另一种可能――

    如若这些阵局都是表象呢？若是金珠以及每一块龙骨所埋的位置，能串联成一个更大更广的阵呢？

    玄悯记忆不全，一时也想不出这可能会是哪种大阵，不过他思忖了一番，还是开口道：“有些过于宏大的阵局，需要醒阵。”

    “醒阵？”薛闲皱了眉。

    “选取恰当处所，镇下灵器，以四方之力促成最终阵局。”玄悯解释道，“真正的阵局一旦布完，先前的灵器便无甚所谓了。”

    这大约就好比在院里牵藤时支了两根架子，以便让花藤爬上高出，等真正爬上去了，稳当了，那架子撤或不撤皆无影响。

    薛闲闻言，再一回想，便觉得先前确实有诸多疑点――

    帮刘师爷做抽河入海局的术士应当是个识货的，可若真的识货，怎么会把真龙之身化成的金珠，随便压在一个小小阵局里，还只是为了刘师爷这么个小人物？

    而先前在温村时，他还有些纳闷，为何龙骨牵扯的阵局那样粗糙，顶多能防一防江湖术士，于薛闲自己来说，那种程度的阵局就好比开门迎客。

    包括这连江山的也是，就连石头张都能挖走一根。

    若是真如玄悯所猜测的，那些疑点便都能解释得通了，挖龙骨所引起的震动越来越大也就可以理解了，早些时候即便挖出一两根龙骨，也无甚影响。

    随着龙骨越来越少，就好比撤掉最后一点儿支架，总该有些反应的。

    “这么一来便意味着――”薛闲面色倏然一沉，冷冷道，“那所谓的大阵已经布成了。”

    所以撤掉这醒阵用的灵物，才会如此容易。

    照方才那蛛丝所游窜的方向来看，西侧还有些名堂，只是不知那是醒阵的一部分，还是真正大阵的一部分。

    薛闲这性子十分干脆，既然连方位都指出来了，那没有不去探一探的道理。

    不过他刚打算拎人上天，就被人给打断了。

    玄悯将铜钱重新放回薛闲手里，道：“你不妨先在此地将方才收的那把龙骨炼化一番，以免节外生枝。”

    准确而言，是以免在半途中烧得晕头转向，再引出些不必要的麻烦。

    薛闲一听，觉得此话有理，只是他接过铜钱时，心里滋味颇有些复杂――使了几次，他和铜钱……准确地说是他借由铜钱和玄悯之前生成的牵连便越来越明显，若是再来两回，还不知会牵连成什么样。

    不过说到此事，他忽地想起什么般看向玄悯，问道：“你这铜钱，还有方才你加注于我手掌的灵气，充沛得几乎不是凡人能做到的，你是吃了什么灵丹妙药？”

    作者有话要说：　　这就三十万了，突然发现我有一年没写过超过三十万的文了……

 第77章 走尸店（一）

    虽然先前玄悯也不是不曾出手帮过忙，只是兴许是铜钱禁制未解，又兴许是记忆不全的缘故，他所爆发出的能耐并不足以让薛闲诧异，顶多承认他在凡人中能算得上出类拔萃。

    上一回在温村，玄悯同样在他取龙骨时帮他镇了一方土地，那次灵力虽然较之先前已经强劲了不少，但因为玄悯自己手上也崩开了裂口，以至于薛闲全部注意力都在他的伤口之上，并没有顾得上多想。

    可这次不同，明明这连江山的龙骨难取得多，薛闲强行发力时所引起的山河震荡也剧烈得多，可玄悯却能在镇住山河土地的同时，分神在薛闲手上又加了把力。

    依照温村那次的后果来看，此次情况下，别说崩出伤口了，废掉他一只手都不为过，可玄悯却毫发未损，甚至丝毫看不出费力的迹象。

    几番对比一下，就很是怪异了。

    这世间能帮他的人不多，能帮他到这地步的人更是少之又少，况且若真是跟铜钱禁制相关，那就更惊人了，毕竟一共五枚铜钱，现今刚解了三枚禁制就强劲成这样，若五枚全解，那几乎有些不可估量。

    不过薛闲对此倒也并未多想，只是着实有些好奇，于是顺嘴问了一句。

    玄悯蹙眉道：“其实对此，我也有诸多疑惑，只是已有的记忆不足以解释。”

    他说着，抬眼看向薛闲，甚至少有地看进了薛闲眸底，“若是记起缘由，定会坦诚相告。”

    这回答既是意料之中，又是意料之外。

    从先前几次交谈来看，薛闲知道玄悯不是会刻意绕弯隐藏之人，不知他对旁人如何，至少在面对薛闲时，他总是坦陈得近乎毫无保留。

    所以薛闲在问出这问题时，差不多已经料到这答案了。而让他有些意外的是玄悯的目光和语气，同先前交谈不同的是，这次的他有种格外郑重的意味。

    薛闲被玄悯看得有些发愣，不知为何，有那么一瞬间，他甚至觉得自己这吊儿郎当的性子有些承受不住玄悯那含着某种沉重分量的目光，一时间也忘了回话。

    于是他呆了片刻之后，才近乎匆忙地瞥开眸子，状似随意地摆了摆手道：“无妨，你也别这般当真，我只是有些好奇。”

    他甚至没来得及细想什么，便捞起铜钱匆匆翻身上了树，倚着树干半坐半靠地消化起了体内新收的龙骨。

    这一入定便是一整夜。

    石头张和陆廿七连个凡人之躯，自然比不过薛闲和玄悯这种非比寻常的体质，连夜飞来跑去，又震又晃的早也疲累了，刚好借着薛闲消化龙骨的功夫小睡了一觉。

    这次一口气收了三段碎骨，薛闲只觉得断骨处延伸出了好一截，而用以替代的骨中丝也相应缩短了几分，却更为强韧了，较之之前，应当能多撑些时候。

    他从入定中脱身时，先是听闻了几声深山鸟鸣，悠远而婉转，调子脆生生的，让人神思清爽。只是那鸟鸣的尾音还未消，另一种熟悉的叹息声便响了起来。

    薛闲挑眉睁开了眼，就见玄悯所养的那只黑鸟正绕着他在老树枝冠间打着转，嘴里还叼着个不大的包袱。

    这鸟也不知是被如何养大的，性子野得很。它先前一路从簸箕山坳追到了山阳面的村子里，薛闲本以为它要黏上玄悯了，谁知在进方家院门前，它又兀自扇着翅膀跑了，可见并不喜欢被圈在那小小宅院里。

    几人上路时，薛闲还在方宅四处扫了一眼，也没见它的影子，还以为它就此失踪了，谁知现在它又神不知鬼不觉地追了上来。

    “你居然识路。”薛闲嘀咕了一句，一把薅住它，从它嘴里把那布包裹摘了下来，一边解着结，一边朝树下扫望了一眼，就见玄悯正在树下盘腿打着坐，听闻上头的动静，抬头扫了一眼。

    薛闲在熹微透着亮的天光中，低头冲玄悯一笑，挑了下巴道：“早，你家成了精的鬼鸟做贼去了，给你偷了几块酥饼，接着――”

    他说着，将拆开看了一眼的包裹囫囵扎了个结，轻轻巧巧地一松手。玄悯微微偏开头，接了个正着。

    “下来。”玄悯皱眉拆着包裹，清清淡淡地说道。

    薛闲下意识就要从树上翻身跃下了，结果就见那只黑鸟一脸含冤地先他落地，乖乖站在玄悯跟前，一副低头听训的模样。

    薛闲：“……”

    他又不尴不尬地缩回了脚，翻着白眼重新倚在了树上，曲着一条膝盖，另一条长腿垂落下来百无聊赖地晃荡着。

    越过东边低矮一些的山头，他能看见远处天地之交处，晨光半露。

    他又垂眼看了看树下头打坐的玄悯和老老实实的黑鸟，忽然生出一种“日子就这样过下去也不错”的想法。不过于喧闹，也不过分孤静，一切空缺之处都被填得恰到好处。

    若是每日晨光乍现时，都是如眼下这般，过上百年应当也不会厌烦吧。

    兴许是晨间清朗的空气格外容易将人胸口填满，以至于薛闲几乎生出了一种懒散的满足感。

    “并非偷来的。”玄悯的声音在树下响起，淡淡道：“方家几位应当看到留下的信了，这酥饼是他们备的干粮。”

    他说话间已经站起了身，那身僧袍依旧连一点儿脏污也不曾沾染。

    包裹中掩着的信被他展开夹在指间，冲薛闲示意了一番，而后举了举那一兜酥饼，问道：“饿了没？”

    薛闲晃了晃脚，懒懒散散道：“劝你别让我开胃，否则把你连饼一起吃了都不够我填肚子的。”

    “……”玄悯瞥了他那吊儿郎当的长腿一眼，似乎对他这副姿态颇为无奈，只得转身将那一包裹的酥饼搁在了刚醒的石头张和陆廿七面前，“一番好意，莫要浪费。”

    说完他又回到树下，不轻不重地拍了一下薛闲晃晃荡荡的小腿，淡声问道：“想吃什么？过会儿在前边县城买上一些。”

    薛闲垂眼看着他，玄悯漆黑的眸子在晨光中镀了一层亮色，显得浅淡了一些，莫名透着股净透温和之感，好似霜雪将化。

    他忽而觉得先前那种懒散的满足感更为强烈了一些，以至于近乎有种呼之欲出的冲动，想半真不假地问玄悯一句“等你恢复了记忆，若是没什么大事，干脆跟我搭个伴吧？”

    不过他刚在冲动驱使下张了张口，还未曾出声，就被不知何处一声轻微的响动打断了。

    咔嚓――

    活似树枝不小心被人踩断的声音。

    眨眼之间，原本懒散靠坐在树枝上的薛闲便已没了踪影。他在山间几个轻巧的起落，便已然循着声音出去了数里地。接着，又如蜻蜓点水般于山林枝冠顶轻轻一落便收。

    再一眨眼间，他便重新落在了玄悯面前。手指一松，一块木质腰坠从他指间悬了下来，“眼熟么？”

    玄悯眉心一皱，探手从怀中摸出了另一块木质腰坠，对比一番，“一模一样。”

    玄悯所拿着的这块腰坠，是从竹楼地下石室中布置百士推流局的那人身上摘来的，据那人所言，这是块桃木腰坠，由那道号松云的术士给他的，算是门人的标志。

    薛闲面色冷冷地朝山林深处一挑下巴，“方才我闻声追过去，有个人影刚巧消失了，约莫是布好了地遁的阵。我隔着老远抓了一把，只揪到了这么个玩意儿。”

    但是足够了，只这一样，就足以证明那人的来路。

    原本他只以为是有人清晨来山间拾柴或采药，但如今看来，怕是来者不善。

    有这腰坠的应当是那松云术士的人，来此地怕是和龙骨脱不了干系。薛闲怀疑，是昨夜那蛛丝般的玩意儿让他们有些警觉，特来打探一番。

    薛闲将玄悯手里的腰坠也一并拿来，走到陆廿七身边，蹲下・身，“劳驾看一看碰过这腰坠的人，现今在何处。”

    陆廿七虽然说话有些不冷不热的，关键时刻却相当干脆。他一声不吭放下了手中酥饼，摸出木枝就地一番涂划，片刻之后，指着西面道：“一路直行，有座山，山冠状如马头，一面可见相攒簇的五座石峰，一面可见一座六层庙塔。”

    “知道了，饼先抓好，吃多了当心要吐。”薛闲说完，冲玄悯示意了一番，当即拎住石头张和陆廿七，就地化作长龙，趁着晨间云霞漫天，直奔西面。

    陆廿七虽算不出地名，可描述已经足够具体了，以至于薛闲轻而易举地在半途中寻到了那座“马头山”。

    他借着层云包裹，挑了处僻静地方着地，陆廿七二话不说再度涂划了一番，斩钉截铁道：“还在山间，不曾离开，就在这山腰上――嘶，怪了。”

    “怎么？”

    “忽然消失了。”陆廿七疑惑地道。

    “消失？”薛闲皱了眉，“又遁地溜之大吉了？”

    “并非如此。”陆廿七摇头道，“我所谓的消失，并非是指他从山腰消失去了别处，而是……从扶乩之象上消失了。”

    他自己这么说着，似乎也觉得有些难以相信，顿时又抹掉重新来了一遍，却依然皱着眉摇头道：“还是如此，算不到他了。”

    薛闲闻言，仰头看了眼山腰，忽地冷笑了一声，“行吧，那便不算了，我亲自把他翻出来。”

    他直觉这事古怪得颇为危险，于是他干脆地在指尖划了一下，在石头张和陆廿七手背上各抹了一点血迹。为了以免出纰漏，特地挑了皮肤完好没有伤口的地方下手。

    抹完，他冲远处山道上一挑下巴：“拐上山道，那处有个通往县城的茶摊，在那处等也好，直接进城等也好，有龙血护着应当不容易出事，回头我也好寻你们，我和秃驴上山去看看。”

    石头张和陆廿七知道自己几斤几两，自然不会主动来当累赘，闻言也不多话，点头说了句“当心”，便转头上了山道，直奔县城城门的方向去了。

    薛闲和玄悯二人对视一眼，当即几个翻身，便上了山腰。

    两人一番环视，便在山腰树林枝干间，看见深处较为平缓的地方，有一条隐隐的石阶，石阶顶上是一座大门敞着的屋子，既不像是废弃的破庙，也不是歇脚赏景的凉亭。

    薛闲循着自那处而来的山风吸了一口气，皱着眉面带嫌恶道：“尸气。”

    两人没再犹豫，很快便上了石阶，站在了那间大门洞开的屋子前。

    “这味道简直飘香十里……”薛闲刚站住脚，就差点儿被屋里扑面而来的味道熏了个跟头，“这是什么鬼地方？”

 第78章 走尸店（二）

    这间屋子的顶格外高，较之寻常门宅高出了半丈有余。

    门前有槛，只是槛边刻着许多扭曲弯绕的字符，还在边角处钉着一些钉子，整块木质的门槛也不知是被什么东西的血泼过，又兴许是干脆在血里浸过，木色极深且始终有些泛潮，散发着经年的血锈腥味，在满屋扑出的尸气中若隐若现，有些引人作呕。

    屋子两边没有寻常宽大的木窗，只在极高的墙面顶上，开了两处透气的气窗，活似两个窄窄小小的洞。

    因为气窗太过窄小，屋子里甚少见光，始终阴黑潮湿，生人仅仅是靠近一些便会觉得极不舒服，更别指望能一眼看清屋里的模样了。

    薛闲皱着眉，抬手在鼻前扇了两下，发现无济于事，只得瘫着脸默默屏住气。他左右扫量了一眼，就见屋门两边挂着一副字，只是年代太久，早就斑驳得缺胳膊少腿了。

    他仔细辨认了半晌，才发现是这样八个字――阴人出行，阳人避让。

    有点耳熟……

    薛闲转头询问地看向玄悯。

    以玄悯那性子，让他在这种环境下张口说话还不如死了来得痛快，一了百了。于是薛闲憋着一口气，刚用眼神问完话，就感觉自己垂在身侧的手腕被人捏住抬了起来，玄悯无甚表情地用手指在他掌心划写了几笔――尸店。

    尸店？

    薛闲对这名字倒是有所耳闻，据说湘江一带有一种匠人，专接死人活，将死在他乡的人赶回家乡安葬。他们向来只在夜里行路，白天须得避让生人。而这路途迢迢，又并非是一夜能到的，若是碰上雨雪，更得在路上耽搁数天。于是这一带每隔数十里便会有供赶尸匠和尸体歇脚躲雨之处，称为尸店。

    薛闲同此类事情接触甚少，是以了解不多，但在他印象中，传闻赶尸匠接活也是有讲究的，大多是在尸身未腐的时候将它们带回来，否则岂不是走到哪里脏到哪里，掉落的腐肉腐虫自不必说，光是这经久不散的味道，也够人喝一壶的，谁受得了？

    所以，这尸店味道浓郁成这样，着实有些不大寻常。

    薛闲生无可恋地掩住了口鼻，绿着脸踌躇片刻，还是豁出去似的抬脚进了门，还下意识转头瞥了眼玄悯。

    玄悯的脸乍一看冷静极了，除了紧蹙的眉间流露出了对气味和污秽的淡淡厌恶，几乎再没旁的反应。只是薛闲却从他漆黑沉寂的眼珠中读出了一点儿难以言说的无奈感。

    刚瞥见那一点压在眼底的情绪时，薛闲是有些想笑的。这本不是什么趣事，但放在玄悯身上，对比就鲜明得有些好笑。但笑意还未及嘴角，他便倏然意识到了一个问题――

    玄悯惯来沉静，一点儿情绪都被压得极深，密不透风。旁人常常探究半天，也很难从他眼里琢磨出旁的滋味来。即便是薛闲，也总是难以看透他的心情和想法。然而现在，他却能捕捉到玄悯的一些情绪了。

    甚至不用刻意去琢磨，仿佛体味那种情绪是自然而然的事情一般……

    一想到自然而然，薛闲便猛地反应过来――铜钱！

    是因为那串铜钱的牵连。

    那种牵连终究还是因为再一次使用而变得更加紧密了一些，甚至连这种细微末节的情绪都能传递到薛闲这里了。

    薛闲笑意顿时变得复杂起来，毕竟这种牵连也不知是好还是坏――若是深到一定程度，兴许连自己都分辨不清高兴是因为自己真的高兴，还是受了对方情绪的影响而有所加深；若是难过，又是不是会因为对方情绪的叠加而加倍难过。

    最要命的是，玄悯的反应传递到了他这里，那他的情绪和感受会不会也传递到了玄悯那里？包括呼之欲出的某种冲动？

    那就太过纠缠不清了。

    单是想想，薛闲都觉得这张老脸可以不要了。

    他琢磨着从这里出去后便把这种变化告诉玄悯，能切断还是切断了吧，以免引来什么不必要的麻烦。

    薛闲刚一回神，就瞧见玄悯正看着他，似乎觉得他这要笑不笑又僵在半途的表情十分古怪。

    “无事。”他摆了摆手，下意识开口道。

    刚说完，他就默默翻了个白眼，只觉得自己七窍都升天了。

    玄悯：“……”

    这屋子里比薛闲想象的还要空，准确而言，整间屋子近乎空无一物，别说桌椅案台了，连个能坐人的石墩都没有。趁着从天窗漏进来的一点微末的光，薛闲沿着四面墙走了一圈。

    比起空空荡荡的屋子中央，倒是这四面墙上名堂多一些。就见墙面上或密或疏地钉着一些巴掌大的半圆形铁箍，两边钉死在石墙里，中间拱起一道小小的弯。

    这样的铁箍总是并排钉着两个，而后隔上一人宽的距离，再并排钉上两个，如此一般在四面墙上钉了整整一圈。

    薛闲盯着铁箍看了片刻，在其中几个上头看到了一些刮擦下来的麻绳断丝，这才明白这铁箍的作用――约莫是那些赶尸匠在此处休息时，会将站着的尸体靠墙放着，再用麻绳扣在两端铁箍上，将尸体贴墙捆住。

    一方面以防尸体软倒在地，另一方面也能防一防起尸。

    只是很快，薛闲的脚步便是一顿。

    只见面前这个铁箍上居然沾着一丝血迹，也不知是慌忙中蹭上的还是溅上的，唯一的问题是这血迹潮湿粘腻，一看就是刚留下没多久的。

    薛闲头也没抬，伸手拍了玄悯一把，朝自己面前的铁箍指了指，示意他看这血迹。

    玄悯眉心微蹙，又很快展开，他点了点方才站着的那处屋角。

    薛闲顺着他的手指望了一眼，隐约看见那地上盘着一截麻绳，还有一些纸团。他刚才以为那都是赶尸匠剩下的杂物，没觉得有什么问题，便没细看，绕着走开了。

    但玄悯既然特地指出来了，就说明没那么简单。薛闲略一思忖，却没想出个所以然来，于是乖乖伸手，掌心朝上摊在玄悯面前。

    玄悯一愣，还是抬手在他掌心划写了一番。

    “挪移阵。”掌心划字毕竟不抵直接说的好理解，也不方便写太复杂，于是玄悯言简意赅地写了三个字。

    这阵局原本是什么名字，已经顾不上细究了。反正经过玄悯这么一写，薛闲就已经知道了它的作用――正如在连江山那个瞬间消失的人所使的方式一样，这屋子里也曾有人借用阵局就地转移了，就在他们追来之前。

    前后一联想，在此遁地而走的人十有八・九就是薛闲正在追的人。

    只是……

    玄悯又在薛闲手掌上写道：不止一人。

    薛闲干脆走到那看似不起眼的麻绳和纸团面前，蹲下身来。地面上积沉了多年的尸气更为难闻，薛闲忍不住皱着眉掩住了鼻口。

    离地面近了，他才发现，这地面上被人用血迹划了一个圈，麻绳盘在圈头，那些纸团则是浸了血又晾干的符纸，看似无序实则有序地压在血圈周围。

    除此以外，薛闲还看到了另外几样东西――

    就在这血圈外头的墙角地缝旁，滚落了几根细长的针，那针上还沾着深色的血迹，几乎与地面融于一体，若非看得仔细，绝对瞧不见。

    这种细长银针的用法太多了，但是在尸店如此阴湿的环境之下，联系先前陆廿七所说的“突然消失了”，薛闲只想到了其中一种――

    有的术士，在某些需要冒险的境况中，会用尸将取而代之。

    所谓尸将，便是在已死之人的尸首上做些手脚，让它们“起死回生”，乍一看恍如常人，其实都是由术士操控而已，本身并无意志。

    待到关键时刻，银针一拔，便又成了尸首，而死人是绝不会出现在陆廿七扶乩的结果中的。

    若真是如此，在背后操纵的术士是谁，自然不言而喻。

    既然已经追到了如此境地，只差那么几步便能见到罪魁祸首，薛闲自然不会就此罢休。他干脆一把拽过旁边玄悯的手，在他掌心中写道：这阵还能用吗？

    玄悯回道：追？

    薛闲点了点头。

    玄悯了然，划写道：阵已废，但可复原。

    写完，他在手指上划了一道，挤出一些血来，依照着某种古怪的顺序，依次滴落在那几个纸团之上。

    几声闷闷的滴血声落下，就见那原本几近凝固的血圈颜色微微变亮，似乎重新活泛了过来。

    玄悯冲薛闲招了招手，示意他先进圈。

    这血圈十分狭小，一个人站进去刚好，想必先前那拨人也是一个接一个离开的。

    薛闲站在圈中，原本也打算先走一步，可一抬头就瞥见玄悯封阵时微微蹙着的眉。

    以玄悯那挑剔至极的性子，在这屋子中多呆一刻都算得上是莫大煎熬。于是薛闲想也不想，在玄悯封阵的刹那，伸手一把将他也拽进了血圈里。

    他手劲颇大，玄悯被他拽得猝不及防，进圈时脚下不稳，几乎整个儿撞在他身上。

    整个血圈骤然卷起一阵风刀，随着“嗡”的一声长鸣，周遭瞬间便换了地方。只是地方一换，薛先便略有些后悔方才的举动了――

    玄悯那一撞的惯力极大，两人几乎是半搂半抓着接连踉跄几步。

    薛闲只觉得后背“砰”地一声撞在了碎石嶙峋的坚硬石壁上，玄悯也因为惯力重重压了上来，撞在他身上。

    肩背被尖利的岩石猛地硌了两下，剧痛一下子蔓延开来，即便是薛闲，这么毫无准备地撞上满背伤也忍不住闷哼了一声。只是最容易撞到的后脑勺却并没有磕上什么碎石，反而抵在了某个相对柔软一些的东西上，缓冲了那股力道。

    薛闲愣了一下才反应过来，要撞上石壁前，玄悯下意识伸手护了一下。而他脑后压着的，应该是玄悯的手。

    作者有话要说：　　明后两天出门，我先把存稿弄了，以免断更。

    谢谢宇文神祈、陌陌、麦天o(RvQ)o、呢度黎明静鸡鸡写过的长评，辛苦~大后天回来之后会找时间加更感谢，么么哒~

    谢谢石头羊的浅水炸弹

    谢谢蓝二哥哥x3、江东萌虎的火箭炮

    谢谢来来x2、碳素维、么一熬、蓝二哥哥、螃蟹打十、谷大王、aries、困啊、二猫扔的手榴弹

    谢谢andere葵x20、苏和1900x19、雨落无声x12、谷大王x9、蓝二哥哥x8、流时x5、喃喃自语x5、 考研的小青蛙x4、tsx3、ABOAB-x3、巧克力x2、螃蟹打十x3、江东萌虎x3、么一熬x2、铜钱x2、碳素维x1、不知所谓的胡言乱语x2、A酸x2、格格不入x2、哈吉妹酱x2、老邢的腿部挂件x2、 Reix2、薄荷糖微凉x2、莉莉特x2、加烨仑华、帝都子时、19191650、加烨仑华、山弟、吃你一脸渣渣、宛宛、璩、折眉、简、涤戾、长云秋月君十陵、啦啦啦、水晶杂粮、璃川、溯云、 可嗣音、 小E、韩十三、veronically、孟家七爷、不念思归、我目光下的你、elain、斐鹘、辉歌、零色、GuYin、糯米饭、无锦敛华、咸咸圈的地雷

 第79章 百虫洞（一）

    他下意识愣了一下，猛地直起身来，将玄悯垫在石壁上的手拉到了面前。

    这大约是他头一回体会什么叫做小心翼翼，尽管他心里清楚得很，玄悯跟寻常人不一样，也不是纸做的身体，不至于用点儿力就散了。

    玄悯手背上被尖利的石壁磨破了好几处，有些扎得较深，有些只是蹭破了皮，但林林总总乍看起来却颇为触目惊心，血水很快糊住了他半边手背。

    薛闲不是没见过血的，比这过分千万倍的伤口他都见过，甚至亲自承受过，但是看见玄悯这一手背的细细碎碎的伤口时，却还是觉得心里麻麻扎扎的，有些不那么舒服。

    刚认识玄悯时主动给他下绊子添麻烦的那些过往，似乎都成了上辈子的事，他甚至已经快记不起来了。

    “无妨。”玄悯恰巧跟薛闲一样，也是个不把自己的伤口当回事的人，他一边要往回抽手，一边用另一只手轻拍了一把薛闲的肩，道：“可曾撞到肩背骨头？”

    “缺了一大截呢，哪来骨头给它撞，手别缩。”薛闲十分敷衍地回了一句，心思根本没在背后，只捏着他皮肉完好没有伤口的无名指和小指，将他要抽回去的手往自己面前又拽了拽。

    薛闲皱了皱眉，正欲低头，玄悯眼疾手快地用另一只手掌托住了他的额头，不轻不重地拦住他要继续下低的动作。

    “别胡闹。”玄悯语气里掺杂了一丝无奈。

    “什么胡闹？”薛闲被他抵着额头，一头雾水地抬眼问道，“挡我作甚？”

    玄悯漆黑的眼睛看着他，欲言又止，干脆沉沉静静不说话了。

    薛闲眨了眨眼睛，片刻才恍悟道：“你以为我又要……”像上回一样舔两下伤口？

    玄悯眸子动了一下，没说话，显然算是默认了。

    “想得美！”薛闲恼羞成怒，然而一看见玄悯那血丝拉糊的手背，又没了脾气，他没好气地道：“我只是想凑近看看能否找到法子，让你这破皮烂肉赶紧愈合。万一我这龙气一呵就好了呢，毕竟我全身都是宝。”

    玄悯：“……”

    薛闲觉得这句话并没有什么问题，然而玄悯却不知想起了什么，神色有一瞬间的不自然，只是很快又恢复了。

    他抽回手移开目光，淡淡地指了指前面的路，“刮蹭而已，算不得伤，还是抓紧追人吧。”

    薛闲当然知道刮蹭之伤于他和玄悯来说都是微不足道之事，自然也没有固执地要做些什么，毕竟除了龙涎，一时间他还真想不到有什么能让玄悯皮肉迅速愈合的法子。

    他任由玄悯抽回手，跟在玄悯身后朝前面走去。

    两人所落之处像是某处深山的山洞，有一条深邃的石道从他们所站之处延伸出去，那石道狭窄极了，两边的石壁呈倾斜状，越往上，留下的缝隙便越窄小，最顶上的那部分俨然已经长合在了一起。

    薛闲和玄悯一前一后走着，因为两人个头都高，行走过程中不得不低着头。

    “血迹。”薛闲看了眼石道侧面突出的尖利石块。

    那血迹透着股钝锈的气味，十分粘腻，颜色泛黑，绝不是从玄悯手上蹭来的新鲜血液。想必是先前传过来的“人”在挤过这条石道时不小心蹭上的，

    不仅如此，就连凹凸不平的地面上也似乎浸染了这种陈年老血，脚踩在上面，鞋底总能觉察到一些让人不舒服的粘连感。

    “嗯。”走在前面的玄悯应了一声，又道，“地上血迹很厚，应当走过许多人。”

    “不止一人”和“许多人”所含的意味有所区别，玄悯说这话时声音沉肃，显然觉得这脚底积淀的血泥有些超出预料。

    这绝不是一两个人能走出的效果，也并非七八个人。若是一边走一边淅淅沥沥地从身上掉落下半凝的陈血，想要积攒出现今这条石道的效果，起码得有个百来人，甚至更多。

    薛闲和玄悯先前落地那处还有些自上漏下的天光，而到了这狭窄的石道中，那天光便愈渐微暗了。待到拐了一个折角的弯后，石道倒是骤然宽了一些，但那黯淡的天光却被彻底挡在了外头，眼前可见之处俱是一片茫茫然的黑暗。

    好在薛闲目力较之寻常人好了太多，以至于在这样的黑暗中，依然能辨认出一些模糊的轮廓。他朝前走了两步，想同玄悯调换一下顺序，只是刚要往前窜出一些，便被玄悯精准地拽住了手腕。

    薛闲：“……”管得真宽啊，手上长眼了么？

    不过这种时时刻刻被玄悯注意着动静的感觉却并不赖，于是他面上虽有些无奈，脚下却老老实实地放慢了步子，保持着同玄悯并肩的状态，并没有固执地绕到前头去带路。

    两人在黑暗无光的狭窄石道中肩摩着肩又并行了片刻后，脚下陡然出现一个突兀的台阶。两人走下那一级的同时，两边挤压着身体的石壁骤然一空，似乎豁然开阔起来。

    然而薛闲的步子却猛然一顿。

    他一把抓住玄悯的手臂，将还要向前迈步的玄悯强行拽住，手指飞快地在他掌心写了个“等”字。

    玄悯自然领悟，停住脚一动未动。

    两人压低呼吸，眸子在黑暗中四下扫量了一圈。

    他们平日里若是想要做到行事悄无声息，并不算多么难的事情。但是方才走过的那条石道地面的血迹着实太过黏腻，哪怕刻意压住了脚步，却依然避免不了一些细碎的声音。而那石道又格外静谧，就连衣料轻微的摩擦声都被放大了不少。

    于是那些细碎的动静便被黑暗的石道打得来来回回，形成了一重叠着一重的回音，反倒在不经意间掩盖了其他的一些细小动静。

    此时动作一停，那悉悉索索的轻微动静便由此突显出来，在二人耳中愈渐明晰。

    那是一种类似于蜻蜓点水般的声音，轻而快，只是密集得很，一下接一下，仿佛没有尽头。兴许是因为声音打在石壁上又不断被打回，又兴许是别的什么缘故，这发出这种声音的不止一处，而是遍布四方。

    不论是头顶，还是两侧，亦或是前方，那种悉悉索索的轻微响动都变得越来越清晰起来。

    薛闲忽然想起了什么，脸色一变，冲玄悯道：“还有火寸条么？点火。”

    即便已经压低了说话声，他的声音也依然成为了极为突兀的响动，被各处石壁打得来回重叠了三次，幽幽地在石道中回响。

    那袅袅的余音未落，周遭那种悉悉索索的轻微响动乍然一停，而后猛然变得疯狂起来，甚至还带了“嗡嗡”的振动声，就像是……什么东西在挥翅一般。

    玄悯在摸出火寸条时，便意识到了什么。于是他在划亮火苗的瞬间，劈手便将那根火寸条甩了出去。

    轰――

    太多的振翅声同时响起，那声势浩大得简直让人反胃。

    就见无数黑影从四面八方一哄而起，猛地扑向那豆火苗。有些甚至擦着两人脸颊而过，翅膀扇起的风带着股潮湿的霉味，还有些细粉似的东西。

    薛闲一脸厌恶地探手一捉，于黑暗中准确地捏住了一只匆忙而过的黑影。

    只是刚触及指尖，他便“啧”地一声，反手便将那黑影甩了出去。他捻了捻手指，只觉得指腹也沾染了那黑影双翅上的干粉，变得有些滑。他狠狠蹙起了眉，正要开口，却听见身边玄悯已然冷声道：“飞蛾。”

    没错，正是飞蛾。

    方才那豆大的火苗虽然在半空中便被数以千白计的黑影扑灭了，却依然让薛闲扫到了眼下这地方的大致构造――

    这是一处宽敞些的石洞，周遭的墙壁皆为弧形，活似一个扣在石盘上的瓜。

    弧形的石壁上兴许有些孔洞凹凸，而这数以千白计的飞蛾先前便隐匿在石壁上，或缩在孔洞里，或趴伏在石块上，虎视眈眈地等着来人。

    薛闲即便是龙形的时候，也极为讨厌这种绕着身子扰人清静的玩意儿，不仅仅是飞蛾，只要是这种悉悉索索没完没了的虫，他都厌烦得很。

    更别说人形时候了，一想到那些飞蛾还从他脸上擦了过去，他的脸色便阴沉了下来。

    玄悯丢出去的火寸条被无数飞蛾团成的球裹了个严实，而片刻之后，随着一阵让人浑身不舒服的噼里啪啦声，那团闷了火的飞蛾便纷纷掉落在地。

    与此同时，更多的扇翅声从四周石壁上响了起来。

    “这什么鬼地方这么多闹人玩意！”薛闲烦躁道。

    “退后些。”玄悯说着，再度摸出了一根火寸条，只是同时祭出来的还有他的那串铜钱。

    嚓――

    一豆火苗从他指间的火寸条顶端窜了起来，映照着他瘦长的手指。

    轰――

    又是铺天盖地的振翅声乍然响起，无数飞蛾形成的巨大黑影兜头罩脸地朝二人直扑过来。

    就见玄悯干脆利落地在铜钱上一抹，接着食指猛地一扣铜钱面，“嗡”的一声金属声乍然响起，罡风由玄悯宽大的袖袍间涌出，那豆不起眼的火苗骤然在风中拉长变大，犹如一条火龙，直窜出去，在这方拱形的石室中呼啸盘绕。所过之处，飞蛾扑簌直落。

    那悍然的火龙同数以千计的飞蛾在空中交缠相斗，整个石洞乍明乍暗。

    薛闲看着那下雨般掉落的飞蛾，便嫌恶得不行，难以忍受地瞥开了目光。

    “等等，墙上刻着字符。”他目光刚巧落在了身边的石壁上，就见那些飞蛾藏身的凹凸之处并非孔洞，而是不知何时被人刻上去的字符。

    他一拉玄悯，手指顺着墙上的字符依次下移，最终停留在了某一处，念出了末端的那几个字：“百虫洞……”

    嘶――在哪儿听过？

    作者有话要说：　　谢谢以下诸位灌溉的营养液，么么哒~

    木子x50、提莫炖蘑菇x40、呢度黎明静鸡鸡x40、我目光下的你 x40、薄荷糖微凉 x40、雨落无声 x40、南浦 x33、谷大王 x30、细小翠绿的香葱花 x30、小鱼 x30、谂W物念々 x25、宇文神祈 x20、晒太阳的猫 x20、夕埝 x20、Smile. x20、吃饕餮的正太 x20、叶微岚 x20、无锦敛华 x20、千鹤 x17、千城一面 x15、吃猫的小鱼 x15、草窝 x15、狡山芋 x14、散落的温柔 x12、我家先生 x12、一一 x11、施无端 x10、公举的床边故事 x10、白玖 x10、TURKEY x10、不念思归 x10、娘子是秀才 x10、此有沉迷客 x10、biu~ x10、萌树懒的树 x10、米虫小D x10、喵愤 x10、小白杨 x10、大W x10、ABOAB- x10、明年惊蛰 x10、\ x10、何清眠 x10、滞胀 x10、湍踞 x10、一朝凤涟 x10、满二十的老女人要早睡 x10、流沙 x10、岁岁重念 x10、..? x10、胖达猴络纱 x10、浅柒 x10、逾时不候 x9、深 x8、夜半箫声 x8、困啊 x7、哈谱 x7、lily3636 x6、有点不知所措 x6、千千万万 x6、山弟 x6、苏子安 x6、璩 x6、泠杉 x5、撷芳 x5、11 x5、rousi x5、参数 x5、格特的 x5、金家仔仔 x5、某 x5、叶楚墨 x5、快乐的阿飘酱 x5、二猫 x5、红二爷 x5、wolfkingdom x5、夕岚 x5、灯倾 x5、林萧 x5、哈吉妹酱 x5、苍蓝葬雪 x5、夫夫才对拜 x4、她活 x4、HY君 x4、轻风扬兮 x4、花花疯子 x4、单阿福 x3、陌上桑 x3、墨白 x3、紫阳花 x3、应睢 x3、少爷最高!!! x2、も樱粟♂泪J x2、1917 x2、乱撒 x2、安和 x2、十二点前睡觉 x2、渔呀渔～ x2、甲乙丙丁 x2、七夜摇光 x2、杂花生树(?B?B?) x2、梨墨 x2、夜雨声烦不觉寒 x2、青青楠木 x2、糯米饭 x2、我们的快乐无以名状 x2、home_cat0707、尺之璧、遂心、阿鲁喵、长云秋月君十陵、喂喂魏、铃青婉、单调、墨色烟雨、宓水之妃、斐鹘、纳兰轻尘、孟家七爷、侧耳倾听、神荼荼、穆穆、小七、穷奇的尾巴、冬之魂

 第80章 百虫洞（二）

    对了！这不是传说中同寿蛛可能存在的地方么？！

    追个人居然阴差阳错的追到了这处，简直歪打正着，也着实是太巧了。有那么一瞬间，薛闲觉得有些古怪，只是还没待那古怪念头真正清晰起来，他自己就下意识将它扫开了。

    这墙上的字符活似天书，除了百虫洞这三个字，就没一个是薛闲能认得的，似乎是某个古老氏族自创的文字。薛闲看了片刻之后终于耐心告罄，收回了目光

    “这里一地飞蛾，看得人皮肉发麻，着实不是什么适合久呆的地方。”薛闲一边挥扫着面前扑簌直落的虫尸，一边一脸嫌恶地道：“前面还有石道，咱们过去吧，瞧见什么都好，我反正是不想再碰见这些满身是粉的玩意儿了。”

    玄悯目光从那些雕刻的古怪字符上移开，“嗯”了一声，也不再耽搁，一边冷冷地用宽袖扫开撞过来的飞蛾，一边大步带着薛闲绕到了前头的石道口。

    火龙在石洞中横扫千军，将所有扑上去的飞蛾烤得周身焦糊。

    玄悯回头又扫了一眼，就见这短短片刻，地上已然铺了厚厚一层虫尸，乍一看简直让人反胃，可仔细扫上两眼就会发现其中的古怪。

    “嘶――这些混账玩意儿居然咬人。”薛闲火气腾腾地拍打了一下手背，要不是他亲水厌火，早将这石洞整个儿烧了。他将自己手背伸给玄悯看了一眼，就连他自己都不曾意识到这一举动带着点儿告瞎状的意味。

    玄悯借着火龙的光，扫了眼他手背上多出的两个血点，指着身后的一地虫尸道：“这当中有一些飞蛾大得不寻常。”

    若真能养出同寿蛛这种稀奇东西，那这百虫洞自然不会简单，兴许就是个天然的蛊器。这飞蛾在当中呆久了，一代又一代地活着，一部分发生异变也是可以料见的。

    只是这异变着实让人不大愉悦――由小变大不说，居然还开始盯上血肉了。

    “走走走！再看一眼我就要吐你一身了。”薛闲黑着脸，头也不回地朝更深处走去。

    越往里走，石道倒是越来越高，两人不用再委委屈屈地弓腰低头，甚至那火龙还被玄悯引了过来，从两人头顶呼啸而过，直接在前头带起了路。

    这种时候，即便不耐热的薛闲，看这火龙也开始顺眼起来。

    薛闲手背被飞蛾弄出的两个血点有过一瞬间的灼热，只是很快又消散开去。他估摸着那飞蛾应当是带了毒性的，若是寻常人在这里，要么会被那些飞蛾恶心疯，要么被带毒的飞蛾亲遍全身死在洞里，总之，绝不会有什么好下场。

    方才那石洞中的飞蛾虽然被烧得差不多了，但这石道中也趴伏着一些。正如玄悯所说，石道中的这些较之寻常飞蛾就大得多了，最大甚至比巴掌还要大上一圈，也不知平日以什么为食，肚大腹圆，看着便沉甸甸的。

    它们大多遵循着本性，直扑火龙而去，还有一些则被薛闲和玄悯吸引。

    “越往里走，这些飞蛾便越是生得怪异。”薛闲脸色阴沉，烦不胜烦地抬袖一扫。狂风带着锋利的刃，将那些飞扑上来的玩意儿削落在地，又狠狠地砸在石壁上，震得整个石洞都哆嗦了几下，细碎的石块扑簌簌从顶上落下来，散开一阵烟尘。

    薛闲：“……”

    所以说有时候能耐过大也不是什么好事，在这种一不小心就要塌陷的地方，根本没法使力，薛闲为此气了个倒仰，一边又在心里暗道，还好有个能放能收的玄悯跟着。

    走到石道深处时，他们再碰见的飞蛾便不再傻兮兮地朝火龙扑了，而是仿佛成了精一般，避让着他们，扇着翅膀逃荒似的朝更深处飞去。

    不知是不是薛闲的错觉，他竟然从飞蛾的举动里品咂出了一点儿别的意味。就好似……在赶往深处通风报信一般。

    他正琢磨着，就觉得左手小指突然一痒，像是有什么细脚伶仃的东西在他手指上爬一样。

    薛闲眉心一皱，抬手看了一眼。

    “蚂蚁。”他说道。

    就见他小指上正趴着一只伸头摆尾的蚂蚁，只是这蚂蚁较之寻常的大了两番不说，在火光映照之下，躯壳还泛着点儿红色。这玩意儿是个不怕死的，在薛闲眼皮子底下龇开口，从他小指上叮了一点儿血肉。

    薛闲“啧”了一声，“又是个吃肉饮血的贪心玩意儿。”

    说着，他不耐烦地将那食人的蚂蚁弹飞出去。

    薛闲这一指的力道自然非同寻常，那蚂蚁重重地撞在石壁上，当即扁成了一滩，身体里溢出的汁液在石壁上化开来，散着股隐隐的腥臭。

    单是这股味道，就能得知，这蚂蚁平日里吃的恐怕都是些死尸。至于死尸是误入的虫兽还是人……那就说不好了。

    薛闲还没从那股恶心人的味道中缓神，就感觉自己身侧以及背后被人拍掸了两下。

    他偏头一看，刚好瞧见玄悯收回手。而在他脚边，则散落着一些细脚朝天的蚂蚁尸体……以及数列从前方爬过来的蚁群，沿着凹凸不平的地面，或是沿着尖石嶙峋的石壁。

    那队列长得惊人，从脚边一直延伸到火光尽头。

    这东西比飞蛾还令人厌烦，因为它会顺着腿脚一路爬上人身。

    薛闲转头看了一眼，果不其然，玄悯的脸色冷得简直快掉冰渣了，以他这种讲究性子，约莫是半点儿都不能忍受衣衫里爬虫子的。

    薛闲借着非同寻常的目力朝火光尽头的阴影处又望了一眼，脸色登时就变了。现在还只是排成列的蚂蚁，再往前去，那蚂蚁都快铺满地了。

    那些蚂蚁的速度飞快，仅仅是两人停步的工夫，便潮水般朝这里用来，悉悉索索，一望无边，转眼便要漫到脚前来了，活似突然得到了消息似的。

    薛闲又忍不住想到了先前的飞蛾，只觉得这百虫洞里的玩意儿只怕都离成精不远了。

    地面不能踩，石壁不能碰，就连头顶也被那些蚂蚁爬满了。

    他二话不说，当即从脚底抄起一阵狂风，也不管会不会将这石洞弄塌，拽了把玄悯直朝前去。有狂风扫底，两人脚都不曾触地，几乎是踩踏着风绕过了潮水般的食人蚁群。

    那呼啸的狂风劲道极大，撞得整个石洞抖抖索索，头顶碎石纷落，脚下哔剥声响不断，无数食人蚁被狂风甩到石壁上压成扁壳，还有些直接在风中就被撕扯开来。

    而火龙呼啸之势依旧未止，将石道顶端燎得处处焦黑，没留一点儿活口。

    薛闲终于明白那个翟老头所说的“百虫洞光是听着就去了半条命”是怎么个意思了，得亏来的是他和玄悯，但凡换个寻常些的人，只怕是血肉俱全地进来，白骨伶仃地出去。

    这石洞偏生又深又长，也不知何时是个尽头，薛闲和玄悯在当中引火招风地奔走了约莫一炷香的工夫，脚下已是尸山尸海……

    “飞蛾、食人蚁、蚰蜒、百足、蝎子……”薛闲一路数着死在手里的毒虫，又扫量了一眼地面，冷笑了一声。

    这些闹人玩意儿毒性一个比一个重，个头一个比一个大，越靠近深处越难对付，有些甚至要被火烧上好一会儿才慢慢蜷缩起来。

    不过再麻烦，于薛闲和玄悯而言也不过是些杂虫，大不了脚不沾地，风火并行，总不至于折在这些玩意儿手里。是以这并非薛闲冷笑的原因。

    他之所以面露冷嘲，是因为越往深处，地面成堆的便不仅仅是被他和玄悯剿灭的虫尸了，在那成山的虫尸之中，夹杂着越来越多的人骨。

    那些裸・露出来的骨头颜色黄白，皮肉被啃食得干干净净半点儿不剩，乍一看好似在此处埋了多年。但细看一眼便能发现，那骨头上沾着的血粘腻而潮湿，残留着熟悉的气味。

    “是尸店那拨人。”薛闲掩着口鼻，终于在虫尸尽头落了脚。

    玄悯皱着眉回头扫量一眼，又将目光收回来，落在了脚前。

    他们此时所站之处是石道的尽头，直行是封死的石壁，脚前有一条盘旋向上的石梯，也不知是何朝何代留下的，歪斜窄小不说，还结了白茫茫的蛛网。

    只是原本一张摞着一张，一层叠着一层的蛛网被人扫开了，轻飘飘地垂在石梯两边。

    看见蛛网，薛闲便自然而然想起了“同寿蛛”，这名字自然不会只是巧合，想必这石阶上头便是他们最终要找的地方了。

    “有人捷足先登了。”薛闲扫了眼那蛛网，“看来尸店里的那些是被招来当人肉铁盾的。”

    玄悯沉吟道：“但这石道中的白骨有限，应当还有一些剩余。”

    “兴许就在上头呢。”薛闲指了指那石阶。

    两人对视一眼，自然不再耽搁，当即抬脚沿着石阶朝上走去。

    这石梯上同样沾了些粘腻的血迹，还混杂着一些旁的腌H秽物，以至于两人全程脚不触地，刚巧也避免了踩在那些东西上发出声音。

    这石梯高极了，层层绕绕，几乎百余节，两人却只费了片刻便悄无声息地站在了顶头。

    一间平坦的约莫有两间屋子大的石室落入他们眼中，只是这石室中嵌着一汪深黑水潭，水潭边落着一面铜镜，铜镜边是大片凌乱的血迹，从墙边一直蔓延到了水潭边缘的石块上。

    而其中的一块白石之上，赫然印着五根血指印，活似是什么人在挣扎中抓挠出来的。

    作者有话要说：　　下章没这些乱七八糟的虫子了，写着写着我就想起了中学晚自习为了躲蛾子找尽借口往老师办公室跑蹭空调的怨气，好希望自己是杀虫剂投胎【x

 第81章 百虫洞（三）

    “没人，跑得够快的……”薛闲在火龙映照下扫了一眼整个石室，最终目光还是落在了水潭边的白石上，“又或许是沉尸水底了。”

    这间石室方正得一看就不是天然形成的，应当被人雕凿过，除了水潭和几根作为支撑的石柱，深处还有一方石台，乍眼一看，像是一张可卧可坐的床榻。

    当然，又硬又凉，决计不会多舒服。

    “有人在此处清修过。”玄悯和薛闲一前一后走进石室，扫了眼那石台便如此说道。

    “哪个神人受得了这种地方。”薛闲头也不回地伸出拇指朝后头指了指。

    尽管这间石室里没有海潮一般淹涌而来的毒虫，但身后那百级石阶之下，尸山尸海可还在呢。哪个心思正常的人会挑选这么个地方清修？这他娘的能叫清？

    但不可否认这里应当真的有人落脚过，因为除了那一方一人多长的石台，四周的石壁上还有几处碗型凹槽，位处探手可触的地方，玄悯抬手碰了一下，拇指食指一捻，当即有些厌恶地掏出了纸符拍了个除尘咒。

    “怎么？”薛闲朝那几处凹槽看了几眼，又看向他的手指。

    玄悯皱眉道：“灯油。”

    薛闲下意识应了了一声，以为玄悯的厌恶纯粹是因为不喜欢碰油腻之物。不过片刻之后，他又恍然大悟地“哦――”了一声。因为他忽然反应过来，有些地方的灯油来历并不简单。

    不过厌恶归厌恶，玄悯弄干净了手指上沾到的灯油，还是引着高高盘于石顶的火龙在那些凹槽处转了一圈。随着几声轻响，壁火便一盏接一盏地燃了起来。

    有了照明，玄悯便干脆地将火龙给收了。他将铜钱串子勾在指间时，清清淡淡地扫了一眼薛闲额角冒出的一层薄汗。

    没了热得灼人的火龙，也没了讨人厌烦的毒虫，薛闲总算凉快闲散了一些。他抱着胳膊，左右张望着沿着石室走了一圈，奇怪道：“除了那上头几个手指粗的气孔，整个石室也没个出口……”

    他最终还是停步在了那黑水潭边，用脚踢了踢那块带着血指印的白石，接着道：“所以先前那波人里残余的那些去了哪里？总不可能一个不落全都沉进水底了吧？”

    这黑水潭也就一丈见方，能扔几个人进去？况且单看这白石上的血指印，先前应当是有过激烈挣扎的。不管是内讧也好，出现了旁的变故也好，既然有挣扎，就总有个占上风的和占下风的。

    占下风的人被沉尸水潭可以理解，占上风的那个呢？

    “还有，所谓的同寿蛛呢？”薛闲皱着眉说道。

    据那翟老头所讲，传说里的神药就在百虫洞中，百虫洞倒是真的存在，也恰如其名，可薛闲和玄悯都走到尽头了，连个疑似“同寿蛛”的东西也没见着。

    方才转那一圈时，薛闲甚至连地缝和头顶都没放过，看了个仔细，却依然一无所获。

    “兴许这当中会提到。”玄悯答了一句。

    他正站在石床边的看着那面暗色的石壁，同最初在飞蛾石洞中看到的石壁一样，这处也刻着字符，洋洋洒洒刻了一整面，薛闲刚才经过时再次尝试着辨认了一番，除了眼花头晕，再没别的收获。于他而言，这就是一篇佶屈聱牙的鬼画符，一个字也不认得，也不知玄悯为何会有那耐心站着看那么久。

    薛闲一看那些字符就脑仁疼，也不再管他，而是兀自在黑水潭边蹲下・身来，琢磨着要不要干脆将这黑水潭整个儿抽干了。

    他盯着黑水潭看了片刻，发现这潭中水深浅难测，至少从他这角度，只能看见一片幽黑，根本看不清更深处的东西。

    这水抽了送去哪儿呢？他胡乱扫了眼周围，心里暗道：“说什么也不再徒手吸了，上回在坟头岛底可恶心坏了，再来一回真能吐一屋子。”

    思忖间，他的目光突然落在了脚边不远处躺在地面上的铜镜上。

    看那铜镜边缘处所沾的血迹，想必也是先前来着的人留下的，或者说……根本没顾得上拿走。薛闲伸过手去，打算将那铜镜拿起来看一看，却在手指触及铜镜边缘的瞬间，感觉到那铜镜微微抖了一下。

    金属质的边缘磕在石质地面，发出一些磕碰的声响，紧接着那黑水潭也毫无征兆地发出轻微的“咕嘟”声响，像是有什么人朝里头透了一小粒石子，打破了水潭面的平静。

    玄悯闻声转过头来，朝薛闲手边的铜镜和那泛着涟漪的黑水潭看了一眼，干脆也走过来蹲下了・身。

    “这铜镜倒是有些古怪，你看看。”薛闲在他蹲下时，用手指将那铜镜朝玄悯面前推了推。

    玄悯皱着眉打算拿起铜镜细看一番，却在手指触到铜镜时，听到了更为明晰的抖动声。只是这回铜镜的反应比薛闲碰它时反应大得多。而黑水潭里的涟漪也陡然变快，整个黑水潭似乎在那一瞬间活了过来似的，一圈圈飞速地朝外扩散着波纹。

    玄悯下意识想将那铜镜丢开，却发觉那铜镜似乎黏在他手指间似的，一时竟抽不开手。

    紧接其后，铜镜躺着的那片地面上杂乱的血迹中，突然显现出了阴阳符。薛闲看见玄悯捏着铜镜的手指一抽，整个人似乎都僵了一下，目光有些空茫地朝黑水潭投去。

    而就在他僵住的那一瞬，薛闲也听见自己脑中“嗡”地一声响，像是有谁甩着皮鞭在脑中抽了一鞭子，将人抽得一蒙，半晌回不过神来。

    当薛闲略有一丝回神，能转动脖颈时，他便发现，那黑水潭已经不再是一片幽黑了。它好似变成了一面镜子，幽黑的水面上缓缓显出一幅场景。

    那场景虽然模糊得犹如梦境，却莫名叫人心中一悸，仿佛被蛊惑般沉浸其中……

    那似乎是在山河之间，狂风在耳边交错呼啸，群山在身后隆隆震颤，滔天江浪犹如奔腾而来的千匹白马，几乎要掀到天上去，无数惶恐的惊叫和凄声哭喊被狂风和大浪撕得支离破碎。

    泼天罩地的狂浪之下，塌陷滚落的山石之中，有两个跪坐着的身影。

    尽管一切都犹如蒙了一层水雾，薛闲却依然一眼认了出来，那是他自己和玄悯。

    他看见自己垂着双手，犹如石像般一动不动，深黑长袍似乎被浪潮打得湿透了，裹在身上，不知为何透出了一股浓重的阴沉感。

    长发湿漉漉地黏在脖颈间，衬得脖颈的皮肤苍白得毫无血色。

    而再往上……他的双眼被一只手掌蒙住了。

    那只手瘦削修长，本是极为好看的，却同样苍白得毫无血色，几乎泛出一种带着死气的灰。

    那是玄悯的手，而玄悯正从他脸侧抬起头来，垂着的眸子掩在阴影之下，又被一层薄雾笼着，让人看不清情绪。

    那其实是一个极为暧昧的姿势，就好像刚结束了一个吻。

    然而透过水雾看着这一切的薛闲，甚至都不曾注意到这点，因为玄悯在抬起头后便一声声地闷咳了许久，他的一只手掌依然蒙着对方的眼睛，但另一只手却在越来越沉闷的咳声中垂到了一边，而他那一贯白如云雪的僧袍，则满是血红……

    大片大片的血迹从他胸口、腰间晕散开来，像是流不完一般，将整件僧袍浸满。

    薛闲看着玄悯蒙眼的那只手也渐渐失力，几欲滑落时，周身突然如同发寒般，蒸出一层冷汗。他眼睫一颤，猛地一个激灵，从那水雾缭绕的场景中脱离出来。

    他睁着眼茫然了许久，耳边嗡嗡的鸣声才渐渐散去，沉重而急促的呼吸声隐隐传进了他耳里。

    又过了好一会儿，他才意识到，那犹如从噩梦中乍然惊醒的呼吸声来源于他自己。重新清晰的视野中，那汪黑水潭依然静静地泛着涟漪，上头什么场景也没有，消失得了无踪迹。

    而玄悯则完好无损地半蹲在他面前，手指没有泛出死灰色，僧袍也没有晕染出大片的血。只是此时他正侧着脸，目光半垂着落在黑水潭上。

    他似乎也被拉进了某种场景之中，不知他看到的是和薛闲所见相同的场景，还是别的什么，只见他略有些空茫的神情中少有地显露出了一丝别的情绪。

    那情绪旁人难以琢磨，只是看了让人莫名觉得有些难过……

    薛闲沉静地盯着他的脸看了片刻，突然皱起眉伸手按了按自己的心口，然后长长地吐出一口气，抬手试着拍了拍玄悯，哑声道：“秃驴？”

    玄悯似乎根本听不见他的声音。

    “秃驴，醒醒。”薛闲声音依旧低低的，透着一丝哑。

    依然没有任何应答。

    薛闲皱着眉，手从玄悯肩上滑落下来，落在玄悯的手背上，而后握住了他的手指。

    他这么一动，玄悯的手指便同地上的铜镜分离开来。

    薛闲只觉得自己的手指被玄悯反握住了，也不知是为了缓解身体上的痛苦还是一些难以剥离的情绪，玄悯攥得非常紧，紧得薛闲都觉得手指骨骼生疼。

    他也没抽手，只是抬起了眸子，就见玄悯刚转过脸来，眼神还有些空茫，眉心却蹙得极紧。

    他的目光似乎还没有找到定点，在薛闲脸上散乱地扫了两下后，紧抿着嘴唇阖上了眼，许久之后，才又缓缓睁开。

    “现在醒了？”薛闲低声问道。

    玄悯盯着他看了一会儿，眸子深不见底，又复杂得叫人分辨不清。片刻之后，他垂下眸子，松开了薛闲的手指，“嗯”了一声，而后宽袖一扫，那铜镜便被扫去了墙角处。

    “方才那黑水潭……”薛闲撤回手，疑惑地开了口。

    “铜镜和黑水潭组成了一个阵，只是被这些乱血掩盖住了，以至于一时大意不曾察觉。”玄悯淡声说着，似乎已经恢复过来。

    “什么阵？又是心魔？”薛闲皱了眉。

    他摇了摇头，用一种十分平静的语气说道：“是得见死期。”

    薛闲呼吸一窒：“死期？”

    玄悯这才想起什么般，蹙着眉道：“这种阵法对真龙这等神物应当是不起效用的……你看见何事了？”

    薛闲脑中正空茫一片，听见玄悯这话后，又觉得自己所见应当是谬误了，这阵法既然对他不起实际作用，那他看见的可能是受这阵局影响所致的一些幻境，就好比做了个囫囵的梦。

    他兀自琢磨解释了一番，这才缓缓定下心来。有见玄悯依然蹙着眉盯着他等答话，便摆了摆手道：“我是没见着什么，只是看那黑水潭突然涟漪直泛，你又迟迟不应声，便问你一句。”

    玄悯沉声道：“当真？”

    薛闲嗤了一声：“天雷都劈不散我，上哪儿寻死去？”

    玄悯盯着他的眸子也没看出什么破绽，这才信了他的话，“嗯”了一声，沉默了片刻后，又补了一句：“即便如此，日后还须得小心一些。”

    薛闲却没应这些，而是反问他道：“你呢？你看见何事了？”

    玄悯半垂着眸子站起身来，冲薛闲道：“无事，寿终正寝。”

    他一边说着，一边还扫掸了一番袖摆上的尘土，看起来并无问题，但是薛闲受了自己所见场景的影响，总觉得心里有些隐隐的不安。方才幻境中的一切都模糊在了那层水雾之下，只有玄悯满身是血的模样像一根清晰的刺，明晃晃地扎在皮肉里，只要一想起来，便牵皮带肉般地不舒坦。

    不过他转而又想，左右他自己寿数长得很，若是玄悯当真碰上了什么事，自己总能帮一把的。于是先前在连江山晨光中冒头的想法又在心中蠢蠢欲动起来，只是这次却不再是冲动之下的一时兴起了。也正因为不是一时兴起，才需要慎重一些，至少在眼下这满地是血的环境中，手上还悬着没有办妥的事情，说出来总有些不合时宜。

    他琢磨着等找到“同寿蛛”，从这满是血迹和毒虫的昏暗石洞中出去便问一问玄悯。

    这想法刚闪过，他就觉得脚边有什么东西轻轻动了一下，发出了悉悉索索的轻响。

 第82章 母子蛛（一）

    难不成没死绝的毒虫顺着石阶爬上来了？

    他低头在脚边看了一圈，却并没有看见什么爬动的东西，而那极为轻微的响动也骤然一停，好似知道他在寻找似的。

    薛闲皱着眉朝那拐下去的石阶瞥去，突然咂摸出了一点儿古怪之处：“照咱俩那种烧法，总有些漏网之鱼，地下毒虫千千万，这上头怎么能干净得连一个虫尸都见不着？要说那些百足蜒蚰爬百级石阶费劲，不还有生了翅膀的飞蛾和蚂蚁么，怎的一只也没见上来？”

    玄悯在看那些字符，神情沉肃而平静，目光顺着那些奇怪的符号一个个缓缓移动着，似乎真能看懂内容。他头也不回道：“兴许是不敢上来。”

    这猜测倒是同薛闲想到了一起去，这上头的石室明明连个遮挡的门都没有，同下面的石道只隔着百级石阶，却泾渭分明的好似两个世界，一边虫山虫海，一边却连一根触须都不曾看见。

    唯一能想到的解释，便是那些毒虫惧怕这里，即便没有遮挡，它们也不敢过界。

    同寿蛛同寿蛛，再加上石阶上的一些蛛网痕迹，薛闲自然明白了那些毒虫惧怕的究竟是什么，而在他脚边发出动静的东西也自然有了眉目。

    也许是看薛闲半天没有动作，脚边的东西胆子过了谨慎期，胆子又大了起来。

    它发出的响动着实微小，若不是薛闲耳力过人，怕是根本听不见。薛闲手肘架在膝盖上，漫不经心地侧耳听了一会儿，准确地分辨出了那声音所在之处，而后简简单单地伸出手指摁了上去。

    他没有使出太大的力道，毕竟若真是他要找的玩意儿，以他的手劲，一个不小心就该摁死了。

    意料之中，指腹之下有一小粒圆珠似的东西，光滑生脆，似乎只要稍微一动，那皮壳就要被揉碎了。薛闲想起了之前在竹楼地下，从心魔中脱身出来时听见的圆珠滚落在地的声音，眸子一动，扯起嘴角道：“我抓着了一个好东西。”

    因为平生甚少会碰到真正有威胁的玩意儿，所以薛闲的警惕性永远不能同寻常凡人相比，毒物基本毒不着他，凶物也几乎伤不着他，于是但凡碰见点什么，他总是手快过口。

    所谓常在河边走哪有不湿鞋，他冲玄悯所说的话刚说完，尾音还萦绕在这间石室里，手指下面那圆珠似的东西便突然奋起反击了一下。

    薛闲只觉得指腹突然被什么东西刺了一下，血液被吸出的感觉颇为鲜明，而于此同时，那生脆的圆珠也随之缓缓膨胀起来，仅仅一口，就比原本大了整整一圈。

    紧接着，又有某种液体顺着同一条路径被送进了皮肉之下。

    若不是这东西是个难找又脆弱的玩意儿，薛闲早在被刺的瞬间就会让它一命呜呼，可偏偏这东西还有些金贵，于是薛闲只能翻着白眼，冷着一张脸将那玩意儿从地上拈了起来。

    玄悯一回头，就看见薛闲正在跟手里的什么东西较着劲，张口问道：“抓着何物了？蜘蛛？”

    “嗯。”薛闲一边应着，一边颇为费劲地将那滑不留手的圆珠从指间挪到了掌心，为了以防对方凭借圆润体型从手中溜走，还不得不将它禁锢住。

    这么挪到掌心，他借着火光细瞧了一番才发现，这生脆得仿佛一碰就碎的玩意儿还真是个蜘蛛，头腹齐全，八条腿一根不少，侧面还带着一排绒毛似的刺。

    之所以先前怎么也瞧不见，只是因为这蜘蛛的颜色纹路同石质地面近乎一模一样，若是一动不动地趴在地上，旁边的人即便将眼睛瞪瞎了，也难以分辨它所在的位置。

    而自打它落进薛闲掌心里，它那一身皮壳就活似在褪色似的渐渐变淡，仅仅是片刻的工夫，就快同薛闲的手掌融为一体了。这骗人的功力着实让人叹为观止。

    那边玄悯本也是顺口一问，没想到他真的抓住了，当即愣了一下，大步走过来嘱咐道：“当真是蜘蛛？小心些，万万不可被其咬――”

    他话为说完，就见薛闲摁着掌心的那根手指已经泛起了青黑色，由指尖一路朝上蔓延，眨眼间就到了手腕。

    那样子着实不好看，整只手活似被火熏燎过又浇了一层菜汁一般，活似乌骨鸡爪。

    薛闲瞥见他走过来，当即无辜又无奈地抬起了脸，干笑一声：“稍微说晚了那么一点点。”

    玄悯：“……”

    “嘶――”薛闲下意识吸了一口气。

    玄悯一听便皱了眉，要去碰他的手，将那会咬人的毒玩意儿接过来，“疼？”

    “那倒不是。”薛闲的表情透出一种哭笑不得的崩溃感，他一边毫无章法地蹭动着无名指和小指，一边让开了玄悯的手，道：“这玩意儿滑溜得很，难抓，别换你拿了，咬都已经咬了。只是劳驾帮我个忙，我腾不开，这只被咬的手快痒疯了，帮我挠挠，快快快……”

    玄悯：“……”

    痒着实是一件要命的事，比痛可难忍多了。

    这挨千刀的蜘蛛毒性着实有些厉害，单就是朝薛闲手指尖端注入了一点毒汁，他整个手臂都犯了绿，并且还有要往肩膀脖颈蔓延的趋势，若是再上脸，那就好看了。

    那种从血脉里往外涨的痒意让人手足无措，心口惶急，但凡忍耐力低一点儿的，指不定此刻已经涕泪泗流地满地滚了，说一句“生不如死”也不为过。

    薛闲皱着眉，脚下都有些发飘，因为强忍着的缘故，眸子底发热，漫起了一层水雾。他抬脚朝玄悯走了一步，想催玄悯帮忙，结果鞋底着地时，却好像踩不实一般朝前踉跄过去。

    玄悯一见他连站都站不稳了，当即将他抱了起来，大步走到石台边才放下。他试图让痒得不行的薛闲松开手，谁知这祖宗一双龙爪比谁都难掰，硬是将那蜘蛛圈死在手中。

    薛闲背靠着石壁倚坐在石台上，歪歪斜斜直不起身，冲玄悯道：“赶紧，挠两下，手手手。”

    龙血本该可以化毒，所以大多数毒物对薛闲来说起不了什么大作用，顶多伤口又一瞬间地灼烧肿胀或是发紫发黑，但是几乎转瞬就能好。

    眼下这情况足以说明这天煞的蜘蛛毒性究竟有多强，饶是薛闲叶有些耐受不住，更难想象若是寻常人中个招，会狼狈成何种模样。

    玄悯当然不可能真的毫无顾忌地伸手去抓挠一气，因为有些毒性是越抓挠越厉害的。他看了眼薛闲漫到肩窝的青黑，摸出了两张纸符，当即划破了手指在其中一张上笔走龙蛇。

    他将那张沾了血的纸符拍在薛闲颈侧，那不断蔓延的青黑色当即停在了纸符前头。

    他又将另一张拍在了薛闲乌骨鸡爪似的爪背上，而后轻捏着薛闲的下巴，让他将脸朝左边偏一些。脖颈延伸往肩膀的筋骨线条因为这个动作而绷直起来。

    玄悯垂着眸子，将薛闲右侧的衣襟拨开一些，食中二指并着，略微顿了顿，最终还是落在了薛闲颈窝处的皮肤上，他借着二指丈量了一番，拇指在薛闲锁骨偏下一点摁住，而后解了铜钱，一边盘着铜钱边沿，一边将一股力压进了皮肤里。

    薛闲侧着头，轻轻吐了一口气。

    那一股力道压进穴位的同时，活似有一股泉流顺着经脉缓缓蔓延开去，捋顺了每一处因为毒性而蹿火带电的皮肉。那种抓心挠肺的痒意便走了一半，剩下的一半，也渐渐为龙血所化，一点点隐了下去。

    薛闲懒懒倚着石壁，在玄悯直起身体时，又用还残留着最后一点痒意的手背在玄悯手上蹭了蹭，而后收回手冲一旁的石壁抬了抬下巴，问道：“你看了好半晌，看出些名堂了么？我这手里的玩意儿就是传说中的同寿蛛？”

    他被那圆蛛咬过一回，自然吃了教训，改换了钳它的角度，将手掌中的玩意儿给玄悯看了一眼。

    只是这次，那圆蛛较之先前又有了变化――它的颜色依然褪得同薛闲掌心皮肤颜色极为相似，只是在浑圆的腹部多了一条血线。

    玄悯眉心皱了起来，神色沉肃地看了薛闲一眼，道：“它吸了你的血了？”

    薛闲蹭了蹭手，干巴巴道：“它咬我时，喝了我一口血，又吐还给我一口毒汁，礼尚往来。”

    玄悯：“……”

    “那上头当真讲了同寿蛛？”薛闲冲石壁上那一片字符努了努嘴，问道：“都说什么了？这玩意儿是从哪儿冒出来的，先前怎么找不见？多了一条血线又是何意，难不成这就同寿了？”

    他接连问了好几句，而后顿了一顿，最终又补问了一句在心里盘绕片刻的话：“这些字符难认得很，我活了这么些年也不曾见过，你……是怎么看明白的？”

 第83章 母子蛛（二）

    玄悯愣了一愣，道：“你从不曾见过？”

    薛闲听了他这话，也有些讶异：“难不成还是种常见的字？我当真从没见过，兴许是某些人自创的，怎么说呢，太过……古朴简单了一些。”

    玄悯闻言面色微沉，似乎在回想什么，片刻之后，他仰头看着那片字符开口道：“我能看明白这些字，就好似从年少时便一一学过一番，却记不起谁曾教过这些。”

    有人教过？

    薛闲想起了曾经在玄悯记忆里看到的一幕，当时玄悯的视角颇为低矮，记忆又过于模糊，只看见对方几乎触及地面的白袍，当时玄悯张口说了一句什么，简简单单只有两三个字，像是某种称呼。

    现在想来，兴许是……师父？

    有那么一瞬间，薛闲甚至觉得有些奇特。因为玄悯平日里所表现出来的性子或习惯，都不像是会同别人有过多联系和往来的，独身一人居于雾瘴弥漫的小竹楼中，倒是更符合他的一贯表现。

    有时候，玄悯甚至比他更像一个天生地养，与尘世间的一切全无瓜葛的人。然而现今，却突然发觉他也是从一丁点儿大的孩童慢慢长成如今这样的，他也有过爹娘，有过师长，甚至弟子……就如同在零碎记忆里出现过的那个询问玄悯是何人的孩子。

    这些牵连让薛闲突然意识到，他所见的玄悯也不过是其中一面而已，而其余那些，甚至连玄悯自己都有所不知。

    薛闲一时间有些出神，是以沉默了好一会儿，待他再回过神来是，就见玄悯正看着他，似乎因为他突如其来的沉默而误会了什么。

    “我不会骗你。”玄悯沉黑的眸子静静地看着他，开口说道。

    薛闲一愣，放松了神色，摆了摆手道：“只是突然记起一些事，没污蔑你骗我，出家人不打诳语，我明白的。”说着，薛闲还懒懒地冲他眨了眨单眼。

    玄悯：“……”

    “说起这个，我得冲你坦白一件事。”薛闲拉起了衣襟，一本正经地坐直身体，仰脸看着玄悯，讪讪道：“你那铜钱约莫有些叛主。”

    “叛主？”玄悯下意识垂眸扫了眼手指间吊着的铜钱串，一时间未能领会这话的意思。

    “我用它养过几回筋骨之后，出现了一些古怪的反应。”薛闲说起这话来莫名有些心虚，但转而一想，明明这也并非是他能控制的，心虚个姥姥。

    他顿了顿，收起了那一丝心虚感，一本正经地冲玄悯道：“兴许是铜钱的效用还在我身体里留着，所以……我跟你之间似乎也因它而起了一些牵连，你的某些情绪和反应会被传到我这里，就好比你被龙涎……那什么，反正，差不多就这意思。”

    前面还说着正经话，到后头就开始话不过脑了，最后一句出来时，薛闲舌头默默打了个结，然后挠着腮帮子含含糊糊地将其一带而过。

    玄悯：“……”

    “这倒也没什么，重点是上一回铜钱解除禁制，你恢复一部分记忆时，我跟着看到了一些。”薛闲瞥了眼玄悯的脸色，立刻又补充道：“不过并不多，只看到了几个颇为零碎的片段，话都没听全一句，而且活似雾里看花，模糊极了――”

    说着他挠着腮帮子的手一停，当即指向玄悯手里的铜钱坠子，理直气壮道：“这得怪它。”

    玄悯：“……”

    有一瞬间，薛闲看见玄悯嘴唇微动了一下，似乎想问些什么，然而最终还是没有出声。他看着薛闲的眸光里没有恼怒，也没有旁的令人不舒坦的情绪，只是沉静了片刻后，摇头道：“无妨。”

    说完，他又淡淡地重复了一句：“左右我也不会骗你，看便看了吧。”

    这毫无防备的态度戳得薛闲心里有些痒，但是这种牵连毕竟有些不大妥当，于是他还是冲玄悯道：“我信你，不过这牵连，你若是有法子还是解了吧。”

    “出去再议。”玄悯顺口答了一句，脸上倒是真看不出一丝介意。

    他抬手点了点石壁上的那些字符，张口道：“上头提及这里养了两种毒蛛，下方石洞中的那些毒虫均是用来饲喂的，加以符阵，养足七七四十九年为一代。这本是当年应人所求而养，待到养成时，所求之人却已不在，是以就地将毒蛛封禁了。”

    “四十九年一代，最初是何年何月？养到今日也不知生出了多少代。”薛闲皱了皱眉，也不知这究竟是好是坏，至少单听缘由，在此地养蛛之人倒算不上阴邪，“上头还写了什么？”

    玄悯又点了第三列，“毒蛛圈于阵中，不知死而不见生。”

    “那么长的话就这么寥寥几个字说完啦？”薛闲纳闷。

    “与同寿蛛相关联的仅此一句。”玄悯耐着性子解释道。

    不过这就够了，那些字符看起来洋洋洒洒长篇大论，若是从头到尾给他念一遍，估计他也没那耐心听，挑重点说便成。于是薛闲点了点头，也不再多问，懒散撑扶在石台边缘的手指轻轻敲了两下，道：“怪不得……”

    玄悯沉声应道：“嗯？”

    “那铜镜。”薛闲抬手朝角落里的铜镜一指，道：“你方才不是说毒蛛圈于阵中，不知死而不见生么？咱们先前在这找了一圈也不见一点儿活物，兴许就是因为那毒蛛被圈在了阵里。因为透过铜镜见了死，所以才能得见生机。这便能解释得通了，否则先咱们一步的人为何要在这里布这么个阵呢，大约就是借着濒死之感，将那毒蛛从阵中引出来。”

    玄悯瞥了眼那铜镜，点了点头，又隔了两列字符，点着后头一句说道：“这句便说的是同寿蛛当怎么起效。”

    “怎么？”

    玄悯颇为无奈地朝薛闲的手指扫了一眼，道：“同寿蛛实为母子蛛，以子供母，见血起效。子蛛自寿主身上汲一口血，腹部会生出血线，而同其成对的母蛛若是在另一人身上再汲一口血，这效用便成了，后者与前者同寿。”

    薛闲：“……”

    他当即从石台边站起身，瞪着眼睛就地找寻起来：“那只母蛛呢？！”

    那子蛛喝了他一口血，另一只母蛛随便扎谁一口，那人就和真龙同寿了。若是现在不将那玩意儿找出来，任它躲在角落里，待他跟玄悯一离开，以后若是再有人来，那乐子就大了。

    这要是个真心向善的人，活得久一些便也罢了，若是来个什么歪门邪道的货色，那岂不是祸害遗千年？

    退一万步说，即便让那母蛛咬个大善人，那也不是什么好事，毕竟不是什么人都能承受得了近乎无穷尽的寿数的，那滋味远非尘世间寻常人能忍受的。

    玄悯道：“母子相系，子蛛在你手中，另一只应当不会太远。”

    薛闲闻言，便竖起手指摁在唇边，冲玄悯比了个噤声的姿势。而后一撩衣袍蹲下・身，侧着耳朵仔细听了起来。

    这种毒蛛细脚伶仃，动起来近乎悄无声息，也只有凭借非同寻常的耳力才能勉强听见一些。薛闲屏息听了片刻，突然抬头冲玄悯比了个手势，而后指了指玄悯脚边。

    毒蛛对人的动静格外敏感，若是薛闲此时再起身追过去，那毒蛛怕是已经又挪了窝。于是薛闲冲玄悯眨了眨眼，示意他来抓。

    好在玄悯也非同常人，领悟了薛闲的意思后，一撩僧袍，悄无声息地蹲下身来，伸出手虚虚地在地面隔空轻扫了一圈，最终停留在了一处地方。

    那地方偏巧靠近墙缝，以至于玄悯不得不侧过身去。从薛闲的角度，便只能看见他的肩背。

    他探头张望了一眼，就见玄悯伸手拢在了那处，动作颇为谨慎，似乎在提防着以免被那毒蛛张口咬到。又过了好一会儿，玄悯袖摆一动，终于站起了身。

    他约莫是怕那毒蛛再给薛闲一口，是以将那几个闷在了自己掌心，而后冲薛闲道：“我暗袋里有一只袖珍瓷瓶。”

    薛闲眨了眨眼，这才反应过来玄悯是何意。他“哦”了一声，走到玄悯面前，手里那只子蛛已经被他妥善地捏在了左手指间，右手在玄悯腰前停了一下，还是摸进了他腰间的暗袋里。

    玄悯：“……不是腰间的。”

    薛闲咬了咬舌尖，心说早不开口！他又讪讪地将手缩回来，从玄悯前襟的边缝中探进去。

    他忽然有那么一些怀念曾经在玄悯口袋里摸银钱摸细针也面不改色的自己，现如今心思不正，仅仅是隔着衣衫摸进怀间，都有些说不出的意味。

    要不是玄悯注意力全在手中毒蛛上，一脸沉肃，他心思早不知要歪去哪里了。

    “摸到了。”薛闲端着副一本正经的脸说了一句，将手收了回来，摊开的掌中并排躺着两只颇为精致的小瓷瓶。这瓷瓶仅有薛闲拇指大，大肚扁圆，顶多能放些药粉细末，不过此时却刚巧能派上用场。

    薛闲将其中一枚瓶塞捏开，玄悯手指动了动，从掌心捏起某物，干脆地摁进了那只瓷瓶里。见玄悯空出了一只手，薛闲便把另一只瓷瓶塞给他，兀自低头看起了自己手里这瓶。

    就见这瓶里有一只圆蛛正悉悉索索爬动着，周身颜色正缓缓淡化，几乎要与白瓷颜色相近。这毒蛛乍一看同咬了薛闲一口的子蛛并无差别，只是在头顶的位置，有一条极细的血线，刚巧同子蛛成对。

    薛闲也不再多琢磨，当即将手里那只子蛛也塞了进去，堵上瓶口，仔细地收了起来。在他收瓷瓶时，余光瞥见玄悯正给另一只瓷瓶堵上瓶口。

    有那么一瞬他有些疑惑：方才给玄悯是瓶口被打开了么？好像没有啊？

    不过待他再抬头时，玄悯已经将瓷瓶重新收回怀中，并且又看了一眼石壁上的字符，眉心微皱，似乎在琢磨什么别的东西。

    “怎么？”薛闲没再细究瓷瓶，而是冲石壁抬了抬下巴，“何故这副模样，可有什么问题？”

    玄悯曲起食指在石壁末端轻轻一敲，道：“这落款之名……”

    “这是落款？”薛闲好奇道，“落款怎么了？”

    “似曾相识。”玄悯答道。

    “哦？叫什么？”

    玄悯迟疑了片刻，念道：“同灯。”

    作者有话要说：　　谢谢螃蟹打十 的手榴弹~

    谢谢苏和1900 x6、andere葵 x6、谷大王 x4、雨落无声 x2、不知所谓的胡言乱语 x2、陶朱 x2、薄荷糖微凉 x2、远梦、璃川、江东萌虎、巧克力、墨格、Rei、ABOAB-、无锦敛华、naa夏、五十一 、Jpepper 、折眉的地雷~

    谢谢以下诸位的营养液：

    蓝雪 x96、== x28、向日葵比玫瑰好 x22、千城一面 x20、你猜我是不是咸鱼 x20、木鱼 x20、陆零肆 x20、谷大王 x20、Rei x20、西澈子0、jiaRachael0、Smile.0、丶不W念0、腊猪脚炖0、一朝凤涟0、寒雪0、墨格0、溪枫醉0、荔荔在木0、清明志0、念念迷妹喵0、谢镜辞0、小七 x9、头上放一块汉堡肉 x5、无名指的亲吻 x5、雪里的情诗丶 x5、零度领域 x5、路人丙 x5、哲棺 x5、HY君 x5、rousi x5、睡不醒 x5、金家仔仔 x5、东南 x4、娘子是秀才 x3、深 x2、单阿福 x2、一一 x2、1917 x2、开杂货店的水獭、念绿、芒果大侠、初心、关耳、应睢、穷奇的尾巴、宓水之妃、侧耳倾听

 第84章 母子蛛（三）

    同灯……同灯……

    薛闲听闻这个名字时也略微一愣，一种毫无来由的似曾相识感自他心头升起。就好似他也曾经在哪里听说过这个名字似的……

    可没道理啊，当真耳熟的话他不会一丁点儿相关的印象都想不起来。

    薛闲的记忆绝对算不上差，只是他活了太多年，而他碰到的大多数人和事情并未从他心上过，即便这样，稍微说过两句话的人都能被他记很久，但凡觉得耳熟的，他总能很快便联想到耳熟的缘由。

    可这次，就好像一切都隔着雾一般模模糊糊的，总是差了那么一点儿，怎么也捕捉不到。

    愣了片刻之后，薛闲终于反应过来，他并不是对同灯这两个字耳熟，而是曾经在哪儿听过这个音节。

    在哪里呢……

    薛闲皱着眉，捅了玄悯一下：“你当真全无印象？”

    玄悯摇了摇头：“想起来的那些记忆中并不曾有此名出现过。”

    “怎么专挑关键的漏呢。”薛闲没好气地道，他抱着胳膊，拇指食指无意识地在下巴上摩挲着，抬眼上上下下地扫量那一片古朴的字符，“会自创字符的，大多是些远离尘世的偏远氏族，尤其这同寿蛛其实更像是一种蛊虫，所以那氏族应当是通晓一些巫蛊之术的，来自于南疆一带也说不准……”

    还有先前那翟老头所言，说他是从祖上那边听来的传说，都能称得上“祖上”了，怎么着也得往前推个二百来年吧。

    二百来年前，南疆，他有些似曾相识，玄悯又有些耳熟的……会是什么人？

    薛闲这思绪越飘越远，愣是将二百来年前稍有印象的人都在脑中翻了一遍，却半点儿收获也无，这几个条件的交集空空如也，一个符合的都拎不出来。

    若这样都理不出个头绪，那便说明，这当中某些关窍他想岔了。

    一时半会儿也分析不出什么名堂，薛闲便挥了挥手，将这事暂且从脑中扫开。他手指动了两下，又忽然在自己眸前停住，目光落在无名指尖上，眨着眼看了片刻。

    “怎么？”玄悯见他突然盯着手指发起了呆，以为他想到了什么线索，便出声询问道。

    谁知薛闲将无名指朝他眼前一杵，“看，多了一枚痣。”

    他手指戳得太近，玄悯微微朝后让了一步才看清，他先前光洁无暇的手指尖上陡然生出了一枚极小的红点，“毒蛛咬的？”

    “嗯。”薛闲咬着舌尖，眯着眼欣赏了一下，又冲玄悯的脖颈抬了抬下巴，“跟你下颔靠近颈侧的那一枚倒是相像，只是不知以后会不会也跟你似的时不时伸出几只蜘蛛脚来。”

    玄悯：“……暂且应当不会，毕竟那母蛛还不曾咬过人。”

    只要母蛛还没找人下嘴，那所谓的“同寿”就还只停留在薛闲和毒蛛之间，还不曾建立起另外一半的牵连。

    薛闲捻了捻那只生出血色小痣的手指，眯眼道：“我若是趁现在将那对毒蛛弄死呢？”

    “死不了。”玄悯抬手敲了敲石壁，“在未曾咬人之前，毒蛛与你同寿，你在，它们便在。”

    两只小破蜘蛛，他居然还拿它们没办法，薛闲闻言就气了个倒仰，凉凉道：“这么说我还得一直供着它们了？多宝贝啊，能活千万年的蜘蛛，回头同我一起挨一回天雷，指不定就成精了呢。”

    玄悯摇了摇头，似乎也是无言。

    “这上头就没说个解法？”薛闲颇为不满道，“这才是咱们此行目的。”

    玄悯沉声应了一句：“有。”

    薛闲双眸如洗，在火光映照中倏然一亮：“还真有？说来听听，麻烦倒不怕，能把你脖子上那玩意儿消了就行。”

    玄悯言简意赅吐了几个字：“寿主死，则因果尽。”

    薛闲：“……”放他爷爷的屁。

    这缺德带冒烟的，只管挖坑不管埋是哪门子狗屁道理！

    薛闲一脸嫌恶地瞪了一眼那洋洋洒洒的字符，尤其狠狠瞪了眼那落款，好似能通过那落款的名字，将写养出这同寿蛛的人一并瞪了似的。

    他又有些遗憾自己认不得这些字符，否则定要好好将那字里行间抠唆一遍，以免漏去什么关于同寿蛛的信息。不过他转而一想，以玄悯这稳重克谨的性子，只会比他看得更仔细，若是真有其他可行的解法，自然不会疏忽大意地遗漏掉，毕竟这同寿蛛能不能解，最关乎玄悯自己的性命。

    薛闲顿觉此行简直赔了夫人又折兵，玄悯的同寿蛛没解成不说，还把他自己的寿命供了出去。

    “罢了。”薛闲不耐烦地“啧”了一声，道，“既然此处找不到解法，再逗留也是白费功夫，左右我留了一对蛛，兴许往后能从它们身上找到旁的法子。”

    眼下同寿蛛之事只能就此告一段落，但那个先来一步又离开的人，还是可以追一追的。

    薛闲在脑中过了一遍，不论是他揪下来的那个桃木坠子，还是后来的阴尸，以及眼下这黑水潭边利用铜镜所布的阵，都同那术士脱不开干系。

    当初让陆十九帮忙扶乩时，算出那术士尚在蜀中小龙洞清修，难不成现如今那术士已经赶来了这里？究竟是何事让他匆匆从蜀中来到朗州一带呢？

    这缘由光凭脑袋自然想不通透，不如直接追上去将那术士拿下再问。

    好在薛闲别的不说，脚程远快于寻常人，那术士再大能耐，仅仅是提前离开了这么一时半刻，薛闲想追依然手到擒来。更何况……

    “那人跑不远。”薛闲重新站在黑水潭边，垂眸扫量着那些凌乱的血迹。

    “嗯？”玄悯终于不再看那片字符，转身走了过来，跟着将目光投落在地上。

    “你看――”薛闲指了指当中几个较为明显的指印，“这血迹太过纷乱，似乎几经挣扎，我们当时乍一眼看了才会认为有过一番争斗。但你再仔细看，所有的血迹都圈在一个范围之内，而这些手印全都来自于同一人，所以……那人怕是布完了阵，引出了一对同寿蛛，被毒蛛咬了后生不如死，自己弄成这副模样的。”

    那毒液连龙血都难以将其即刻消融，更何况没有龙血的凡人？再说了，都搞出这么一地血了，那人状态能好去哪里？哪能这么快便恢复？

    薛闲越看那血迹越能瞧出些名堂，他盯着黑水潭白石上的血手印以及一旁滴落的几条血痕看了片刻，又干脆地一撩黑袍蹲下身，俯身在潭边闭眼听了一会儿。

    “我知道他人在哪儿了。”薛闲突然睁开眼。

    玄悯对上他的眸子，又扫了一眼水潭，当即便明白了他的意思：“从这水潭遁走的。”

    “没错。”薛闲说着，直起身体冲玄悯勾了勾手：“追人嘛，自然捷径比较快。”

    玄悯看着那不知沤了多少年的黑水，一言不发：“……”

    “放心，火我不那么待见，水还是能把控自如的。”薛闲站起身，拍了拍手上的尘土，冲玄悯伸了过去。

    握住玄悯手指的时候，薛闲又下意识朝那片古朴的字符扫了一眼。他突然想起什么似的问了一句：“对了，你方才不是说过，这里一共养了两种毒蛛么？一种是同寿蛛，另一种呢？难不成真是那翟老头念念叨叨的所谓咬一口便能捆上三生的玩意儿？”

    玄悯垂着的眸子一动，抬眼看他：“你想要？”

    薛闲摇了摇头，“那倒不是，我要来做什么，我寿命何止常人三生三世。再说了，被那毒蛛咬一口格外舒坦么？只是顺嘴问一句，谁让你全都略过不提了呢。”

    玄悯淡淡的眸子从那石壁上一扫而过，又收回来，摇头道：“同三生无关，传言有些谬误，无非是些祸福牵连。”

    薛闲只是因为动了些别样心思，才会陡然对人间常言的三生爱恨有些好奇，至于这些毒蛛，他当真是全无兴趣。听玄悯这么轻描淡写地解释了一句，他便没了追问的意思，当即干脆地一点头，而后勾起一边嘴角冲玄悯笑了一下，手上猛一用力。

    哗啦――

    两人侧身落入黑水潭中，乍然溅起无数水花，落在黑水潭边的地上，将那刚有些干涸的血迹润得有些湿。

    在沉入水下的瞬间，两人身周多了一个硕大的水泡，将他们包裹于其中。他们极速下坠，很快便没在黑水之下，再没了踪影。

    黑水潭下不见天光，总给人以一种夜幕深沉的错觉，而实际上，外头还未近晌午。

    石头张和陆廿七并未进县城城门，而是在城根通往村郊的茶铺里坐下了。茶铺里算不上热闹，但也不稀少，于这两人来说倒是刚好――无甚危险，桌椅间隔又够大，说话倒是不用太过小心翼翼，还能随时看着点儿山道上的情况。

    “你说大师他们追上了么？”石头张所坐的位置正对山道，他一边喝着茶水，一边目不转睛地看着山道，指望下一刻就能看见玄悯和薛闲的身影，“不知怎么的，我这眼皮打今早起来便跳个不停，跳得我心慌，但是大师他们那样厉害，应当也没什么人能奈何得了他们，不会出事吧？”

    陆廿七此时手里也没个能扶乩的东西，只能用木枝有一搭没一搭地在桌上点着，似乎是百无聊赖，但那小动作也多少透出了一些意味不明的紧张。只是石头张是个能哆嗦的，这紧张不能同他说，否则他能把这桌子给抖散了。于是陆廿七摇了摇头，敷衍道：“不知道，兴许你没睡好。”

    旁边一桌的两人身边各放着一只竹篓，约莫要上山，临行前在这里歇个脚吃点东西，边吃边有一搭没一搭地聊着话，声音自然也传进了石头张他们耳里。

    “今早上你打河边走了没？”

    “走了，那水也不知怎么回事，一夜疯长，今早我打那儿过的时候，河面快齐着鞋底了，晃一晃都能漫出来。”

    “是啊，大冬天的，怎么好好涨水了，也是奇了怪了。”

    “怪事哪年没有？兴许晚上又落回去了。要说怪事，你瞧见今早从咱们城里匆匆过去的两伙人没？一伙穿着灰衣，一伙一水儿地白，看着可唬人了。”

    那人刚说完，另一人便嗤笑一声：“你这没见识的，灰衣什么的我是没瞧见，白衣那些我看到了，那是太常寺的人啊，来头大着呢，看看便罢了，少提。”

    两人刚说完，话音便是一窒，因为茶铺里突然多了十来个灰衣人，扮相古怪，带着面具和斗笠，活似从庙会或是戏园子里来的。

    石头张握着茶盏的手指一紧，心更慌了。

    他隐约听见其中一个灰衣人低声问了谁一句：“八字可对得上？”

    “嗯，就在这。”另一人沉声答道，“只是――”

    “左右人也不多，全包。”另一个声音答了一句。

    石头张脑门上倏然渗出一层冷汗，一弹陆廿七的手背，打算拉着他离这群怪人远一些，结果还不曾站起身，他就乍然听见耳边“嗡――”地一声响，像是空竹之音，却震得他眼前一黑，两腿一软，当即便没了意识。

    作者有话要说：　　准备开始搞大事

 第85章 山谷阵（一）

    与此同时，在武昌府边郊的马道上，一支长长的队伍正达达疾行。这一行人均是一身白袍，前襟绣着古朴兽纹，脸上罩着狰狞却又肃穆的面具，策马而行时，飞扬的雪白衣袍如云如雾。

    不是旁人，正是太卜和太祝所领的傩仪长队。

    他们先前在绕经武昌府时，曾从路人口中得知已经有两队太常寺的人马打武昌府经过了，弄得周遭百姓好奇又惶恐。毕竟能出动太常寺这么多人马的，向来不是什么好事，不是哪里有大灾大难，便是碰见了什么关乎庙堂安稳的大凶之兆。

    这两年本就有些流年不利的意味，寒暑不稳，时旱时涝，隆冬比以往来得都早，持续的日头也长，几乎将春秋两季都笼进了袖里，大雪从漠北一直落到了岭南，冷得惊心，期间还总夹着三不五时的雨，压得百姓阴沉沉的总也喘不过来气，好似这冬日几乎没了尽头……

    原本只是坊间流传一些拿不出凭依的瞎话，诸如真龙坠海世道不平，有些人信，有些人不以为意。现今太常寺人马频频出现，行色匆匆，那些原本不信的人都不由得跟着忐忑起来，好像头顶悬着千斤重剑，随时会贯穿下来，防不胜防，毫无预兆。

    太卜他们一行人原本只是循着先前的真龙之迹追赶，并没有明确的目的地。自打听闻太常寺其他众人的踪迹，便笃定了要一路往西。

    结果行了没多久就收到了少卿的飞鸽传书。信上说这两天将有大灾，他们接到了国师传令，正在赶往洞庭，另一支马队则赶往朗州临江的万石山，叮嘱太卜太祝他们尽早办妥该办之事，等国师差遣。

    果不其然，当他们快要行至岳州府境地之时，太卜握着缰绳的手指忽然被轻烫了一下。她掩在面具后的秀致双眉微微蹙了起来，勒缓了身下马匹的步子，将那只手从缰绳上松了开来。

    在她松开的瞬间，手指间突然窜起了一捧黄火，并不真的灼人，但还是有些微烫的。

    一张薄纸自黄火芯子中吐露出来，随着火苗渐熄而愈渐清晰。

    太卜抬手比了个“停步”的手势，当即叫停了整支马队。长长的队伍停留在一处岔道前，太祝转脸问道：“国师说了什么？”

    “让咱们去往江松山大泽寺。”太卜将薄纸递给太祝。

    “大泽寺？那不是一座鬼寺么？僧侣都没有，让咱们去那儿作甚？”太祝颇为不解地问道，

    然而国师白纸黑字交代得清清楚楚――

    就见那薄纸之上言简意赅地写了几个字：未时前至大泽寺，守阵。

    “守阵？”太祝一愣。

    太卜掩在面具下的面色微微一变，她迟疑了片刻，低声道：“洞庭、万石山、大泽寺，这三者之间相距数百里，咱们是去守阵，少卿他们呢？也是么？”

    “应当不是吧，若是的话，这阵得多大？简直平生未见。”太祝答道。

    “可我觉得……”太卜语气犹豫，顿了好久才道：“罢了，先赶去大泽寺再计议吧。”

    未时之前要从他们所在之处赶至大泽寺，依然有些紧，于是他们不再耽搁也没时间细究，只能抬手一招，当即带着大队E子挥鞭策马，直奔江松山。

    在他们绕过岳州府抄近道行路的同时，黑水潭里被水泡包裹着的薛闲和玄悯终于从不知多深的池底脱离出来，顺水而走，在一汪泉池之中冒了头。

    两人浮出水面的瞬间，水泡“啪”地一声碎得彻彻底底，一帘顺着山壁挂下来的山溪当即兜头罩脸地将他们浇了个透。

    他们翻身上了岸，玄悯二话不说在自己和薛闲手上各画了一道净衣咒，仅仅是眨眼的工夫，满身的水便蒸腾得干干净净，一滴不剩，衣袍也轻而蓬松，半点儿没有粘腻之感，就连先前被火龙炙烤出来的薄汗也一点儿不剩。

    薛闲颇为满意地抖了抖黑袍衣摆，弹去上头所沾的最后一粒水珠，冲四周扫量了一圈。

    他们所在之处是一片极深的山坳，同玄悯那间竹楼所在的簸箕山山坳相差甚远，这里举目望去，只能看见极为高陡的石峰，一座连着一座，刚巧如同收拢的手指一般，将他们握在了其中。

    就连天穹都被划割得只剩下头顶那一块，像是天然深井。

    “一共三座石峰。”薛闲抬手点了点最近处这座，石峰高耸入云，侧壁笔陡如刀削斧劈，只在顶头有个鹰嘴似的钩，钩下藤萝重重，犹如细密的绿帘，曲曲绕绕地挂下来，“眼熟么。”

    说是问话，尾音却是笃定的――这刚巧同那翟老头所说的百虫洞入口景象一致。

    尽管这传说中的入口对薛闲和玄悯二人来说已经成了出口，但仍然能帮他们确定一个大致方位，他们现在确已到了朗州霞山一带。

    而自打从泉池中翻身而出，薛闲便觉得这天井般的山坳阴气重极了，虽然不像那尸店一般恶臭弥漫，却仍旧透着一股子陈年的腐朽之气，活似一只数十年严实合着的木箱子，陡然被人掀开了盖――潮湿水气混合着尘土味，总能让人觉得老旧且阴气沉沉。

    直觉告诉他，这里死过人。

    不止一星半点。

    薛闲皱着眉看着脚边的野草，他用脚尖微微排了排，果不其然，发现了滴落在草根处几乎融于湿泥的血迹。

    “找到了。”他拍了拍玄悯。

    然而一时却并未有回应。

    薛闲抬头扫了玄悯一眼，就见他似乎刚回神一般飞快地从茫茫野草中收回视线，垂目看了眼薛闲脚尖所指的地方，了然道：“血还未凝。”

    “你怎么了？”薛闲收回脚，一边听着山谷间的动静，一边低声问了玄悯一句。

    玄悯有片刻的沉默，而后迟疑着开了口：“这里，我似乎来过。”

    薛闲闻言，飞快地瞥了他一眼，又收回目光，一面顺着血滴朝前走着，一面状似不在意地玩笑道：“你怎么见什么都似曾相识？”

    老实说，这一路薛闲始终有些隐隐的不舒坦，细究起来，那种滋味就好像遗漏了某个要紧事一般，总觉得哪里有些不太对劲，可又总忘了去细想，或是一时想不出头绪。

    他揣着这种少有的感觉行了一路，直到现在，才突然明白过来，这种不舒坦，其实是一种莫名的危机感，就好像有一个重要的隐患被他自己或有意或无意地搁置了。

    玄悯听了他的话，没有立刻出声，只是垂下了眸子。

    有那么一瞬，他脸上虽未有表露出什么神色，却莫名看得人心里发闷，就好像压着什么格外沉重的东西。

    片刻之后，玄悯闭上了双眸，又重新睁开，摇头道：“还是――”

    薛闲轻轻眨了下眼，几乎是抢在玄悯有所进展之前开口道：“先找人罢，你这记忆总也不见好，哪是这么容易便能记起来的，兴许再有一枚铜钱禁制解了，便清楚了。”

    玄悯似有所觉地看了他一眼，大步走在了前头，沉声应道：“嗯。”

    事实上这些血迹几乎将对方的行踪暴露了大半，两人几乎没有费力，便在一小片石林外停住了脚。那石林前后不足十丈，着实不算大，却能布出极好的八门遁甲阵。

    若是有人藏在其中，还当真能拖延几刻，如果碰上的不是薛闲的话……

    “躲在里头又有何用呢？”薛闲站定步子，懒懒地冲里头说道：“你若是藏在街头坊间，我兴许还得顾忌着一点旁人，你藏在这深山里头，那我当真就全无顾忌了。区区几块破石头而已，还当真能拦住我？”

    龙尾一扫便不剩什么了。

    而薛闲之所以同他废话了这么一句，还没有直接动手，就是想探一探他有什么后招，一并招呼来，解决得也干脆一些。

    果然，这话说完，石林中悄无声息沉默了片刻，而后是一阵模糊而低哑的笑声，似乎因为受了重伤而显得断断续续。笑声一停，一道尖利的哨音便响了起来。

    “既然追上了门，那我总也得讲些待客之道吧。”那低哑的声音说道。

    而伴着他的话音响起的，则是如海潮般铺天盖地的号哭，哭声响起时，头顶那一方天穹骤然变色，阴云滚滚而来，眨眼间便将天光笼得严严实实，整个山谷变得晦暗不明。

    薛闲突然记起来，百年之前，朗州山间曾发生过一次天雷引起的大火，据说那火在山间烧了整整三天三夜，将整个山谷中聚居的百姓烧了个精光，传言那一年总有人听见山哭。

    实际上那并不是山在哭，而是葬身火海的千万阴鬼在齐声号哭，哭声凄厉，雷雷不绝。

    薛闲只觉得整个地面都随着那号哭震颤起来，而先前还杳无人烟的山谷突然传来了无数破土之声，那些早已埋了百年的尸首抖落一身肉泥，从地底钻了出来，浩浩汤汤直冲而来。

    作者有话要说：　　回来有点晚，所以这章略短，下一章掉马

 第86章 山谷阵（二）

    能操纵这数以万计的阴尸，绝非寻常人能办得到的。那么隐匿在石林中的，很可能不是什么无名喽，而是那松云术士本人。

    想到这点的瞬间，薛闲只觉得脊背犹如有所感应一般疼了一下，活似受劫之后，在昏沉中被人抽去筋骨的滋味重新涌现出来一般。

    他心里清楚，那其实只是脊骨中牵出来的细丝受这万千阴鬼的影响而有所颤动，以至于有些撑不住了，断骨的刺痛才会又隐隐泛上来。

    但是在这种境况下，这种刺痛只会勾得人新仇旧恨齐涌。薛闲闻着那令人作呕的味道，看着漫山遍野的阴尸以及被他们淹没的石林，脸色冷得犹如霜冻。

    他静静地站在原地，看着直冲而来的阴尸海潮，伸手轻轻一掸衣袍，而后倏然化进了一层浓重的白雾中。

    仅仅是眨眼之间，黑色的巨龙腾空直上，捣入云霄之中，长啸一声。群山震动之中，乱雷裹着狂风直劈入山谷。一道道电光迅疾又狠厉。

    山谷中密密麻麻的阴尸被雷电轰击得如同散了窝的马蜂。石林在雷电之中轰然炸裂，碎石漫天之间，一个灰色身影伏地一滚，便没入了尸海。

    他在窜入尸海时给自己套了一层伪装，当即便同那些皮肉直掉的阴尸混为一体，一时之间根本难以分辨。

    黑龙在群山之中翻腾了一圈，直接长尾一扫，巨大的力道带着震山劈海的气势直贯而来，砸在山谷之中。

    轰隆――

    龙尾所落之地，无数条深邃的地缝迅速朝外蔓延开来，成堆的阴尸被龙尾带起的狂风直接掀飞，又层层叠叠地砸落在地，碎成一地肉骨，大批大批的阴尸直接扫进了地缝之中。

    与此同时，一条火龙也由山谷一角直窜而出，带着恣意高窜的火舌，在猎猎劲风之中呼啸着，将一圈又一圈的阴尸卷进火中。

    薛闲冷着脸在横于黑云之中，自上而下地俯视着那群阴尸狂叫着被在诸多磨难中挣扎倒落，而他真正要找的那松云术士，却犹如阴沟耗子一般四处躲藏，不惜将自己化作烂肉直掉的白骨模样。

    可是这样躲藏又有何意义呢？现在去死和片刻之后再死又有何区别？

    他脊背断骨中的丝线因为盛怒而不断颤抖，又因为灵气消耗而愈渐不稳。侵皮入骨的疼痛于薛闲来说并非毫无所觉，只是在此时此刻，一切疼痛都会化而为怒意。

    仅仅片刻的工夫，那些阴尸便在乱雷和大火之中倒下了大半，又被龙尾砸得粉碎，在山谷地动之中翻滚着掉入地缝的深渊里。

    在那阴尸嚎叫之中，还夹杂了一声嘶哑的惊叫。

    薛闲冷笑了一声，龙尾毫不犹豫地扫过石峰。就听一声炸裂般的巨响在石峰腰间响起，接着整座石峰拦腰而断，带着无数碎石直砸入山谷，刚巧砸在那嘶哑惊叫所在之处。

    尘烟瞬间弥漫，像一层带着灰土味道的雾。

    那一大片的阴尸连带着那个声音一起被压在了倒落的石峰之下，即便不碎也不得翻身了。

    这便结束了？这就算泄去仇怨了？

    薛闲从未想过要问那术士什么，在他看来，同这人多说一个字都嫌脏污，不论何种理由他都没那兴致去听，也没那兴致过问。哪怕多让对方说一个字，存留一刻，都是过度仁慈。

    可如此轻而易举地将对方送入深渊，又让薛闲生出了一丝说不出的烦躁。费了大半年工夫，拖着双不能行走的废腿辗转过那么多处地方，最终遇见的仇敌就这么没了声息，前后不过只有半个时辰不到而已。

    活似一拳锤在了棉花上，怒气非但未消，甚至烦躁更胜之前。

    而就在此刻，山谷中的遍地碎骨突然在狂风之中悉索而动。仅是眨眼的工夫，便重新拼凑成了无数阴尸，而那些宽窄不一的巨大地缝之中，无数落入其中的阴尸又重新探出了头。

    雷电劈不散，烈火烧不化，砸碎了又能重新凑成堆，落入地底还能爬上来。

    这简直是活脱脱的阴魂不散，却把薛闲气笑了――因为他在碎骨咔咔作响的动静中，隐约又听见了几声刻意掩藏的呼吸，只是已经不再是石峰砸落的地方了。

    在看到阴尸重新爬站起身，直扑而来时，玄悯手指终于盘上了那串铜钱。

    沉重的阴气和冤死的怨怼沉酿百年，犹如粘腻的蛛网，在阴尸不断的翻腾和扑打中缠上一切活物，不论是玄悯还是薛闲都斩不断这种粘连，越是阳气浓重的活物吸引力便越大，是以那些阴怨之气对真龙的纠缠远甚于对凡人的。

    自古阴阳相缠，没人能更改。

    这种来自数万阴尸的沉怨能撼动一方山河，若是落在寻常人身上，就犹如真正的刀刃一般，顷刻之间就能将其刮成白骨。

    薛闲和玄悯对其虽有压制，但并不能完全抵消，是以在那些阴尸大潮一番又一番地“死而复生”之中，两人皮肤上渐渐绷出了一些细小的血口。

    活似无数薄刃在周身拉扯刮擦。

    拖得越久，身上的血口便越多，而这些阴怨之气又在这些阴尸一次又一次的粉碎之中愈发浓稠，每被击倒一回，阴怨之气便疯长一番，仿佛陷入一种永不见光的循环。

    血口再多薛闲也不在乎，即便周身满是血腥味，他依然无甚所谓，比起劫期还差得远了。

    然而他在近乎冷静的怒意中一遍遍地翻找那术士的踪影，将那人连同周围一起轰击成渣是间隙中瞥到了玄悯白色的身影，当即有些怔愣，因为玄悯抬头看了他一眼。

    他在九霄之上，玄悯在山谷之中，之间的距离本该远得连五官也看不清。

    然而薛闲却在那瞬间觉得，玄悯看向他的目光之中含着格外沉重的东西。就见玄悯忽然抬手接了虚空中的什么东西，在指尖捻开。

    薛闲隐约看见他手指间一片血红，才恍然反应过来，玄悯接到的约莫是从他身上滴落下去的血。

    那一瞬间，薛闲心里没来由地泛起一阵说不清的情绪，就皮肉之下最软的地方被人用针扎了一下。

    那一下刺痛来得莫名，以至于薛闲一时间并未反应过来是因为什么。直到玄悯收回目光，手指摸上了他那串铜钱。

    既然火烧雷劈都不管用，玄悯干脆地收回了火龙。他似乎在低声念着什么经文，手指拂过的铜钱乍然泛起了一层亮色，像是炼化于其中的灵气乍然活了过来一般。

    五枚铜钱之中，三枚被解了禁制的铜钱亮得惊人，连云霄之中的薛闲都觉得略微有些晃眼。

    铜钱被血醒过来的瞬间，薛闲脊背也一阵发热。

    他愣了一瞬间，忽然明白过来，先前那一下刺痛兴许根本就不是他自己的感觉，而是玄悯的反应透过铜钱牵连，传到了他的身体里，让他恍然生出了一种感官模糊的错觉。

    不过没待他细想，那铜钱已然在风中嗡声作响，玄悯一手执着铜钱，另一手在诵经之中屈指一弹，就见一个巨大而繁复的符文在烟尘和雾气之中升腾而出，带着鸣钟一般的厚重声响，朝那海潮般的阴尸压过去。

    当――

    符文落下的瞬间，所有阴尸俱是一震，活似魂魄受到了重击，在若隐似现的古钟余音中瑟瑟震颤。

    是了，雷劈不了，火烧不化，只因阴怨之气根本不是这些能驱散的。

    而玄悯此刻，就像是同时在给数以万计的阴魂超度一般，一边承受着利刃裹身之痛，一边神色淡漠而平静地阖眼诵经。

    当――

    又是一下，山谷之中的阴尸犹如魔障了一般愣愣地停了动作，迟缓地转了身。阴怨之气从薛闲身上撤开了一些，似乎在犹豫着要朝玄悯而去。

    玄悯一下又一下地叩击着铜钱，那些粘腻的阴怨之气终于彻底弃了薛闲，直奔玄悯，将他重重叠叠地裹在了其中，而山谷之中的千万阴尸则在不断的钟音里疯狂嘶嚎起来。

    薛闲有一瞬间的怔愣，而后龙尾一甩，长身化作一团黑雾，直贯山谷，狠狠砸在了玄悯身前。

    落地的瞬间，阴尸被巨大的冲力掀倒了大片，山谷震颤，黑雾散去，薛闲一身黑袍站在了玄悯身前，抬手便要替他挡住那山呼海啸而来的阴怨之气。

    然而刚有动作便感觉脊背之间又是一阵发虚的剧痛，刚才的一切过于消耗灵力，以至于本就靠巨大灵力维系的那根细丝隐隐又有了要断的架势。

    他感觉双腿的知觉有一瞬间被抽离了一些，因而不受控制地踉跄了一下。

    而就在此刻，不断玄悯手中的铜钱光亮越来越盛，因为不断加快的盘绕而震颤起来，似乎是蠢蠢欲动，又似乎是难以承受地亢奋着。第四枚铜钱灰扑扑的皮突然开始剥落，一点隐隐的油黄光亮从那皮壳之下透了出来。

    当――

    玄悯阖着双目，似乎对周遭的一切毫无所觉，他念着经文的声音沉沉的，一字字犹如钟锤直敲在脑中。

    在铺天盖地的阴怨之气中，在阴尸的挣扎和尖嚎之中，第四枚铜钱最后一点灰皮终于落地，铜钱陡然一震。

    薛闲脑中忽然传来“咔哒”一声，似乎某个锁头终于被人拨开。

    他知道，那是铜钱禁制解开时，从玄悯身上传来的共感。只是这种共感他抗拒不掉，他只觉得脑中陡然一阵眩晕，眼前乍然一黑，接着各种纷杂模糊的场景便潮水一般涌了过来……

    他视线在这似梦似幻的场景中乍然一矮，活似被裹进了一个孩童的身体里。他不受控地垂着眼，目光刚好落在身前一人的衣袍下摆上。

    地面是厚重的雪，几乎没过了他的双膝，膝前的地上搁着一方矮几，案上摊着书册，笔架上架着一支笔，笔尖的墨都结了一层薄薄的冰。

    他听见一个模糊的声音从头顶落下来，“天生佛骨不是用来荒废的，先在此处抄经，入夜我来领你回去。”

    而他一声不吭，只抬手提了笔，在砚台之中润了润，落在了薄纸纸上……

    倏而天色近黑，书册上的字迹再看不清，薛闲听见桌案前雪地“嘎吱”一响，微微抬眼，就见那白衣人又来了。他依然没有去看那人的脸，似乎是敬重又似乎没什么情绪般将目光落在那人的手上。

    就见那人手腕一翻，从袖间抖出一个铜质暖炉递了过来，而后沉声道：“冷不冷？”

    薛闲下意识想嗤笑一声，心说你来站一天看看冷不冷？

    然而出口却是：“不冷。”

    音色依然模糊不清，像是近在咫尺又似乎遥远得隔了数十年。但薛闲却能听出来，那是孩童的声音，却冷淡得不像个孩子。

    “为师并非害你，只是不希望你身带佛骨，却碌碌一生。”那人叹了口气，说着话时，铜炉已经放进了薛闲怀里，又似长辈一般拍了拍后脑勺，领着他在厚厚的雪地中朝不远处的一间小楼走去……

    这是玄悯的记忆。

    薛闲在模糊如梦境的场景之中勉强保留了一分清醒。

    剧烈的晕眩感再次毫无预兆地在脑中翻搅着，他下意识闭着眼摇了摇头，再睁眼时，眼前的场景便又是一阵纷乱，时而在清冷的殿宇中，时而在亭台里。有时身边寂静无声，有时隐约能听见院外有人交谈。

    他视线时而高时而低，似乎那些回忆并不是依着顺序而来。

    待他脊背微微一热，某种嗡鸣声在耳边一闪而过时，他同玄悯的牵连又稳了下来，那些模糊的场景又略微清晰了一些――

    他看见自己面前依然摆着一张桌案，一只信鸽在桌案一脚乖乖缩着，似乎在歇脚，安分之中带着一丝莫名的惧意。

    而他手中正捏着一张叠过的纸，纸上洋洋洒洒写满了字。乍一眼看过去，只看见落款之处的红印上有几个字，他只来得及看清其中两个，手指便是不受控制地一动，将那张薄纸又重新折叠起来，压在了一边。

    那两个字是“太常”。

    他拿起搁在笔架上的笔，蘸了蘸墨，在桌案间的一张纸上写了寥寥数字：不可耽误泰山之行。

    而后，他又提笔在落款之处写了两个字――

    同灯。

    薛闲脑中一阵嗡然，只当自己看错了，然而还没来得及细看，场景便又在震荡中倏然一变：

    他站在一间高阁的栏杆边，身边是一盏宫灯，散着模糊的光亮。

    先前“同灯”二字带来的茫然还未散尽，以至于他愣了好一会儿，才觉察到身后有人在同他说话，他甚至都没有听清对方究竟说了些什么，就已经转了身，走到了高阁中的石桌前，伸手将桌案上的一张纸朝前一推，然后张口说了一句话。

    尽管场景依然模糊，声音也依然渺然不清，他却依然能将玄悯的音色分辨出来。

    他听见自己用玄悯的声音冷冷淡淡地说了一句话：“戊辰年，六月初七。”

    那之后，玄悯还说了一些话，又或是问了对方一句什么，只是薛闲一个字也没听进去，他耳边嗡嗡作响，周身发寒，方才那冷冷淡淡的一句话一遍又一遍地重复着，每重复一遍，他身上便更冷一些。

    脊背的刺痛感再度袭来，然而薛闲却麻木极了。

    戊辰年便是今年，六月初七不早不晚，刚巧是他的劫期。

    或者说……刚巧是他被人抽去筋骨的日子。

    他几乎有些难以置信，一股说不上来的沉重感兜头将他笼在其中，他在一片空白之中近乎急切地想看一看这场景中其他的人或是物，什么都好，只要能证实方才那句话只是一个巧合。

    然而他的目光却只落在了石桌一边，似乎是瞥了某个东西一眼，瞥上那一眼的瞬间，他空茫的心口泛起一阵难以言说的情绪，很淡，淡得不像是他自己的情绪。

    似乎是嫌恶，又似乎是旁的什么。

    薛闲顾不得，也没那心思去想，因为他看清了桌边搁着的东西，那是两张面具，一张银制的，在灯下泛着冷冷的光，而一张则浓墨重彩涂画着兽纹，那纹样古朴肃重，两旁系扣着长须，像是从野兽身上弄来的……

    他盯着那兽纹面具，脑中却一片茫然，脊背上的疼痛突然加剧。

    那痛是真的有些难熬，就好像沿着空虚的脊背，渗到了心口，又顺着心口扩散开来，让他有种错觉，好像他突然有些心慌，又有些难过……

    那之后的一切纷乱记忆都再没入过他的眼，直到它们在铜钱愈渐清晰的嗡鸣声中渐渐消散。

    薛闲忽然闭上了眼，过了很久之后才缓缓睁开，山谷的一切重新归入视野中，明明很近，却又似乎远在另一个世间。

    不知何时，玄悯已经落在了身侧一座矮峰上，古朴的钟音余韵不绝，在山谷中一遍遍地回荡，阴尸的尖嚎已经变成了哀叫，沉酿百年的阴怨之气也在渐渐消退。

    山谷之中雾气深重，以至于薛闲突然看不清玄悯的脸了。只能看见玄悯似乎也看向了他这边，手中的铜钱灵气未散，一道道符文产生的淡色金光如同一张铺天盖地的巨网，将山谷笼罩在其中。

    那淡金色明明不算亮，却晃得薛闲眼睛发痛，痛得让他忍不住想起当日在海边，兜天罩地将他捆束住的金线。

    他心里突然泛起一股深重的难过，比他想象的还要难过得多，比那张漫天撒下的网还要难以挣脱，重得几乎连他自己有些讶异了……

    而此时，山谷之中的累累白骨下，有人突然用错愕又惊讶的语气冲玄悯的方向道：“国师？你怎么……会在这里？！”

    作者有话要说：　　我觉得自己要被打了，所以还是再说一下，没有渣攻没有渣攻，只有狗血，保证很快甜回来，么么么哒【顶锅盖】

 第87章 河血（一）

    “不是传信说了在江松山见么……”那个滚走在众多阴尸之中不断隐匿自己的人在看清玄悯的模样后，终于暴露了自己的位置。他身上还保留着障眼法，乍一看同阴尸无甚区别，碎肉早已在不断的躲避奔走中抖落在地，裸・露出来的骨头歪歪斜斜，像是拼凑过的，泛着黄黑，散发着令人作呕的味道。

    但是他周围真正的阴尸在金光笼罩之下，已经被压得瘫倒在地，成了一地碎骨，唯余一点痴粘的阴怨气萦绕其上，是以维持着站姿的他便显得格外突出，一眼便能分辨出来。

    他的脑袋只剩一盏头骨，骨头上裂纹遍布，风干的老皮紧紧裹着骨骼，眼眶只剩两个黑洞洞的窟窿。从这样一张脸上自然看不出什么细微神情，但从他茫然张着的嘴来看，应当是诧异得忘了处境。

    若是在这种时候出手，想必他根本来不及反应。

    然而薛闲却已经看不见他了，除了那片金光，山谷中的一切仿佛都同他没了干系。他只知道脊背的疼痛一直贯穿到了心脏里，活似眼睁睁地被人一刀捣进身体里，胸口处是彻骨惊心的冷意，冷得天寒地冻。

    玄悯和他之间隔了山石，隔了金光，隔了一片浓重的水雾。但是他却没有抬手将那水雾挥扫开，只依然这么隔着水雾静静地望着石峰上的白影，轻声重复了一句：“国师？”

    往日的诸多细节均在那一瞬间涌入脑中，有用的无用的，清晰的模糊的，以一种杂乱无章到令人头脑发疼的方式闪现着，随着“国师”这一声称呼，突然变得明晰起来――

    不同寻常的能耐，同官府的瓜葛，格外讲究的性子，还有上回在簸箕山下碰到的那一支队伍……

    其实处处都有蛛丝马迹表露着玄悯的身份来历，这些天，尤其在进了百虫洞后，那种隐隐约约萦绕不散的不舒坦根本就是一种下意识的不安，甚至带了一种怯意。

    他早已有所感，只是始终在有意无意地忽略而已。

    哪怕直到现在，借着铜钱的牵连亲身经历了一遍玄悯的记忆，他仍旧抱着最后一丝侥幸之心，仍旧想亲口同玄悯问个明白，甚至可以装一回痴愚，只要玄悯摇头否认，只要玄悯说一个“不”字……

    “戊辰年，六月初七……”薛闲死死盯着那片水雾后头的白影，轻声开口重复了一遍记忆里玄悯所说的话。

    他看见那个白影似乎僵硬地动了一下。

    只是水雾太过浓重，让他难以分辨究竟是不是错觉。

    “你所说的戊辰年六月初七，是什么日子……”薛闲眸光一动不动，问完了一整句话。

    在漫长到几乎没有尽头的一生里，他从来没有这样在意一个人的答话，有一瞬间，他甚至又有些反悔，想张口就此打断，将这问话收回去。

    他头一次如此怕听真话。

    然而山石上的那个人曾经对他说过“我不会骗你”。

    玄悯沉默了很久很久，久到薛闲胸口冷得几乎已经没了知觉，才听见他用有些低哑的声音道：“真龙劫期……”

    薛闲眼睫一动，而后静静阖上了眼，再睁眼时，已是面无表情。他最后又看了一眼玄悯，用一种冷静得让人心慌的声音说了一个字：“好。”

    ******

    距离江松山数十里的一座寺庙里，一个面孔里融着少年气的小沙弥正盘腿坐在窗边看经书，正要翻页，屋外陡然阴云密布，电闪雷鸣。

    小沙弥搁下经书，伸头探出窗外望了一眼。

    他们这座寺庙依山而建，是方圆十里内的最高处。从他这角度，依稀可以望见遥遥远处还有一座山，山前临着浩荡江水，山上还有一座孤零零的寺庙。

    这黑云和雷电来得莫名，半点儿预兆也无，好似这老天爷忽然伤了心，闹起了脾气。

    黑云层层滚滚，仅是眨眼之间便从天这一头，一直罩到了天的那一头，压抑而低垂，仿佛就重重地压在屋顶上，伸手便能探到一般。

    小沙弥看着觉得古怪又稀奇，当真伸手想去探一下，然而手指还没伸直，大雨便倏然落了下来。

    这雨真是大极了，大得连远处的山都看不清了，只隐隐能看见那孤寺的一抹淡影。

    小沙弥的手被雨水打得生疼，灰布僧衣的袖口当即湿透了，黏在小臂上。湿透的衣袖裹在身上自然不会舒服，但是小沙弥却没在意，只愣愣地看着瓢泼大雨。

    不知为何，他莫名觉得这雨大得活似宣泄，看得人莫名心生难过，好像也被那黑云兜住一般，闷闷的，有些喘不过气。

    他年纪尚小，久居山间，甚少会生出这种毫无来由的情绪，只忽而想到了方才看的经书，里头有一句他理解不了的话：由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。[1]

    他看着这大雨默默出了好久的神，直到师兄进来叮嘱他关窗。

    “师兄，我方才见着前头那座山寺有人。”小沙弥抬手指了指大雨之中淡如青烟的山影，回头说道。

    “你那是什么招子，能瞧见那么远的地方有人？”师兄哭笑不得，又道，“不会的，那是大泽寺，出了名的鬼寺，荒了不知多少年了，哪来的人影。”

    “我真瞧见了，还没下雨时瞧见的，穿着白衣，又将将好站在塔顶，只是再看时已经杳无踪影了。”小沙弥念了一声“阿弥陀佛”，约莫是说着说着便想到什么孤魂野鬼上去了。

    其实不用师兄说，他也知道那孤零零的寺庙是大泽寺。

    他小时候听师兄们提过两句，说许久以前，兴许是一百多年又兴许是两百多年前，有一个从南疆来的少年人在大泽寺剃了发，还未受戒，大泽寺突逢雷火，一众僧人俱亡于大火，以至于民间私下里提起大泽寺，除了叹惋之外，便是议论那南疆少年约莫是个克人克己的灾星。

    十来年后，有人说曾在松江山间看见过一个白衣僧人，在大泽寺荒废的庙门前捡了一个被弃的婴孩离开。

    看见白衣僧人的樵夫信誓旦旦地说，那僧人挽起袖摆，露出的手腕上有南疆那边才有的图腾。

    而数十年后，同样又有人在松江山间见到了一个白衣僧人，当然，这次那僧人并未挽起袖摆，自然也看不着那腕子上是否有什么图腾，但那僧人同样在山间捡了个孩童离开。

    当然，这些传言因为俱不可考，便没有广泛流传开去，到如今，约莫只有同大泽寺遥遥相望的这所寺庙里偶尔有人会提起了。小沙弥记得当初师兄跟他说起时，还颇为好笑地提到：师父以前同我讲过，最离谱的一个传言还说，那南疆来的少年就是那白衣僧人，而那白衣僧人，就是后来的国师。

    “那弃婴和后来的孩童呢？”小沙弥当时是这么问的。

    师兄没好气地答了一句：“你还真信？我上哪儿知道去。”

    是以那孤零零的鬼寺在小沙弥心中总伴着各种传说，显得神秘莫测，在那处看见什么都是可能的。

    “别发愣了，这雨大得出奇，今早听说县里的河道都漫水了，雨再一下，怕是要淹脚脖子了。你再这么敞着窗，估计没多会儿这屋子也得淹。”师兄数落着。

    小沙弥连连应声，伸手抓住了窗框，正要往回拉时，他目光下意识朝天上瞥了一眼，便就此顿住了手。

    “师兄……”

    “又怎么了？关个窗也这么费劲？”师兄哭笑不得地凑过来，打算抬手帮他拉一把，却见小沙弥愣愣地一指黑云，茫然道：“我似乎，看见龙了……”

    师兄闻言，正想敲他脑壳一下，却见那乌云之中有一条长影倏然而过，裹在煞白的云雷之中，看不清模样。但那影子，怎么看怎么像是一条龙！

    “天啊――”师兄愣愣地叫道。

    小沙弥指着松江山，一脸呆滞道：“好像、好像奔着大泽寺去了！”

    与此同时，松江山顶大泽寺内，太常寺傩仪长队一干人马正站在大殿之中。当初的大火烧得不算久，但这大泽寺因位置偏远，香火稀落，僧人本就寥寥，那火又是夜里遭雷劈下而起的，这才没什么人能逃出来。

    事实而言，那火只烧了后头，前头的几座殿到受损不重。

    太卜太祝二人遵照着国师的指示，带着百来名E子，在大殿里相对围坐成圈，太卜居于首，太祝封于尾，正中的地面上，是一座小小的石雕，石雕上刻着繁复符文，自上而下贴满了油黄纸符，石雕底端，则以血画了个圈。

    太卜着各名E子将拇指尖扎出一个血点，鲜红的血珠从那小点中倏然冒出来，正要滴落时，大殿里突然响起了一道叹气声，那声音轻极了，混杂在殿外的风声之中，以至于除了太卜愣了一下，其他人居然都不曾反应过来。

    太卜皱着眉，警惕地扫了一圈，却又想起来这大殿他们刚到时就仔细搜找过，绝没有闲杂之人。

    听岔了？

    太卜在心里自语了一番，最终还是摇了摇头不再管这些。她冲众人嘱咐了一番，便抬手将带着血珠的拇指摁在了身前地面上，百来名E子以及太祝同样摁了下去。

    就见一道道细如发丝的血线自拇指所摁之处延伸出去，仿佛活了一般，朝那个石雕爬蔓。

    而后众人阖上了眼，张口低声诵起了经。

    嗡嗡的声音从大殿之中传出去，又倏然飘散在泼天大雨之中……

    万石山、洞庭湖两处太常寺人马和他们一样，围坐在国师先一步放下的石雕边，将带着血珠的拇指摁了下去。

    作者有话要说：　　注[1]：由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。――《妙色王求法偈》

    好了，总算到这里了，我保证让他们过个甜到J的年~

    另外，这两天JJ在上线防盗新功能，所以整个网站有点抽，如果看到的章节不是最新内容，莫方，过一段时间应该就好了

 第88章 河血（二）

    大泽寺所在的松江山前，是一片石峰林立的黑石滩，而过了黑石滩，便是漫无边际的江面。

    此时的黑石滩中躺着密密麻麻的人，粗略一数，约莫有近两百人。他们看上去面容苍白毫无血色，双目紧闭，眉心微蹙，均是人事不省，乍一看简直像是死了一般，但又不曾僵硬。

    从这些人身上所穿衣物来看，大多破布烂袄衣衫褴褛，散发着许久未曾清洗的酸馊味，不是纯粹的乞丐便是因为饥荒而远离家乡的流民。

    还有一部分即便衣衫完好，但也看得出不是什么好料子，看那手上的老茧裂口以及经年日晒还形成的干黑皮肤，可以猜测他们必定来自于苦人家。

    不过这些人之中还夹杂着个别一些看起来日子过得还不算差的，大多是因为落单或是在野外而被掳来了这处，其中便包括在那茶铺里等人的石头张与陆廿七。

    若是他们此时醒着，必定会被当下的阵仗吓一跳。因为这近两百人被人由里至外摆成了圈，一圈环上一圈，最终形成了一个活人摆成的圆阵。

    圆阵的中心放着一尊一人高的石雕，粗粗雕刻成了一个脚踏莲花座的僧人。这僧人从背后看，衣袍飘逸，很有股石佛的味道。然而绕到身前便会发现，根本看不见这僧人的五官，因为面上罩着一张兽纹面具，看着古怪又肃穆，还透着一股隐约的邪气。

    更诡异的是，这石像衣袍上刻满了繁复的符文，乍一看，同大泽寺、万石山以及洞庭湖那几处小阵中央石雕上刻着的一样，唯一的区别在于，这石像身上的符文之间还夹杂着一些古朴的字符，乍一看像是某个部族流传下来的自创文字。

    若是薛闲此时在场，一定能认出，这些字符同百虫洞石壁上的同宗同源，只是笔锋略有区别。这区别微小极了，就连写字的本人稍微晃个神都会分辨不出。

    这石像莲座上贴满了油黄纸符。

    而这莲座之下，同样被人以血划了一道圈。

    这近两百人均是头朝石像，脚朝外摆着，虽模样有差，贫富有别，却有一样是相同的――他们额头命宫处均显出了一枚小小的血点，乍一看像是血痣。

    江上风大浪急，一层赶着一层直冲上岸，加之大雨泼天，那架势，似乎再多掀一个浪头，便要扑到江松山上去。

    然而这近二百人形成的圆阵却好似形成了一个铜铁之罩。烈得能割肉断袍的狂风肆虐而过，那石像莲座上的纸符却纹丝不动。泼天大雨眨眼间便让江水漫上了岸边，却一滴也不曾落到这些人的衣袍上。

    在这圆阵之外，单膝跪着一队灰衣人，他们面上均带着面具，乍一看同太常寺的有些相像，只是太常寺那些以赤红为主，这些人的面具却以青黑为主，活似一阴一阳，一明一暗。

    除此以外，他们腰间还都坠了一块桃木坠子，同玄悯竹楼下躲藏的那人佩着的一模一样。

    “八字相符之人共一百又八十，一位不多，一位不少，阴九十，阳九十。”灰衣人领首的那位开口禀报道，声音掩在面具之下显得有些闷，又在出口之时被大雨打散了，听着模糊不清。

    他们单膝所跪之人正站在两峰黑石之间，面朝着江松山，两手背于身后。他穿着一身雪白僧袍，纤尘不染。大雨距其毫厘之处杳然无声，愣是没在那僧袍上落下一星半点儿湿痕。

    这人个头很高，身形修长而挺拔，单单是背面便有股出尘离世的气质，让人不敢多看也不敢靠近。

    他面上覆着银制面具，旁人看不见容貌，单是露出了一双透黑眸子。他此时正微微仰着脸，目光落在松江山顶，沉静冷漠之中似乎含着一丝旁的东西。

    他听了灰衣领头的话，背在身后的手指微微摩挲了一下，目光却一动不动。

    灰衣头领抬头瞥了他一眼，又惶然地低下头，噤声不语，等着这白衣僧人开口。哪怕只是这样些微的沉吟，都让这些灰衣人觉得忐忑不安，好像自己满身都是谬误，做了一堆荒唐事一般。

    而实际上，那僧人摩挲了一下手指，便淡淡开口道：“可曾叨扰无关百姓？”

    他的声音也透着一股天生的冷淡，像是微微结了冻的水。

    但是这么一句简简单单的问话，便叫这些灰衣人微微一颤。领头那人连忙道：“不曾不曾，咱们只挑了僻远之处掳人，但凡旁边有个别闲杂之人的，也都一并带来了，一丝把柄也未曾留。”

    那僧人又摩挲了一下手指，不喜不怒道：“掳人？”

    领头连连改口：“不不不，请人。”

    他慌忙更正之后，又是好一会没听见吩咐，顿时忍不住偷偷抬头瞥了一眼，就见那白衣僧人依然静静地望着江松山顶。尽管看不见他的眸子，但灰衣人却觉得，他似乎少见地带了一丝感慨，好似这偏僻无名的松江山同他有什么渊源似的。

    那灰衣人看得恍惚，一时间胆大包天，居然张口问道：“这地方偏僻无名，平平无奇，国师为何挑中这里？”

    这话刚说完，灰衣人就想一巴掌把自己抽死在这里。他自小受松云术士教养，十六岁起开始帮松云和国师办些麻烦事，至今已有七八年了，然而真正见到国师的次数却屈指可数，大多是从松云那边领了事四处奔走。但是即便接触少而又少，他也是知道这位国师的脾气的――

    这位从来喜怒无常，且十分厌恶底下人不知天高地厚，问些不该问的事情。

    至于什么是不该问的，其实这位从不曾明确说过，但就灰衣人他们的理解，就是指“什么都不要问”。

    这位有什么安排自有他的道理，哪是他们能插嘴的。

    谁知他这一问，国师非但没有怒意，甚至还答了他一句：“许多年前，我在这处遇见过一位贵人。”

    那真是……太久太久以前了，久到连他都已经记不清那时的自己究竟几岁，生得什么模样，爹娘是何人，又是因何缘故将他弃留在这僻远的山里。若不是那位贵人，他恐怕轮回都入了几遭了，又何来现今的一切。

    灰衣人听了他的回答，当即愣了一下，低头道：“那真贵人慧眼识珠，否则，又哪来今日太平盛世。”

    “慧眼识珠……”国师似乎觉得这话很有意思，又似乎有些嘲弄道，“太平么？若是太平，我也不用做那么些麻烦事，今日也不用站在此处了，请来这么些劳苦百姓了。”

    灰衣人一时间不知该接什么话，然而国师向来寡言，难得有兴致说这么些话，他不接岂不是更过不去。于是他想了想，又道：“是我们愚驽，分不了忧。”

    国师闻言，眸光一动，淡漠地从他们身上瞥过，又重新落在江松山上，半晌之后淡淡道：“总有用得上的地方，无须妄自菲薄。”

    他看着山顶荒寺，忽而抬手行了个佛礼。

    于他而言，这一生始于此处，所以也该“殁”于此处，这才算得上是有始有终。况且，他现今所为，多少有些忤逆当初那位的初衷，所以临“死”前来自忏一番，也算得个心安。

    相信对方若是活着，也是可以理解他一番苦心的。

    当他行完佛礼重新抬起眼时，那百人组成的圆阵之中，石像莲花底座上的纸符忽然抖动了一下。

    一张正对大泽寺，一张冲着洞庭方向，还有一张则对着万石山。

    三张纸同时一抖，发出“哗”地一声响，像是狂风吹搅着战旗发出的拍打之声。

    紧接着，莲座之下的血圈倏然一亮，原本快要干涸的血迹似乎陡然间变得新鲜起来，甚至还微微流动着。

    国师转过身来，抬袖一扫，就听一阵风刀之声于圆阵上方扫过，阵中百人左手拇指突然裂开了一道割口，殷红的血顿时从那道割口之中淌流而下，落在地上，又如同被什么吸引了一般，直直朝那石像蜿蜒而去。

    那是一幅极为骇人的景象，数百条血线如同长蛇一般静静地朝石像爬去，眨眼间便融进了石像底端。

    一众灰衣人虽然有所准备，乍然看到这一幕依然有些手脚发凉。他们目瞪口呆地看着那些血液将整个莲座染成暗红色，又似乎活了一般，沿着石像由脚往上。

    似乎要将整座石像染成血色。

    那究竟得花费多少血，灰衣人不知。他们只知道，这圆阵中人的血最终都是要流干的，一个也活不成。

    而就在他们愣神之时，国师淡淡扫了他们一眼，抬袖又是一道风刃。灰衣人只觉得自己左手拇指一阵刺痛，还未来得及有所反应，整只左手便被千钧之力猛地压向地面。

    那力道之大，让人无力反抗。灰衣人各个措手不及，连带着整个人都狼狈地横趴在地，眼睁睁地看着殷红血流从手指之下汩汩流出，也直奔那石像而去。仿佛流的不是血，而是活气。

    他们懵了片刻，下意识疯狂挣扎起来，然而不论他们使出多大的力道，用出什么方式，左手依然被死死钉在地上，纹丝不动，鲜血也依然汩汩前流。

    领头那个灰衣人忽然意识到了什么，他愕然抬头看向国师，刚巧对上了国师垂下来的目光。

    那双透黑的眸子里无波无澜，仿佛他所看的根本不是活生生的人，只是世间草木。

    透过那双平静至极的眸子，灰衣人忽然明白了先前那句话的深意：总有用得上的地方，无须妄自菲薄。

    他更是明白了国师难得多话缘由，因为在他眼中，这兴许只是自言自语而已，根本没人听见……毕竟，死了便是白骨一副，算不得人了。

 第89章

    鲜活的血液一点点从他身体中流失，似乎将他周身的热气一起带了出去。他开始发冷，视野变得模糊不清，脑中昏昏沉沉，脖颈也越来越无力支撑抬起的头。

    在近乎茫然的惶恐之中，他忽然想起了许多许多事，零碎而松散。

    他想起了和他一起在山间长大的人，现如今都同他一样滚倒在这一片血色里。

    想起了第一次见到国师时的情景，那时候他还是小儿年纪，不曾明白事理，更不曾同国师有何牵连，只在瞒着松云溜下山偷看从县城经过的祭天队伍时，瞧见过国师一眼。那时候的人真多啊，却无人敢靠得太近。他在人群之中来回挤着想挑个清楚些的位置，却不慎被人手肘一撞，踉跄着便要扑到祭天队伍里。眼看着就要摔了，他只觉有云雪从眼前一扫而过，就那么轻描淡写地扫起了一道风，将将好把他扶直了身体。

    小小年纪的他甚至不曾反应过来究竟发生了何事，怎的自己回过神来便已然稳稳地站在了道边，而他愕然抬头时，那队伍已然朝前走了一段，然而他还是一眼就瞧见了骑在高头大马之上的白衣僧人……

    这记忆太过久远了，远到连他自己都以为早就忘了，却在这种时刻又重新回想起来。

    原来在那样小的年纪里，他并非像如今这样畏惧国师，甚至是有些崇敬的，究竟是从何时起，他见到国师就只剩惶恐和忐忑了呢……

    他领了松云的命，同一帮兄弟在暗中奔走数年，究竟做过多少事，他都已经记不清了。起初看着人命从手中过，他还负罪累累不胜恐慌，也揪根溯源地问过松云。

    松云说，他们所作一切均是为了更多百姓。那些点滴准备，都是在布一个宏大的阵局，那阵叫做江山埋骨，若是布成，不仅能挡他们算到的大灾，还可保山河百年长安，

    这些太过高深的东西，松云不曾教过他，这宏大的阵局究竟该如何拿捏，他也一无所知。只记得一句从小便听松云说过无数遍的话：有些大事之所成，总少不了些许牺牲。

    这话他明白，所以牢牢记了许多年。

    直到今日，直到他眼睁睁地看着血流汩汩而淌，从活到死仿佛只有眨眼的距离，巨大的恐惧笼罩在头顶，他忽然就变得满心混乱了。

    他忽而觉得那句话不对，还漏了许多东西，至少……至少该问一问，那些人是不是愿意被牺牲。

    在又一阵无望的垂死挣扎后，他在迷茫之中又觉得那句话倒也没错，只是……

    他突然有些不确定，这样漠然的国师，当真是为了百姓身不由己么？躺在这里的百人、江底镇着的枯骨，还有更多被牵连进来的人，当真死得值当么，又当真是不可避免的么……

    不过他已经没有力气张口问这些了，甚至连再看一眼国师的眼神都做不到，只能在愈渐浓沉的黑暗里，一点点睡过去，然后……大约是不会再醒来了……

    从这百人指下流出的血，终于顺着莲座，将整个石像尽染成暗红色，连背影也不再出尘，而是显出一股浓重的邪气来。

    仿佛一场妖异的仪式终于开始，乍然之间，整座江松山连同国师所站的黑石滩都开始震动起来，江面巨浪滔天，接连直扑过来，却又在国师身后堪堪停住，败退回去。

    乍一看，活似有两方力量在疯狂较劲。

    国师就地而坐，双掌合十，口中低声念着经文。乍一看仿佛在超度亡灵，然而那经文浑厚古朴之中夹杂着一些怪异的音调，听得人极不舒服。

    他身后黑石倾倒，身前大浪奔涌，却奇异地在他头顶笼成了一个拱形，没能伤到他分毫。

    起初还不曾出现什么变化，当他念完一段经文后，合十的两手指端突然出现了密密麻麻的血点，看起来可怖异常，那血点少说也有百来枚。

    他口中经文依然为止，似乎对这些血点毫无所觉。

    而这些血点仿佛活了一般，在沉厚的经文之中，一点点朝手背推进，只是每推一步都显得格外艰难。

    国师面带银罩，未曾露出面容，但是眨眼的功夫里，两鬓被面具边缘压着的地方已然渗出了层薄汗，可见他声音虽未见波动，实际却是费了劲的。

    血点缓缓从手背爬上了小臂，隐在了他宽大的衣袖里。

    天地之间风浪更加可怖，大有侵天吞地之势，远处江岸边的小楼直接被狂浪扑打得直抖，最终还是没能撑住多会儿，伴着无数脆裂之音，再又一个巨浪滚涌之中，彻底塌倒，栽进了江里。

    与此同时，一条灿金的丝线，犹如电光一般，在江岸另一端远远游走着，速度快得犹如滚地的风雷，在人们反应过来之前，就已经直窜向东北，途经江中某处之后，发出一阵炸响，而后又直窜向西南，最终直奔向这里。

    就在它经过洞庭湖、万石山，终于奔向大泽寺的时候。国师身下开始隐隐涌现出一丝金光。而那一片血点，则已然顺着手臂爬过脖颈，出现在了脖颈上。

    那一幕其实甚为骇人，一个看起来颇为出尘的僧人，脖颈上满是血点，而这血点还在他经文的催动之下，奋力朝面上爬。

    就在那血点漫上下巴的瞬间，黑石滩地上骤然多了一道血圈。

    圈中血光一闪，冷不丁多了两个人。

    其中一人身着白麻僧袍，昭然出尘，好看极了，却也冷极了。冷得简直叫人心悸，仿佛在百年冰雪之下压着万丈深渊。而他手中还毫不客气地捏着另一个人的衣领。

    那人周身是血，原本灰蓝长袍滚了一身尘泥，四处是破口，露出的手臂、脖颈甚至于脸上，都是各种抓挠的印记，仿佛经受过万蚁噬心，在疯狂的痒意中将自己弄成了血人。

    这血人不是旁人，正是被围困山谷之中的松云术士。

    而捏着他衣领的人则是玄悯。

    他面容依旧冰冷，只是漆黑的眸子里隐隐多了一些旁的东西，似乎风雨欲来，让人看了莫名生出一股惧意来。

    那松云术士落地的瞬间便瞧见了双手合十的国师，当即面露茫然，而后倏地一惊。

    “你不是，你――”松云猛地一跳，下意识想从玄悯手中挣脱开来，却见玄悯面无表情地动了手，原本捏住其衣领手指直接钳在了他脖子上。

    “你――”松云本就在百虫洞中受了磨难，要不然多少能抵抗个一时半刻，不至于落得如此狼狈的下场。他被玄悯钳住脖子，吐字便含糊又艰难，“你是另一――啊――”

    他话未说完，玄悯的手又是一紧，却并非因为他所说的话，而是因为玄悯看清了黑石滩上的圆阵，以及诵经的国师脖颈上的血点。

    先前在山谷之中，第四枚铜钱禁制解开，玄悯的一部分记忆也随之恢复。那些零碎的记忆太过纷杂，恍如隔世，并非寻常人能立刻消化完全。

    在这些记忆恢复之前，玄悯其实就已经隐隐有所觉，觉得自己同薛闲的瓜葛并不简单，他甚至觉得自己一直在寻找的人似乎就是薛闲。

    然而直觉终究只是直觉，总会让人依旧心存一丝侥幸。

    可当他真的在记忆中看到自己在测算真龙劫期的瞬间，整个人仿若直坠于深渊之下，坚壁万丈，不见天光。

    抽骨之仇横亘在那里，岂是言语能得以原谅的。是以薛闲头也不回地离开，他却追不得，只能抬眸看着那道长影倏然隐于层云之中，而后杳然无踪，再也不见。

    兴许此生都再也难见了。

    然而不管薛闲还愿不愿意再见他，他都是要还债的。所以他捉了那松云术士，直接划地为阵，来到了龙骨所埋之地。不论他当初是何用意，他都会完完全全地将亏欠偿还清楚。

    一骨换一骨。

    引起劫难，他来镇，牵连人命，他来还。

    然而当真落到黑石滩上时，他却发现眼前所见与他料想相差甚大。眼前这个双掌合十戴着银制面具的僧人，他在记忆中见过。

    他幼年时候，曾经被这僧人罚着在漫天大雪之中抄经诵佛，也曾经被这僧人领进屋里，看着对方用铜质烘炉仔仔细细地将被褥暖上一遍，同他讲些芸芸道理，看着他钻进被褥，走时还会替他将屋门关严。

    很久以前他称这僧人“师父”，只是这称呼已经数十年不曾再叫过了。

    此间种种，他依然有所缺漏，记忆不清，只记得许多许多年前，久到他头一次叫这僧人师父时，对方曾经愣了许久，而后冷冷淡淡地摆手道：“故人相见，不敢当这一声师父。”

    他有很多年都不明白这句话的意思，再后便也不曾再想过了。

    现今，他想起的事情其实不少，却甚少有同眼前这人相关的。在看见他的瞬间，甚至他心里先一步涌出了一股极为复杂的情绪，说不清来由何处，但绝不是一个徒弟见到师父应有的情绪。

    有那么一瞬间他蹙起了眉心，然而转瞬他就忽然明白了一些――

    因为这同他打扮如出一辙的“师父”身边正布着一个明晃晃的大阵，并非什么救人救世，而是以换命之法谋取福禄功德。

    作者有话要说：　　明天搞完boss战，搞不完不碎觉！~

 第90章 百年安（一）

    玄悯手指间一个用力，松云术士两眼直翻，倏然晕了过去。

    他反手将垂下头来的人丢在黑石滩上，抬袖便是一掀。狂浪滔天，风刃猛烈地撞击在那圆阵之上，发出一声惊天动地的巨响，那圆阵上头挡风遮雨的无形之罩当即金光迸溅。

    玄悯所用力道之大，连稍有擦边的坚硬峰石都乍然碎成齑粉，于是那无形之罩在这一道重击之下，缓缓出现了数道丝线般的金色裂纹。

    裂纹飞速扩散开，整个罩盖几欲炸开，却又在那一瞬间被另一股力道给抑制住了。

    就见端坐在黑石滩上的国师口中所念经文稍一停顿，合十的手掌翻转一番，朝圆阵方向推了一掌，又倏然收回。

    在他经文停下的间隙里，那片正由脖颈朝下巴爬蔓的血点也跟着停了下来，直到他重新开始诵经，才又继续朝面具之下隐去。这过程快极了，不过更快的是，那罩盖之上的不断击打的罡风当即拐了一道，直冲国师而去。

    当――

    原本一身素衣无遮无挡的国师身周出现了一个金色的钟罩，将迎面而来的罡风硬是弹了回去。

    巨大的力道被直推向江浪，原本兜头而来的巨大浪潮被撞得直接调转了方向，带着万马奔腾之势，直冲向遥远的江对岸。

    玄悯一盘铜钱，而后抬手一拽。狂浪奔涌的力道瞬间全部加诸于他单手之上，巨大的拖拽力几乎要将整条手臂撕扯下来，痛得惊心。

    玄悯却面色一无所变，只用力收紧了手指，背手一拽。那奔涌向对岸的滔天大浪便硬生生被他以一己之力拉了回来。而与此同时，他另一面的力道却只增不减，一道接着一道的罡风猛击着那个圆阵，带出的气流将四周围数道石峰都轰撞得四分五裂，直碎在地。

    随着攻击越来越重，圆阵的防御渐渐有些力不从心，国师的钟罩也随之淡化，贯于其上的风刃隐约要割出一道切口来。

    然而当圆阵真正快被动到根基之时，后头的江松山连带着数百里一望无际的山群都跟着惴惴不安起来，似乎这小小圆阵还捆系着更大的阵局，牵一发而动全身。

    玄悯眉心一皱，两厢对峙带来的狂风吹得他僧袍翻飞，而外界的风浪和泼天大雨却始终落不到这一片黑石滩上来。

    他盘着铜钱的手指正要再叩，钟罩之中的国师却突然停下经文，轻描淡写地开了口：“莫要再做无谓尝试，这血阵牵连着山河大阵，再妄为下去，这山河之下的枯骨可就白费了。”

    前一刻群山俱动之时，玄悯看见了一条隐于山影的细丝，同当初在连江山看见的三面而来的“蛛丝”一样，那是阵与阵之间的牵连。仅是扫了一眼那细丝走向，玄悯便明白了――

    江山埋骨。

    身后那个贯穿山河的巨大阵局当真是江山埋骨，这个阵局的细节玄悯仍未记起，但走势和讲求方位是有印象的。这样横跨南北东西贯穿山河的大阵，同普通小阵一样，都需要一样压阵的灵物。这世间灵物诸多，但能压住这种大阵的灵物，则屈指可数，不超过两样。

    国师选择了哪个，一目了然。

    玄悯眸光掠过群山，山中一闪而过的最亮眼的细丝，便来自于这巨大阵局的根本――龙骨。

    国师话音未落，玄悯手指已然叩了下去。

    就听一声锵然之音响起，圆阵和钟罩均是猛然一颤，国师面上覆着的面具应声裂成两半，当啷掉落在地，而他始终阖着的双眸也终于睁了开来。

    他和玄悯两人均是一身云雪僧袍，身形相似，气质相近。

    对目相望的瞬间，这一站一坐的两人眸子里都略过一丝怔愣，又快速敛了回去。

    在玄悯有限的记忆里，只在很小很小的时候，见过一两次这位“师父”摘下面具后的模样。即便在外人不得擅入的天机院里，他也甚少会露出面容。以至于，他对这“师父”的面容印象，始终是模糊的。

    现今真正仔细一看，对方同他印象中的模样仅仅是肖似而已，出入甚多。

    最终，还是坐着的国师在怔愣之后忽然极轻地摇了摇头，似是嘲讽般地轻哂了一声。

    玄悯对他印象模糊，他却不然，毕竟当初是他将玄悯寻回来的，又从孩童教养成人。

    至少玄悯幼年以及少年时候的模样，他是记得清清楚楚的，甚至于在玄悯接替他成为国师的那些年里，他也是见过玄悯的模样的。

    “同灯”之名，传至今日，已历四人，又或者算是三人。所谓的国师其实一直在换，这几人模样也并非完全相同，只是幼年受符阵以及灵药的刻意影响，长相略有相似而已。

    大多时候，国师都是覆着面具的，是以得见真容的人屈指可数，且今日见了，下一回再见兴许已是多年之后，略有变化外人也只当是寻常。更何况甚少有人敢毫不遮掩地盯着国师的面容，更多时候，即便带着面具，那些人也是微微垂着目光不敢直视的。

    加之历任国师的生活习性以及周身气质极为接近，以至于常人很难觉察出异样。

    唯独需要他们费心注意的，是两任国师相替的过度之期。因为那时候，前一任国师多已有了些年纪，而后一任正值年华。所以，当他人过中年，对外示人时，便开始借由胶蜡和□□稍作修饰。而玄悯那时候模样间还带着一丝少年气，也同样需要藉由此类种种方式，将两任国师之间的差别缩到最小。

    起初，是少年时候的玄悯尊崇教诲，将自己的模样像他靠拢。到了后来，玄悯成为主导时，这种倾向便调转了方向，变成他想尽一切办法让自己同玄悯相似。

    再后来，他们之间发生了太多事情，以致于面具戴了便再摘不下来，到如今四目相对时恍然发现，自己连对方真正的容貌都有些陌生了，当真是可笑极了……

    玄悯的目光最终还是默然而冷淡地下移一番，落在了国师下巴可怖的血点上，这是将百人福禄功德纳入己身的征兆，只要这些血点最终在命宫之处汇成一点，这阵就成了。而这阵又是同江山埋骨阵紧紧相牵的，此阵既成，怕是江山埋骨也再做不得更改了。

    先前国师停了诵经声时，这些血点还会停止移动，此时上了面部，这些血点仿若已经活了一般，即便国师没再继续诵经，它们依然在缓缓朝上移着。

    玄悯一撩僧袍当即出手，国师再不坐以待毙，带着罩顶金钟，一跃而起！

    交手的一瞬，圆阵剧震，巨浪狂掀，奔涌着扑向江松山，将整个黑石滩罩在其下。

    一时间，地动山摇，江河震荡。

    然而玄悯一时间却占不了上风，他的铜钱依然有一枚未解，且不知为何，招招之中，他和国师都有一种古怪的牵连感，并非像薛闲那样心思想通的牵连，而是不论何种招式落在对方身上，成效似乎总会受到削减。

    更何况交手之中，他还得时刻牵制着其他各处，以免江河倾覆，洪水滔天。

    当然，国师同样也奈何不了他。以至于两方拼力对峙，却始终高低不分。

    玄悯手中的铜钱越来越热，禁制未解的那一枚嗡鸣不断，热得近乎烫手。似乎再多出一招，就会彻底融毁一般。

    国师的血点已然过了人中，正朝眼下游移。再出众的容貌也抵不住这样妖邪的痕迹，他整张脸都显得诡异又可怖。

    玄悯在交手中始终注意着那片血点，他发现那些血点的移动是愈来愈快的，一旦到了上半张脸，便仿若打通了某个关窍一般，很快便过了颧骨。

    然后是双眼。

    接着眉骨。

    玄悯手中铜钱乍然一震，最后一枚禁制在千钧一发之际倏然解开。老旧的皮壳驳落在地，油黄的铜皮彻底显露……

    铺天盖地的记忆潮水一般淹了过来。

    他在记忆之中回归于孩童时候，依然是在堂前抄经。矮几是特地为他准备的，刚好适合他的个头。他站着，一手执笔，姿态娴熟，明明年纪不大，却好似已经做过千遍这样的事情一般。

    那时候抄经并非为了让他熟悉经文，也并非是静心平气，毕竟他自小就是个冷冰冰不爱言语的性子。他抄经只是为了练习字迹，让自己的笔迹同那手抄经书的字迹相像。

    不过古怪的是，他即便不练，字迹也同那手抄经书十分相似。

    他抄完一页，想起这些古怪，便抬眼朝一旁的国师看了一眼，开口问道：“师父，这经书是何人所抄？”

    国师凝练铜钱的手指一顿，瞥了他一眼。那眼神在并不明亮的屋角显得模糊不清，让玄悯看不懂其中的意味。他等了一会儿，才听见国师淡淡道：“同灯。”

    玄悯一愣：“同灯？”

    国师“嗯”了一声，依旧兀自盘着铜钱。

    油黄的光亮从他手中一闪而过，灵气充沛。

    玄悯有些不解：“师父抄的？”

    “说过许多回了，莫要叫我师父。”国师头也不抬地应道，而后顿了顿答道：“此书乃上一位同灯所抄。”

    “上一位？”

    “国师之位实乃代代相传，对外却全当一人，法号自然不变，均为同灯，我是第三位。”国师说完，又过了好一会儿，道：“往后，你便也是同灯。”

    他说这句话时，表情同样隐在屋角的阴影之中，显得有些晦暗不明。

    玄悯微愣，虽然性子不热，但他毕竟年纪不大，是以仍有些好奇：“那……原本的法号是什么？”

    他本想惯性地称国师为师父，但想起先前的话，又把这个称呼省去了。

    国师淡淡道：“祖弘，也兴许是旁的，忘了。”

    ……

    他还想起了第一次自称为同灯的时候，初满十九，面容还带着一丝残余的少年气。他将人・皮・面・具仔细地贴上脸颊，又罩上一层兽纹面具，领着浩浩长队去往泰山。

    自那以后，他便以国师身份示人的次数便越来越多，因为祖弘开始有些力不从心了，年纪也到了。

    他在纷杂用来的记忆之中看到了自己彻底执掌太常寺的零碎之事，颇有些前尘旧梦之感，若是祖弘不曾变卦，他兴许会一直如此到此生终了。

    尽管祖弘国师一直不愿他称其为师父，但那时的玄悯惦念师恩，是以祖弘迟迟未曾归隐，又重新想要参与太常寺事务时，玄悯并未阻拦。

    毕竟，他本就不执著于国师之位，比起周旋与庙堂之中，他更喜欢独居山间。

    于是在他执掌太常寺十数年后，干脆将天机院重新让与祖弘，自己则搬至了山坳竹楼中。因为他天生带佛骨，灵资又比祖弘强些，有些事情，祖弘依然需要他帮忙。

    所以，虽然独居山间，他同太常寺依然保有联系……直到祖弘托他卜算真龙劫期。

    “为何要卜算劫期？”当时的玄悯受托重回天机院，站在望星楼顶，皱着眉问道。

    站在圆桌边的祖弘换了一身打扮，以免同玄悯出现在一处让人心疑，闻言他只是平静道：“前些天算到三年后恐有大灾，兴许是真龙碰上大劫所致，算出劫期也好早做准备，以免百姓遭殃。”

    玄悯有一瞬间觉得古怪。

    他在竹楼独居的时日里隐约觉察到了一些事情，然而迟迟未有凭证。加之祖弘所说的话听起来并无破绽，所以他略一沉吟后，还是应下了。

    而当后来的后来，他得知真龙于劫期当日被人活抽筋骨时，在那数年里一直隐在暗处的巨大分歧彻底爆发，早年的师恩在那些零零碎碎却又无处不在的裂痕之中被消磨殆尽，所有令他生疑的蛛丝马迹终于串成了真相，而那真相比他所估量的还要难以想象，那些拿捏在祖弘手中的生魂枯骨仿佛凝成了一条长鞭，将一切和平之象彻底抽断。

    他并非优柔寡断之人，所以盛怒之下冷脸直入天机院，将祖弘周身封禁、灵力散全。谁知同寿蛛牵连颇深，以至于他自己因为祖弘的伤而受了影响，这才记忆尽失。

    彻底失去记忆前，他匆忙间给自己留了字条，又在惯用铜钱之上加了禁制，以免落入旁人之手。

    ……

    一切零碎而散乱的场景，从幼时到如今，一点儿不落，刚好将曾经所有的缺失一一补齐，仿若大梦一场终于清醒。

    玄悯神智终于清明，然而眼前之景却让他眉心一紧。

    就见祖弘指尖夹着招雷幡轻轻一抖，数十道天雷自九天直贯而下，却并非要将他置于死地，而是在他头顶结而成网，直罩下来。

    玄悯面色凌然，垂眸一扫。

    此时天雷他已躲不得，只会被其压制不得不落于地面，而在他方才为记忆所扰的间隙中，祖弘已然伺机在他脚下圈了一方符阵。

    这阵倒并不致命，而是傀儡阵。若是被天雷顺势压进阵中，他便会心智全失，任由祖弘摆布。

    “我怎么可能杀你？”祖弘在狂风之中淡声说着，“只要听话便――”

    就在乱雷压顶，符阵罩地的千钧一发之际，一道长影清啸一声，穿过惊涛巨浪，在眨眼之间将两面夹击之中的玄悯扫走。而后长尾一甩。

    祖弘咬断话音，堪堪一闪，这才勉强避过这一击。

    然而下一秒，数百道玄雷带着惊天动地的巨响一道道砸贯下来。

    “招雷幡？”有人极为不屑地嗤笑一声，冷冷道：“算什么东西！”

    话音掷地间，玄悯先一步落于江松山上，而另一道黑衣身影则在惊雷裹挟之中轰然落在了黑石滩上，一掌劈开江上狂浪，带着巨大力道，横扫向祖弘所在之处。

    作者有话要说：　　先把这部分放出来，大家看完可以先睡啦~我继续码后面的，明早起来应该能看完后半部分~

 第91章 百年安（二）

    数百道玄雷在地上砸出深重的巨坑，无数条裂缝由中心朝外蔓延出去，有些一直裂入江下，有些则贯入山中。江松山山体之内隐隐发出脆裂的炸响，隆隆之音传出去百里有余，听得人心慌不已。

    巨浪直拍过来时，甚至直接拍碎了一处山体，滚石碎落，在大雨之中漫起无边水雾。

    待到这一波江潮退回去，那个被惊雷砸出的巨坑便清晰地显露出来――只见那被雷电燎得漆黑的深坑之中，祖弘盘腿而坐，双掌合十，沉声念着经文。

    只是他周身所罩的金钟已然被毁，白麻僧衣上四处是焦黑的破口，混杂着流淌出来的血，显得骇人又狼狈。

    他念经之中又沉沉咳了几声，细碎的血沫从他口角溢出来，看得出受伤极重。可他脸上的红点却依然在朝命宫爬蔓，离阵成几乎近在咫尺。

    只是被薛闲这样一击，那红点略停了片刻才又重新游移起来，速度较之之前慢得多，似乎又恢复到了最初最为艰难的模样。

    他咳了几声，始终无法将一句经文念完，干脆睁开了眸子。不知为何，即便到了这一刻，他看起来也没有惊慌失措，似乎还有后招。若是旁人，兴许此时反倒会犹豫一番，不会冒然进击，以免让其钻了空子。

    可他碰见的是薛闲。

    祖弘抬眼，只见黑云罩顶之下，有一个黑衣男子长身而立，他脚边还有残余的玄雷微微闪动，头顶是一道接一道的闷雷亮光，映得他皮肤素白，眉眼清晰好看。只是他周身却散发着一股阴沉又乖张的气息，以至于连他抿着的唇角都显出了一股邪气。

    最重要的是，他漆黑的瞳仁深处，隐隐泛出了一丝红。

    这是入魔的征兆。

    不论是自修的凡人还是天生神物，都有可能走火入魔。兴许是修习过程中走了歧路，兴许是误入了阵局，兴许是错服了丹药，又兴许暴戾之气积压已久，只须火星一点，入魔不过是眨眼之间的事。

    但不论是哪一种，只要入了魔，都会变得十分可怕，因为他们根本不受控。

    是以祖弘刚看了他一眼，便又是万般雷光直劈下来。在割肉刮骨的剧痛之中，祖弘皱着眉硬是用内里和灵气在体内各大命脉又护了一遭。

    而那个满身乖戾之气的黑衣人，则在雷电之中毫不在意地朝深坑走来，居高临下地垂着目光看下来，忽而一歪头，勾着一边唇角笑了一下，道：“听说，你便是那个抽我龙骨的人？”

    他看了一会儿，干脆一撩衣摆半蹲下来，用一种冷漠至极的目光看着万般雷电砸落，漫不经心道：“我这人还算有些良心，你这周身骨头零零总总拼接起来，还没我那根龙骨一半长，我发发好心算你对等。你既然活抽了我的龙骨，那也让我活抽了你的罢……”

    说着，他便轻描淡写地抬起一只手，修长白净的手指漂亮极了，一点儿不像是沾过血的。就见他五指一屈，隔空握住了什么，面无表情地朝后轻轻一拽。

    祖弘当即闷哼一声，合十的手掌一抖，左手当即攥住了右手的手腕。

    他觉得那黑衣人正隔空透过他的皮肉，将他的指骨活生生抽出去。那种骨肉分离的感觉，痛不欲生。

    在那一瞬间，祖弘忽然想赌一把。这黑衣人在千钧一发之际救了玄悯，关系必然匪浅。他的痛苦自然不会引起黑衣人的在意，但是玄悯却不然。

    没人会枉顾自己同伴的痛苦，哪怕只要稍稍犹豫一丁点儿……

    只要给他一个时机……

    祖弘这样想着，当即用嘶哑的声音开口道：“我和他同寿相连，我死了，他也难活。他只要活着，我便不会死。所有皮肉苦痛，均会投射于他身。如此这般，你还要继续下杀手么？”

    就见江松山山石之上，玄悯紧紧捏着自己的右手。他面容里未曾露出一丝表情，若不是祖弘自己知道，绝看不出玄悯正在忍受极大的痛苦。

    如此忍受是为了什么呢？

    旁人兴许不明白，祖弘却再明白不过了，玄悯的性子他向来是明白的，只是同他道不同而已。

    他之所以如此面容冷静，丝毫没泄露出一分痛苦，只是为了不打扰这黑衣人报仇。而仇怨这东西，一定得亲自清算，旁人没资格插手替代。

    谁知黑衣人却漠然地朝江松山瞥了一眼，双眸之中有一瞬间的混乱和疑惑，又倏然恢复面无表情，冷静道：“那是谁？我应当认得？”

    说完，他便收回目光，再度嗤笑着看向祖弘，虚空握着的手指又朝后拉扯了一番。

    山石上的玄悯身形一僵，朝他深深望了一眼，而后垂下目光阖上了眸子。

    ******

    之前薛闲离开山谷后，凭着那松云术士一句“江松山”便一路直奔此处。只是他从未体会过那样深重到难以挣脱的难过，这种难过同抽骨之仇，以及这半年积压下的暴戾之气在体内同时翻搅，搅得他心脏一阵一阵地疼。

    那种疼，甚至比劫期时乱雷劈身难以忍受得多。是以，当他脊背断骨处也开始疼得侵皮入骨，隐隐要支撑不住时，他的神智忽然模糊了一瞬。

    好似被一场大火由心口烧到了脑中，待到灼烧褪去，便剩了满腔迷雾。

    他入魔了。

    即便在后来的一瞬里因为铜钱带来的牵连，断断续续地看到了玄悯的记忆，他依然只是清明了片刻，便又陷入了满满的暴戾之气里。

    在那片刻清明之中，他身体快过头脑地直贯入地，将玄悯救走。又在暴戾之气重新淹没过来之时，顺手将玄悯扔在了江松山间。

    当他听见祖弘的话，转而看向玄悯时，他恍惚了一瞬，似乎有无数记忆纷至沓来，又似乎什么也没停驻。是以他才又漠然地转回了头。

    只是不知，为何，再第二次抽动祖弘的骨头时，他又忍不住朝江松山看了一眼。

    他看见玄悯垂着眸子站在那处，心里忽然又泛上来一股没有来由的难过，恍若这漫无边际又浪潮汹涌的江河。他有些奇怪，好似是受某种不知名的牵连而产生的情绪一般，毫不受控。

    他有些烦躁于这种情绪，于是冷然转回头来，当即又引了无数玄雷落下。

    祖弘满身狼藉，整个僧袍红黑交错，再也没了原本的模样。

    薛闲盯着他看了片刻，又忍不住转向玄悯，这一转，他便乍然看见玄悯身上倏然晕开了几片血迹，当真是受到了祖弘的牵连。

    那大片的血迹刺目极了，刺得薛闲甚至连心里都跟着被扎了一下。他愣愣地看着那处，忽然开口迟疑道：“……秃驴？”

    玄悯倏然睁开了眼，面容和嘴唇一样苍白，他平静地应了一声“嗯”，抬手加了到净衣咒。

    可即便是净衣咒也没能拦住那些血，刚清完，便又是一片晕开来。

    薛闲手中的雷倏然便停了。

    他脑中无比混乱，双眸瞳仁忽而深黑，忽而泛红。

    祖弘在他无暇多顾的瞬间，低低地再次诵起了经文，只要一点点，只剩咫尺之距……

    大片的血点终于入了命宫，由外往里汇聚着。百人圆阵仿佛同他相呼应，石像微微颤动。

    洞庭湖、万石山两处分阵也同样震颤不息，阵旁的人早已昏昏沉沉人事不省。而江松山顶的大泽寺内，分阵如同另外两处一样震颤不息，围成一圈的E子早已七零八落地瘫倒在地上，太卜太祝也没有例外。

    眼看着换命之阵既成，大殿里忽然又响起了一阵极轻的叹息。

    昏沉之中的太卜手指抽动一下，在混沌之中似乎听见了国师的声音，又似乎有些不同。只听那道沉缓的声音轻声叹了一口气，道：“自作孽，不可活。”

    兴许是回光返照，又兴许是旁的什么。太卜倏然间觉得自己甚至有力气睁眼了，她茫然地看着满目血红，在迷茫之中忽而明白了什么。

    她艰难地动了动僵硬的拇指，借着最后一点血迹，缓缓在通往石雕的血线上划了一道横。

    此举在符阵之中意味横刀截断。护阵之人于关键之刻反悔，整个血阵倏然陷入了疯狂的混乱之中。一时间，洞庭、万石山、江松山同时震动。

    祖弘额间命宫处的血点在汇聚为一的瞬间又倏然散开。

    他神色一愣，慌忙抬手摸向命宫，然而还不曾来得及确认什么，圆阵中的石像便开始缓缓地褪去血色。

    更准确而言，是那些先前被它吸尽的血，又被它一点点地还了回来。本末相调换，阵中之血在混乱之中反向流动，居然一点点地在往那些百姓的手指中渗。

    血阵的混乱瞬间牵连到了江山埋骨的大阵。

    薛闲和玄悯只觉得脚下倏然一沉，江河深处开始蠢蠢欲动，仅仅是眨眼的功夫里，便有了燎原之势。

    巨大的隆隆震颤声顺着地面一路延伸开去，江浪陡然变得疯狂起来，再也拉扯不住，巨大的浪潮一下又一下朝岸边翻涌扑打。

    原本口口声声要“平再安世”的大阵，因为血阵的牵连，瞬间逆转成最令人惊骇惶恐的灾难。

    八百里群山地动，两千里江河齐下。

    洪流直冲长岸，屋舍摇摇欲坠，山体碎裂崩塌。大江沿岸各州府俱是陷入这突如其来的天灾恐慌之中，远处县城里百姓的惊呼和哭叫几乎能越过数十里地直传过来。

    附近村落眼看着要被大浪淹没，惊叫和哭喊模糊成片，跟着掀高的浪头，倾天盖地。

    巨阵动荡，山河难安。作为压阵的龙骨自然也受尽牵连。

    那一瞬间，薛闲只觉得似有无数山石透过他的皮肉碾砸着筋骨，而事实上那筋骨根本不在他的脊背里。随着一声山体崩塌的巨响，薛闲只觉得脊背中有什么东西锵然一声崩断了。

    断骨之间的丝线终于不堪重负，在许久未炼的境况之下彻底崩断。

    薛闲只觉得双腿知觉倏然被抽空，甚至于不仅是双腿，连五感都受到了重创，他耳边的声响开始变得模糊，视野变得隐约不清，触感开始迟钝……

    他仿佛因为那个埋骨的巨阵，而成了山河的一部分，山河受创如同他自己受创，山河动荡如同他筋骨动荡。

    这一切来得快极了，快到没人能反应得过来。他恍然觉得天地之间骤然暗了下来，似乎有无尽的黑云层层叠叠笼罩下来，快要压到地面了。

    很快他又明白过来，并非是天地失色，而是他快要看不见了。

    在眼前之景越来越黯淡，几乎融于黑暗之际。他忽然只想转头朝江松山上的白影再望一眼。

    那道模糊的白影却忽然抬手，接着金光乍破，无数道丝线从他手中笼罩出去。一道一道牵住了动荡的群山，拽住了狂奔的巨浪……

    玄悯就那样一手持着铜钱，紧绷的手臂已经撕开了无数裂口，鲜血一层层将雪白僧袍染尽。而他却毫不在意，死死牵制住山河的同时，另一只手猛地一收。

    轰――

    有什么庞大的东西在群山之下猛地一震。

    狂风更急，地动更烈，滔天的大浪如同野马发狂。玄悯执着铜钱的手倏然一紧，僧袍上的血迹又晕开更大的一层来。

    而他却恍若未觉，依然固执地收着另一只手。

    轰隆隆――

    在他数次施力之后，终于有什么东西从地下冒了头，那是一长截森柏的脊骨。

    压阵的灵物一旦取出，整个大阵倏然间如同疯了一般混乱不息。

    这世间能压住这样大阵的灵物屈指可数，不超过两样。祖弘选了龙骨，玄悯选了佛骨。

    就见他周身一震，两根血淋淋的骨头被他从腰间化出。即便并未剖皮割肉，但佛骨抽出之后，玄悯身上的活气便以快到惊人的速度瞬间流散开。

    他面色惨白如纸，眼珠却一如既往沉黑如墨。

    手指间铜钱一盘，群山开道，脚下崩裂声四起，裂开了一道深渊巨口。两根佛骨就此被他沉入那深渊之中，而后群山隆动，重新被拉拽相合。

    那一瞬间，玄悯颈侧血痣忽然爬出数条血脉，像是一只垂死挣扎的蜘蛛，在张开八脚之后，又缓缓蜷缩回去。

    血痣愈渐黯淡，盘坐于原处的祖弘终于失去了最后一点凭依。他面容倏然变得苍老，同玄悯相像的双眸光华尽失，像是蒙上了一层灰蒙蒙的雾。

    他挣扎了许多年，却终究还是逃不过一死。

    人在弥留之际总是会想起许多许多事，久远到连自己都误以为忘了。他愈渐灰暗的眸子茫然地朝天上望了一眼，忽然想起来，当年在江松山，被那位贵人带回去时，也是这样的天气，黑云罩顶，大雨泼天，风浪急得仿若要将山淹了去。

    他第一次看见那样出尘的人，仿佛身上带着晨曦的光。

    直到他进了天机院才知道，那位贵人是国师。国师乃代代相传之位，初代那位来自于南疆，这位贵人，刚好是第二任。而被带回天机院的他，日后将会成为第三任。

    他称那贵人为师父，但对方看起来总是冷冰冰的，少言寡语。是以师父这个称谓，终其一生也没能喊出几声。

    从孩童到成年的那段时光似乎格外漫长，又似乎转瞬即逝。

    漫长在于他可以在看经书时偷上许久的懒，出上许久的神，时辰也似乎并没走上多少。而转瞬则在于，十数年的时光在他师父身上没有留下一丝痕迹。

    后来的后来，他才知道，他那位师父身带佛骨，所以寿数比寻常人长许多，老得也慢许多。

    那时候，他还只是单纯地艳羡。后来有许多年，甚至连艳羡也无。

    因为他那应当能活得很久的师父，在他二十余岁时便不在了，只为救一方苍生。

    身带佛骨又怎样呢？依然是早死的。

    那时候的他说不上来是难过还是旁的什么，只是有时独自一人站在天机院的望星高楼上，会忽然想起前一任国师来。

    再后来，依然是江松山下，他带回了自己的下一任――一个身带佛骨，小小年纪便同他那早死的师父有几分相像的孩子。

    他给那孩子取了第二任国师原本的法号，玄悯。

    于是，曾经那隐隐的艳羡再度冒了头，起初只是一点，后来随着玄悯长大，便积得越来越多。

    在玄悯执掌的十多年里，他试着按下了这种情绪，说服自己远离庙堂。然而最终还是没能按压得住，在他忽然发现自己正不可抑制地老去，终有一天会变成一g黄土时，艳羡变成了嫉妒。

    贪心不足。

    贪心不足啊……

    黑云越来越沉，他的眼皮也越来越沉。他在意识残留的最后一瞬，恍然看见了兜头扑来的大浪，耳边隐约有不知何处的哭声。

    这同他的初衷也并不一样，他只是想在平灾救人的同时，顺带求得一些于己有利的东西。

    只是不知从何时，贪念之下，路越走越歪……

    都说人之将死其言也善，这兴许是曾经的贵人有灵，让他在最后又找回了那么一丁点儿初心。至于所欠的债，大约要以旁的形式来还了……

    祖弘在昏沉之间，摸索到了自己的那串铜钱，抹了满面血印。

    而后黯淡的金线由铜钱散出，牵住了朝一旁村落去的那个浪头……

    佛骨压阵还未完全得见成效，狂风依然在耳边交错呼啸，群山也依然在身后隆隆震颤，无数惶恐的惊叫和凄声哭喊被狂风撕得支离破碎，滔天江浪犹如奔腾而来的千匹白马，几乎要掀到天上去……最终却并没有当真兜头淹没江岸。

    因为八百里群山和二千里江浪正被无数道金线拉拽着，金线的另一端则在玄悯手里。

    而玄悯，则半跪在薛闲面前。

    龙骨带来的影响还未从薛闲身上散去，他看不见亦听不见，只茫然地垂着双手，犹如石像般一动不动，深黑长袍似乎被浪潮打得湿透了，可实际上没有浪潮能打到他身上。那些湿透的痕迹，全是冷汗和看不出来的血……

    玄悯闷闷咳了几声，目光却始终没有从薛闲脸上移开。他一贯如云雪般的僧袍被血染得一片殷红，抬起的手指也泛着死灰。

    他缓缓地将取回的那一长段真龙脊骨化散开，又一点点推进薛闲身体里。

    薛闲无光的眸子终于动了一动，隐隐浮现出一抹微亮来。

    然而玄悯却抬手盖住了他的眼睛，在静静地看了他许久之后，终于还是探头吻了上去。

    那是一个一触即收的吻，轻得仿若清晨的雾，又重得好似压了万顷山河。

    玄悯咳得垂下了眸子，手掌却依然轻轻地盖在薛闲双眼之上，而后咳声越来越低，越来越低……

    同他寿命相牵祖弘眸光终于散开，无力地垂下了头。

    而玄悯的手也杳无生气地滑落了一些，露出了薛闲通红的双眼……

    作者有话要说：　　主角都是死不掉的，还附送一个吻，是不是算一颗糖→_→明天开始全是糖~

    祝大家除夕快乐！！~大过年的这么勤奋，夸我！

    困死我了，我睡觉去了_(:з」∠)_

 第92章 百年安（三）

    他眼眸睁得极大，似乎只要稍微眯起来一点，漆黑眼珠上蒙着的一层水雾就要顺着眼角流下来。

    鼻间是浓重的血腥味，顺着江边的风绕过玄悯的手，萦绕在薛闲鼻间，怎么也挥散不去。那些滔天的江浪和不断震动的群山倒映在薛闲的眼里，他脑中却一片空白。

    明明五感已经开始缓缓恢复，他却觉得自己依然看不见，听不见。

    不然向来冷冰冰连颔首都甚少的玄悯怎么会将头垂得这样低，低得好像再也不会抬起来了；不然两人这样相对跪坐在地，满身是血，玄悯的手还覆在他脸上，又怎么一句话也不说……

    佛骨终于的效用终于蔓延开来，奔涌的江河慢慢消退，震颤的群山逐渐安稳。

    那铺天盖地的金线也终于缓缓变淡，铜钱在狂风之中当啷晃动了两下，从玄悯手中掉落下来，所落之处是玄悯先前圈画好的一块地方。

    那是顺势用手上的血画出来的一个小阵。他毕生灵力所炼化的铜钱，辅以佛骨，倒是真的能保百年平安。

    就见那铜钱落入阵中之后，圈内尘土塌陷，五枚油亮的铜钱一歪，骨碌滚进了土地深处。一层淡淡的金光由铜钱所埋之处晕漾开，犹如平静的水波一样，层层外扩，百里、千里、万里……

    微微的风掀起玄悯带血僧袍的一角，微微露出一枚袖珍精致的瓷瓶，只是瓷瓶的口早已被打开，里头空空一片。

    而在金光温和地从薛闲身上拂过时，一只红色的，不足米粒大的圆蛛从薛闲锁骨一侧滚落下来，像是完成了该完成的事情，八爪蜷缩，一动不动。

    原本蜘蛛所触碰的地方，多出了一枚小如针尖的红痣，安安静静地伏着，与同寿蛛所咬出的略有些区别，若是用手指摸，能摸到极微小的凸起。

    只是此时的薛闲对此并无所觉，他正僵硬而茫然地看着玄悯，仿佛不相信自己双眼所见。

    可是玄悯的手还覆在他脸上，冷得惊心，极北之地的大雪也不过如此了。手腕薄薄的皮肤下，连最为微小的搏动也没有，安静得让人心慌。

    那样一大截龙骨被融进身体里，薛闲周身的血都在烧，热胀之意顺着他的脊背层层翻涌着。他应当是热得蒸出了汗，可那却比冷汗还要冰。

    脊骨重生的滋味并不好受，同刮骨剥皮也并无区别。可薛闲却丝毫也感受不到，他甚至感觉不到活气和知觉在恢复，因为他连手都好像抬不起来了。

    ……

    许久之后，他终于茫然地抬起了手，握住了玄悯的手腕，将那只快要从他脸上滑落下来的手死死捏在手心里。

    他的手越是热得灼人，玄悯的手便越是显得寒冷似冰。

    “你……”薛闲哑着嗓子想开口喊玄悯一声，然而只说了一个字，便哑得没了声音，哽在了喉咙底。他的手劲有些大，捏住玄悯手腕时，不小心拉动了玄悯。

    玄悯身体一倾便要倒，被薛闲僵硬地接住。

    他的下巴压在薛闲的肩膀上，一只手被薛闲攥着，另一只手毫无生气地垂着。乍一看像是一个拥抱的姿势，只是其中一个已经没了气息。

    被这分量重重一压，薛闲眼里蒙着的雾气微微一颤。他倏然闭了眼，面无表情地将那即将溢出的雾气掩了回去。

    又过了片刻，他忽然想起什么般睁开眼。维持着抱着玄悯的姿势，腾出一只手在怀里摸了一圈，终于摸出了一只小小的白瓷瓶，同玄悯僧袍角落掩着的那只一模一样，正是百虫洞里的那一对。

    薛闲近乎慌乱地把瓷瓶里的那对母子蛛倒了出来，手指捏了几次才准确地捏住母蛛。

    他不管不顾地将母蛛放在玄悯颈侧，几乎是摁着母蛛的背壳，不让它挣动或是逃离。他盯着母蛛挣动了两下，最终还是被迫一口咬在了玄悯的脖颈上。

    薛闲眼睛一眨不眨地看着母蛛下口之处，直到双眼都泛了酸，那处皮肤都没有出现任何变化。

    他全身都僵得厉害，从没觉得这世间有何事能让他如此抵触去想，多想一丝都不行，近乎是有些害怕了。

    这一黑一白的人影在一片狼藉的黑石滩上相拥跪坐，不知坐了多久，久到被逆反的圆阵中，石像周身的血色已经完全褪去，地上的血线也在默默往回缩，在地上躺着的那二百人也不再面如灰土，隐隐透出了一丝血色。

    他们只有拇指上的一道伤口，本不至于流尽周身血，仅仅是因为血阵的影响而已。此时血阵逆反，一切退回到起点，他们除了那道切口，以及手边的几滴鲜血，便再无所失了。

    又过了很久很久，就连周身滚烫的薛闲都被玄悯的体温冻凉了下来，那片毫无反应的皮肤上，终于缓慢地现出了一枚小小的血痣。

    只是那枚血痣黯淡极了，淡得薛闲无法肯定这样的血痣是成功了还是失败了。

    就在这时，天空之中忽然有什么东西扑着翅膀一个猛子扎了下来。

    薛闲恍若未觉，直到那黑影重重地落了地，扑打着翅膀蹦到薛闲手边，将口中叼着的灰扑扑的东西丢在地上，又啄了两下薛闲的手指，企图引起他的注意。

    薛闲愣了好一会儿才反应过来，目光落在地上，才发现那是玄悯所豢养的黑鸟。

    那只几欲成精的黑鸟也不知废了多少劲才追到这里，却似乎并不为它毫无生气的主人难过。它蹦了几下，用脑袋蹭了蹭玄悯垂落的手，以示亲昵，又歪着头看向薛闲，好似这样悲茫茫的场景它也并非第一次见似的。

    薛闲盯着它看了片刻，目光又落在了它丢下的东西上。就见那是一个灰扑扑的布袋，袋子里似乎装了什么东西，在它丢在地上时，发出过微微的磕碰响声。

    黑鸟见他毫无动作，又微微叹了一口气，蹦到了布袋旁边，用尖喙啄来叼去，终于把布袋里的东西给弄了出来。

    薛闲一愣――那是五枚铜钱。

    花样纹路看着和玄悯原本用的一样，就连灵力都与玄悯所用的几乎相差无几。薛闲甚至不用触碰，都能感觉得到。更奇怪的是，这灵力所带的气息，恍然就是玄悯自己的。

    唯一不同的是，这五枚铜钱所系的细绳虽然因为灵力作用颜色鲜亮，像是崭新的，但薛闲却能感觉得到，这串铜钱年头不短，甚至已逾百年了。

    那铜钱从布袋里露出来时，因为靠近了玄悯垂落在地的手，甚至发出了微微的嗡鸣，像是隔着极为漫长的时光，向自己的主人表示亲昵。

    薛闲周身的知觉瞬间便回来了一些，这黑鸟的举动，以及这铜钱的反应，均让他找回了一丝神智，就好像……玄悯真的还会再睁眼一样。

    他转头又仔细看了眼玄悯脖颈上的小痣，也不知是不是心理作用，那血痣似乎也没那样黯淡无光了。

    也许，真的起作用了呢……

    薛闲终于松开了玄悯的手，活动五指的时候，他才发现刚才他究竟有多么用力，以至于陡然撤力之后，连手指关节都泛出了酸痛感。

    他改为搂住玄悯的背，想将玄悯架起来，带着他离开这里。

    然而刚一动作，便感觉有个小小的东西从他堆叠的衣袖上滑落下来，滚过他的手背，落在了地上。

    薛闲动作一顿，有些奇怪地低头看去，略微寻找了片刻，才在被血沾染过的滩地上找到了一只米粒大小的暗红色圆蛛。他当即便皱了眉……

    有同寿蛛在前，他对蜘蛛格外敏感，以至于看到这种圆蛛的瞬间，便下意识想到了百虫洞。

    不过很快，他便发现自己的联想并非巧合。当这僵硬的圆蛛被他拾捡起来，在他掌心翻了个儿后，他看见这圆蛛黑色的腹部也有一条细细的血线。

    太巧了，这不得不让薛闲将这圆蛛同百虫洞联系起来。

    可是同寿蛛的壳是会随着身处场景而变化的，若这是同寿蛛，落在他手上时，怎么也会慢慢褪成像皮肤一样的颜色。可这枚圆蛛却始终没有变化，明明还留着一口气。

    况且……百虫洞的蛛，怎么会出现在这里？又怎么会从他衣袖上滚落下来，就好像曾经落在他身上过。

    薛闲愣了一下，倏然想起曾经在百虫洞的一幕――

    当时玄悯背对着他捉起了同寿蛛，而薛闲替他从怀里摸出了两只瓷瓶，在那过程当中，玄悯的手一直掩着，没有将他手里的圆蛛露出来。

    那之后，薛闲拿了一只瓷瓶，玄悯也从掌心捏出了一只母蛛，并将母蛛递给了他，自己接过了另一只瓷瓶。

    在之后的动作，薛闲只顾着将母蛛塞进瓷瓶里，并没有看见。而当他重新抬头时，玄悯正在给另一只瓷瓶塞上盖塞。

    他当时有过一瞬的疑惑：那塞子为何需要重新塞上，他并没有动过啊？

    现如今再一回想，薛闲脑中忽然闪过一个猜测――当初玄悯捉住的，很可能不止是那只母蛛，还有旁的。那旁的东西不必说，一定是这只暗红色的小圆蛛，甚至不止这一只，而是一对。

    当初玄悯说，百虫洞内所养的一共有两种蛛。这暗红色的小圆蛛既然并非同寿蛛，那自然是另一种无疑了。

    他记得当初顺口问过玄悯另一种是什么？玄悯的回答笼统而简单，似乎说了，又似乎什么也没说。

    薛闲带着一丝疑惑将那圆蛛收了，又看向自己抱着的毫无生气的玄悯，忽然有些期望这对圆蛛是玄悯留的后手，是对他自己有利的……

    会是这样么……

    薛闲看着玄悯，默默收紧了手，压在玄悯肩上的下巴微敛，嘴唇蹭过玄悯冰冷的脖颈，接着是鼻尖，最终将脸埋在了他的颈窝里。

    作者有话要说：　　在爷爷奶奶家~信号不好，吃完饭就搬着电脑来了咖啡厅，现在又要被召唤回去吃晚饭了~所以字数有限。下一章这卷结束，然后就是尾声卷，日常撒糖广发狗粮。

    但是这章没有玻璃渣了对不对，还有拥抱呢，夸我~

    上一章留言的小天使到刚才一共两百多人，都发了红包~祝大家从鸡年第一天起就红红火火，万事大吉~么么哒

 第93章 百年安（四）

    江松山大泽寺是一间山间小寺，始建于三百多年前, 因为位置偏僻, 且未曾赶上好时候, 是以寺中香火从未旺盛过。寺中僧人至多不过十来名, 大多都是平淡性子, 日子过得倒也恬静。至两百来年前，山寺遭雷火被烧前，所剩僧人不过五六, 均在这山中生活了一辈子，垂垂老矣，也不算短寿。当时寺内唯一一位年轻人, 便是拜入大泽寺的南疆少年。

    说句实在话，那时候，大泽寺一干老僧慈祥又怜爱地看着那位上山来的南疆少年, 心里直犯嘀咕：这孩子似乎是百年一遇的傻，放着那么多有名的家庙不入，怎么就挑中大泽寺了。

    那南疆少年长了副清俊模样, 高眉秀骨，一双眸子漆黑净透，小小年纪就显出一股平静的沉稳感。

    就这副模样，去哪家僧庙都是有人要的，他就偏偏钟意于这江松山上的小小一隅。

    那些老僧心里自然是欢喜的，然而面上还是为了这少年好，劝问了他一句。

    少年却答：与大泽寺有缘。

    结果他还没来得及受戒，这与他有缘的大泽寺就遭了雷劈，烧了个遍地狼藉。

    满寺人都送了命，唯独那南疆少年活了下来。

    后来的后来，这位少年机缘巧合之下认识了一位年龄相仿的知己。多年之后，少年摇身一变成了护国免灾的国师，直接执掌太常寺。

    因为他那位知己身份有些特殊，相识时还是太子，后来成了皇帝。

    再后来，皇帝寿数将尽，国师知己情深，甚为不舍，想了一些续命延寿的法子，只是仍然晚了一步，法子成时，天子已崩。

    国师心怀悲悯，又与知己有所约定，要保这山河百年不衰。

    可是凡人寿命终究有限，况且国师在先前为天子谋求续命延寿之法的过程中，损耗颇大，已经有了油尽灯枯之兆。

    因此，他掐指算了一番机缘，从江松山大泽寺外拾回了自己的接任者。

    他希望能承故人遗愿，不论朝代如何更迭，总有一星不灭灯火引路指途，安民龛世。是以，国师从此改法号为同灯，代代相传。

    不过当初那个接任者刚被抱回太常寺时，还是个无牙小儿，话都不会说。

    小小年纪用那样重的法号，怕压不住命，况且国师还没到退位归隐之时呢。所以国师给他取了个少时用的法号：玄悯。

    玄悯身世有些特殊，因为他出生便自带佛骨，是大功德之相，即便转世佛骨也不会丢，是个极佳的接任者人选。

    国师对外虽是个寡言性子，对着玄悯话却也不少，颇有些亦师亦友的意味。

    这教养期间，因为天机院不得擅入，也或许是国师有意为之，甚少有人得见其真容，也甚少有人知晓玄悯的存在。

    又是多年之后，玄悯成人，顺利接任，早有油尽灯枯之相的国师即真正的同灯圆寂。

    他一生所经之事带着些许传奇色彩，细细算来，不过有知己一位，有弟子一名，这便算得上圆满了。只是他始终有些记挂江松山的大泽寺……

    尽管当年的那一场天雷确实是巧合，与他并无干系。但被说了那么些年的扫把星，他对大泽寺始终怀有一份微妙的愧疚感。

    即便圆寂之后，他也颇为挂怀，所以……他“留在了”大泽寺，年年腊月、清明、中元，均会给百年前冲他笑得慈祥的老僧人们点一盏灯。

    他这状态似鬼非鬼，似魂非魂，似执非执，谁也看不见他，术士高人阴阳眼，都不例外。

    所以在外人看来，这百年空置的大泽寺每年都会偶现灯影。惊得周围人都不敢靠近，鬼寺之名由此而来。

    今日是腊月二十七，江松山下的那一场惊心大战似乎就在昨日，实际已经过去大半月了。

    山下的一片狼藉早已被人抚平，靠近年关的一场大雪将剩余的痕迹全都埋在其下，早已重归平静。

    入夜之后，原本漆黑一片的废寺里倏然亮起几豆灯火，细细一数，刚好六盏。

    “鬼火，鬼火又亮了师兄。”遥遥隔着几座山峰的小寺庙里，小沙弥趴在窗前伸头朝江松山的方向眺望，一边背手招呼师兄，让他也来看一眼。

    这鬼火出现的时机时早时晚，也是难得才能亲眼见上一回。这小沙弥在这寺庙里住了十年出头，这才是第二回见。

    不过传闻虽然诡异，但亲眼所见之时，却并无惧意。那几点灯火微黄而暖，非但不会让人忐忑心慌，反而会令人心神平宁。

    而事实上，真正的大泽寺里也全无半点儿阴森鬼气。

    那六盏“无人自亮”的平安灯前其实正站着一位白衣僧人，正仔细地挑着那六盏灯的灯芯，只是其他人都看不见而已，只除了同他情况相同的一位。

    这位挑灯的僧人不是旁人，正是当年独身入寺的南疆少年，后来的初代国师，真正的同灯。

    而和他情况相同、能看见他的那个人此时也身处在这间荒寺里，也是一袭白麻僧袍，看起来似鬼非鬼，似魂非魂，正面无血色地盘腿端坐于屋角的蒲团上，双目微阖，似乎在静养。

    即便是这副不鬼不人的模样，也依然挡不住眉目间逼人的俊气和那股霜雪不化的冷意。

    正是玄悯。

    同灯挑完灯，又面色平静地站在六盏平安灯前，双手合十行了佛礼。而后一扫袖摆，转身走到了玄悯身边，借着屋内的六盏油灯光亮，看了眼玄悯搁在膝上的左手。

    就见那左手食指指缝中，落了一枚小如针尖的血痣，摸起来微微有些凸，同薛闲锁骨上的那枚倒是能成对。

    “痣显出来了。”同灯收回目光，又颇为没好气地瞥了玄悯一眼，不冷不热道：“也亏得你在那种境况下还能想起这么一手。倒出蜘蛛，咬你一口，再咬他一口，这就耗费了起码一句话的时间。有这功夫，不如再挣扎一番，兴许能同人家交代两句遗言呢。”

    玄悯双眸依然阖着，嘴唇一点儿要动的意思都没有。也不知是根本没听见他的话，还是不愿意搭理他。

    “这蜘蛛虽比不上同寿蛛那样毒，但也不好受，你这是被咬出乐趣了？”同灯见他不说话，又凉丝丝地开了口。

    玄悯沉默片刻，终于还是维持着阖眼的姿态，面无表情地开了口：“左右都是你养出来的蛛。”

    言下之意：你有脸让别人注意着别被咬？

    自从肉身没了活气后，玄悯再有意识，便是在这废弃的大泽寺中了。他约莫是两天前凝出的体，昨天夜里刚稳住的形。这两天里，他不好睁眼，也不能说话，只听见身边有人叙旧似地说了些事情。

    断断续续地听了一些，他才知道，这人正是初代国师同灯，也是他上一世的师父。而那百虫洞中的两种蛛，均是出自他手。

    玄悯曾经只尝过同寿蛛的滋味。早在多年以前，他还不曾彻底离开天机院去小竹楼独居时，便已经发现祖弘的寿数有了些变化。尽管祖弘即便在天机院内也不摘面具，但玄悯依然从他脖颈的细小纹路变化上，察觉出他重新变得年轻了。

    其实那时候他心里隐约猜测，这种变化兴许跟自己有关，因为那阵子祖弘说话总是带着些深意，像是对他表达某种亏欠，又似乎是惦念着一些谢意。

    只是那时候他依然惦念着师恩，即便有所觉察也根本不在意。

    很久以后，当他真正探查到“同寿蛛”这件事上时，祖弘又贪心不足地抽了龙骨，再之后，他又失了忆。以至于“祖弘给他种了同寿蛛”这件事被几经耽搁，最终还是拖到了临死才算真正解决。

    现今回想起来，玄悯平日十分克谨，能让旁人钻空子的机会少之又少，唯独有一次……

    那是他离开天机院，将国师一职重新交给祖弘的前一年秋天，他在静修之中不小心入了狂禅境，三天三夜昏神不醒。那时他对祖弘防备不多，想要借机种下同寿蛛，倒是可行。

    不过不论如何，肉身已死，这便已经前尘旧事了。

    现今他身上带着的已经不是同寿蛛了，而是百虫洞中的另一种。

    同灯当初真正的目的在于同寿蛛，养出另一种来纯属心神所扰而至的意外，那种蛛所含情谊过于复杂，以至于同灯也不知该如何称它，便干脆叫做无名。

    薛闲曾经随口问过玄悯这种无名蛛究竟何用，是不是真如传说所言，能将人捆上三生三世。

    玄悯否认了。

    他并不曾哄骗薛闲，这无名蛛确实跟三生无关。

    同寿蛛乃一对母子蛛，而这无名蛛则是一对福祸蛛，红蛛意味福，黑蛛意味着祸。玄悯手上那枚小痣是黑蛛所留，而薛闲锁骨上的，则来自于红蛛。

    血痣一旦形成，便意味着，黑蛛所咬之人肉身死后形不腐，神不散，非鬼非魂。他将另一方生生世世所受灾祸苦难俱揽于己身，而将自己生生世世所得福报俱归于对方……

    代价是永不入轮回。

    这不是三生，而是无涯。

    “这痣一显，往后就是孤独百世千世遥遥无涯了。”同灯站在屋门前，眯着眼朝天边的月色望了一眼，又回头问玄悯：“好处自然也是有的，你再也不会失忆了，该记得的都记得，还会越记越清楚，好比昨日才发生的一般。坏处么……就是不论你记得多深，人家也看不见你了，真龙也不行。怎么，后悔么？”

    玄悯良久未曾说话，似乎依旧不想理他。这模样倒是同百年前的师徒相处有些相像。

    又过了很久，玄悯淡淡地反问了一句：“你也种了这蛛，你后悔么？”

    同灯不咸不淡地哼了一声，也不再开口了。

    悔么？

    生死福祸从不是儿戏，既然许出去了，便是东海扬尘、白骨尽朽，也无怨无悔。

    作者有话要说：　　本卷完~下一章就见面，绝对不含玻璃渣~

    过年这几天家里人来人往，还时不时得出去，字数有限，见谅~

 第94章 糖（一）

    簸箕山山坳的竹楼二层，小屋里布置十分简单, 简单到几乎没有人气。拢共只有一张竹床, 看那模样, 几乎就没怎么睡过人。

    准确说来, 这间看似是卧房的里间整个儿都像是甚少有人进来。也不知曾经的主人在这里究竟过的是何种日子, 不吃不喝不睡活似要升仙。

    不过不论这主人曾经在此处是如何生活的，现今他却如同寻常人一样静静地躺在竹床上――

    玄悯身上盖着一件白色长衣，面上毫无血色, 显出一种毫无生气的灰白，两手松松地交叠在身前，冷得像冰一样, 却一动不动。

    最初那两天，薛闲给他好一番摆弄。因为他怎么也热不起来，总是像冰一样。薛闲便给他周身圈了一层热气, 始终温着他。后来摸着觉得还是有些冷，便想找些东西给他盖一盖。

    他在竹楼里翻找许久，居然连被褥都不曾找到, 便干脆去了趟外头的县里，花了些银钱，置了些被褥和厚一些的长袍。

    薛闲本想把自己的外袍脱下来给玄悯盖上，然而平日看得十分顺眼的黑袍盖在玄悯身上，再衬着他泛着死气的脸色，怎么看怎么刺眼。

    以至于从不管什么凶吉的薛闲，头一次有些忌讳黑衣。

    有那么两天，薛闲几乎一直在折腾，一会儿给玄悯盖上被褥。又觉得那样厚重的东西跟玄悯着实不搭。转而换成别的颜色的外袍，可怎么看怎么都别扭得慌……

    他翻来覆去忙了好久，最终还是找了件纤尘不染的白袍，给玄悯盖上了。

    弄完了衣袍，他又觉得那样垂手而躺的玄悯看着有些不习惯，事实上，躺着的玄悯本身就是有些陌生的。在薛闲的记忆里，玄悯不是在打坐，便是一脸沉稳安静地忙着什么正事。

    薛闲坐了一会儿便闲不住了，又忙忙碌碌地给玄悯换了个姿势。摆弄着他的手臂，将他那两只手交叠在身前。

    将玄悯安顿好后，薛闲又独自跑了一趟百虫洞。直奔最后的石室，将那石壁上洋洋洒洒的古怪字符全部拓了下来。

    只是他不认识那些字符，拓回来一时也解不开什么。

    他甚至还抽空去找了一趟山外村里的瞿老头，让他帮忙看了一眼拓回来的内容。

    只是可惜得很，瞿老头也不认得，只说这怪符有些像他们族曾经的老字，曾经零星地见老人写过一两个，但是那早在百来年前就再没人使用了，现今懂得那些老字的人也早就变成一g黄土了。

    所以那拓回来的字暂时也堪不上用，被薛闲颇为无奈地收了起来。

    他给自己找了许多可有可无的小事，绕着玄悯不住地忙，因为他不敢让自己彻底闲下来，一旦安静下来，他就会清晰地感觉到，玄悯身上连一点儿魂气都不剩了。

    薛闲目力非常，能见人，能视鬼。他看见过江世宁，看见过刘老太太，看见过军牌里的伤兵……他看见过许多许多东西，活着的人，或是死了的鬼，却唯独看不见玄悯肉身之外的一切。

    不过，他能忙的事情终究有限，连续忙了三四天后，他终于还是无可避免地静了下来。

    一旦静下来，他可以坐在窗框边，一动不动地看玄悯看上一整天，有时只是单纯在看他，想从中发现一点细微的变化或动静。有时只是看着玄悯在出神。

    他颈窝里，同寿蛛留下来的小痣依然黯淡无光，像一星早已干枯的血迹，也不知何时能重新鲜活起来，也或许再也鲜活不起来了……

    薛闲明明一个人过了千百年，早该习惯无人叨扰的清静了。可现今，玄悯只是躺着不睁眼不说话不呼吸，他便体会到了一种旷久的孤独感……

    好在他很快又给自己找到了另一件可做的事。

    这回并非是换一换披盖的衣服或是改一改姿势这样无甚意义的小事了――他在这间竹楼的藏书中找到了一本老旧书册。

    那本书册应当是人自己写了自己订上的，也不知是多少年前的东西，内里的纸已经变得娇脆，似乎稍一大意就会将其扯碎。在柜中放了太久，山间湿气又重，这竹楼又许久不曾住人。以至于纸页都不那么平整了，有些字迹也淡化了许多。

    但这并不妨碍薛闲翻看书册的心情――这书册里头有一半都是薛闲看不懂的东西。

    不是旁的，正是石壁上的那种字符，而另一半则是用寻常所用的字来解释那些古怪的字符含义。

    这书册内容十分详尽，看得出当初写这些的人性子稳重沉静，极有耐心。

    薛闲匆匆翻到末页，果不其然，落款依然是意料之中的两个字：同灯。

    他在江松山上入魔之际，曾因为铜钱引起的牵连，看见过玄悯最终恢复的一部分记忆。后来清醒之后，他又顺着他自己看到的部分简单梳理了一番，差不多明白了国师同灯之名的内情和传承。

    照那样来看，百虫洞弄出同寿蛛的同灯，和写这本书的同灯，应当是同一人，是最初的那位。

    薛闲没见过那位同灯，但据此书看来，他应当不是什么恶人，至少算得上是良师。

    翻找到这本书册后，薛闲半刻也没有耽搁，将那张拓了字符的纸翻了出来，对照着书里的内容，逐字逐句地批注了一遍。他不眠不休，花了四天，将那满纸的内容彻底看明白了。

    而后他便久久无声地在桌案边坐了整整一夜……

    有一个人，一声不吭地将他生生世世无穷无尽的灾祸痛苦全都担了去，却连个回应都不求。

    若不是他机缘巧合之下读懂了石壁上的内容，兴许一辈子也不会知道对方究竟做过什么……

    这样的一个人，他怎么可能弃置于不顾。

    入了轮回都能找回来，何况还没入。天南海北，不论玄悯身在何处，他都要将其拽回来。

    ******

    旷野苍穹间忽然又下起了雪，不是那种寒得惊心的，而是大片大片，洁净而无瑕的，甚至带了一种近乎温柔的味道。

    “这就除夕了。”同灯背手站在门边，仰头看着九天之下洋洋洒洒落下的大雪，忽然像是忘了什么般，问道：“我有些记不清了，这是何年了？”

    玄悯依然在屋内调养着，他受的损耗实在太大，并非是一时半刻能调养过来的，至少他现在还不能像同灯一样轻而易举地探手取物。

    他看似是盘腿坐在蒲团上，实际是微微浮空的。

    哪怕是一根分量极轻的细针，放在他掌间，他也是托不住的。细针会穿过他的手掌，落到地上去。

    玄悯听了同灯的问话，闭着眼顺口答了一句：“天禧二十三年，过了今日，便是二十四了。”

    同灯漆黑的眸子里映着飘扬的雪，犹如一汪深不见底的湖，好像百年岁月就在这样一阖眼又一睁眼中匆匆而过了。许久之后，他才淡淡说了句：“哦，天禧……”

    他那语气有些话未尽的意思，然而这两个字说完，他便再没开口，也不知在想些什么，亦或是纯粹感叹一句时光太快。

    “这雪是要下一夜了，不错的兆头。”同灯最后又说了一句，便要转身回到屋里继续逗弄徒弟，然而他步子还未转，就忽然听见九天之上隐隐有雷声传来。

    这雷声来得毫无预兆，突兀极了，半点儿不像是自然而成。

    一听见雷声，调养多日未曾睁眼的玄悯倏然睁开了眼。

    薛闲化龙时，总是云雷伴身，以至于玄悯都快养成了习惯，但凡听见这样的雷声，总会下意识觉得薛闲会随着那雷声落在眼前。

    不过转而，他又默然闭上了眼。现今他非鬼非执，照常理来说，没人能看得见他，也算不着他究竟在何处。薛闲又怎么可能过来呢。

    同灯却忽然讶然出声，“这雷……”

    他话未说完，原本隐在九天之上的雷已然现了形，煞白的亮光像一条虬然蜿蜒的枯枝，直劈下来，落点清晰极了，正是大泽寺。

    同灯看着那道诡异的玄雷直奔他们所在的屋顶而来，眼看着要劈上了，又因得某些事，堪堪刹住了。

    这雷来得莫名，走得也莫名，就好像来惊他们一惊，又好像……

    不知是不是他的错觉，这玄雷带着一股神鬼难挡的灵气，绝不是招雷幡或是旁的招数能引来的，更像是历劫会碰见的那种。但这好好的，哪来的人历劫？

    是以同灯又觉得自己兴许是弄错了。

    “别是你那真龙吧？”他转头看向玄悯。

    玄悯：“……”

    什么叫“你那真龙”？玄悯连眼睛都懒得睁，没抱任何不切实际的幻想。

    不过用不着他搭理，同灯已经有了答案――

    因为他这话刚问完，远处传来一声隐约龙吟，仅仅是几个眨眼的工夫，一个黑衣身影在十数道快雷的包裹下，轰然落在屋门前。

    这动静着实太大，又太过熟悉。即便是玄悯也不能无动于衷，他猛地睁开眼，愕然地看向门外。

    薛闲的模样同先前并无区别，皮肤依然那样素白，衬得五官好看极了。然而玄悯却好似很久很久没有见过他一样，明明只有两丈之隔，却莫名生出一股生死相隔的怀念来。

    玄悯目光一转不转，山一样压在薛闲身上便再也移不开。

    薛闲的模样有些疑惑，站在屋门前，却好似看不见屋里的两人。他蹙着眉，朝屋里四下探看了一番，表情中透着一股深重又复杂的情绪。

    他看不见。

    他果然还是看不见的。

    玄悯眸子里的光暗了一些，又含着一股沉重的温和。让人看了不禁跟着难过起来。

    然而下一刻，薛闲的目光从他端坐之地划过时，倏然顿了一下。他似乎看得不那么真切，蹙着眉眯着眼看了许久，才试探着叫了一声：“秃驴？”

    同灯：“啧。”

    薛闲却对同灯全然不觉，目光只在玄悯所在之处微微扫着。

    玄悯沉沉应了一声，“嗯。”

    同灯：“啧。”

    不过玄悯的应声薛闲却并未听见。他盯着这处，默然等了片刻。终于还是等不住了，他颇为干脆地从袖间摸出了一截细绳，在腕间缠了两圈，结成之时，那细绳微光一闪，倏然活了一般。

    “既然不应声，就怪不得我了。”薛闲垂着眸子，一边盘弄着细绳，一边嘀咕着。说完之后，他将细绳另一端捏在指尖，照着玄悯的方向瞄了瞄，而后抬手一甩。

    细绳另一端在空中如同活了一般，只窜向玄悯，在他身边晃了两下，而后准确地缠上了玄悯的手腕，连捆好几圈，打了个牢牢的结。

    结成的一瞬，薛闲肃然许久的面色倏然一松，勾着嘴角无声地笑了一下，道：“抓到你了。”

 第95章 糖（二）

    这下同灯和玄悯两人均是愕然无声。

    这是什么法子？！

    同灯在这世间飘飘荡荡百余年，从没见过这种事, 一根绳子就给套住了？

    被绳子套住的时候, 玄悯的身影便在薛闲眼中一点点地现了形。薛闲略有些虚的目光终于定了下来, 落在玄悯脸上, 又将他上下打量了一番。

    有那么一瞬间, 薛闲的眼睛里似乎是漫起了一层微红，又很快被压了回去。

    他嘴角的笑倒是未变，只是郁结在眼底的一股沉重之气已经彻底消散, 先前的张扬感又回来了。他晃了晃手中牵着的细绳，冲玄悯道：“这绳子当年给江书呆子那姐夫系过一根，我倒是没想过有一天我也用得上。”

    他手指玩笑般牵着那根绳子绕了几圈, 原本松松的细绳被缓缓绷紧，牵着玄悯的手腕，像是要把他拉起来, 活像一个漫不经心的垂钓者。边收绳子，他还边调侃般地说了一句：“幸好我没扔了。”

    玄悯原本碰不着任何东西，连细针落在他手掌上都能直穿过去。可是被薛闲这细绳一牵, 就像是在生死之间牵住了一条线，飘忽虚无的身体担住了无尽相思，一下子实沉起来。

    他由浮空落在了蒲团上，一股沉厚的灵气顺着细绳源源不断地渡了过来，只是一瞬间的工夫，他就能触到实物了。

    修了百年的同灯默默转过脸去：“……”

    找到了人，尘埃落定，先前所受的所有悲苦便烟消云散了。薛闲也不进门，就这么站在门外，漫不经心地耍着赖，揪两下细绳，催促玄悯站起来，想借着绳子把玄悯拽到面前来，“傻坐着作甚，过来啊，我又不是来拜佛上香的，我可是来抓你走的。”

    玄悯就这么由着他揪拽，顺着手腕上的细绳的拉扯，站了起来，沉沉应道：“好。”

    同灯：“……”被抓还好，你们真有意思。

    兴许是被这细绳牵着，又兴许是曾经铜钱带来的联系还未完全消除。薛闲拽了没两下，忽然转了眸子，颇为疑惑地朝同灯的方向瞥过去，又朝玄悯抬了抬下巴：“你旁边怎的还有一道白影？”

    玄悯一愣：“白影？”

    薛闲：“先前看你也是一道白影，一晃而过，眨眼便散，我还道……是眼花呢。”

    执念太深出了幻觉这话着实肉麻了些，他左右是说不出口的。

    玄悯的眸子里盛了烛光，温温沉沉地落在薛闲身上。

    薛闲笑意更深了一些，收着绳子的手一停，调侃道：“先交代了，旁边还藏着个谁？”

    “……”同灯不咸不淡地瞥了玄悯一眼，“你家这真龙怎么说话呢？”

    玄悯：“……”

    好在不用他解释，薛闲已经借了玄悯的感觉，隐约听见了同灯的话，只是听得不大全，仅仅辨认出了前几个字音。他似乎觉得很有意思，掏了掏耳朵，一本正经地逗了玄悯一句：“我没怎么听清，他说我是谁家的来着，哪个胆大包天的敢把真龙认回家？”

    玄悯：“……”

    他忽然有种两面不是人的感觉。

    同灯倒是有些讶异，微微挑了眉，问道：“你听得见？”

    细绳在玄悯腕子上扣稳了，同灯的身影也在薛闲眼中略微清晰了一些，薛闲了然道：“又一个秃……”

    他向来不说人话，见到和尚就下意识要喊人秃驴，不过“驴”字还未出口，他就止了话音，想想还是换了个称呼：“和尚。”

    同灯：“……”咽回去我不知道了？

    论年纪论经历，这三人之中资格最老的大约就是薛闲了。堂堂真龙，在谁面前都不用放低姿态，即便真不说人话，旁人也奈何不了他，不过薛闲叫人前还是顾及了一下玄悯。

    他看见那和尚一身装扮同玄悯一模一样，气质也一脉相承，颇有些出尘之姿，便差不多能猜到其身份了。况且他整天对玄悯“秃驴”长“秃驴”短的，都快叫成昵称了，冷不丁让他这样称呼别的和尚，还真有些别扭。

    是以他顿了顿，笃定道：“你是同灯。”

    “嗯。”同灯这样沉沉应声时，音色同玄悯像极了，当真是一脉相承。不过他转头又瞥了玄悯一眼，淡淡道：“他知道的还真不少啊。”

    明明语气同玄悯相似，总是一本正经又云淡风轻，却多了一丝促狭的意思。

    薛闲觉得还挺有意思，毕竟这是他头一回见到同玄悯真正有关联的人，还是“师父”这样亲近的长辈，颇有些新奇。只是这对师徒……混得也是一脉相承的惨啊。

    “你这师父也用了那无名蛛？”薛闲面色复杂地冲玄悯问道。

    玄悯点头点了一半，倏然一愣，终于觉察到了问题：“你怎的知道无名蛛？”

    “那百虫洞的石壁上不是写得清清楚楚么。”薛闲答道。

    玄悯疑惑：“那些字你不是不认得么？”

    “是啊，所以你在洞里就放心蒙我了？”薛闲斜睨他一眼，“口口声声说绝不会骗我的是谁啊？我记性不太好，嘶……想不起来了，你记得是谁么？”

    “……我。”玄悯默默垂了眼，片刻后又抬眼解释道：“我并非――”

    其实也不算蒙骗，无名蛛确实只同福祸有关，捆不了三生。只是当初他怕薛闲多想，所以一带而过，不曾细说。

    不过薛闲有意逗他，没等他说完，便开口先发制人：“你在百虫洞里所说的每句话都是真的，一点儿没骗过人？”

    玄悯：“……”

    还真骗过一句，“寿终正寝”那句。

    同灯不忍看地转过脸去，“嘴笨。”

    不过薛闲也不是有意想让玄悯愧疚，毕竟他所做一切并没有什么可愧疚的。他只是……很久没同玄悯说过话了，有些憋不住想惹一惹他。

    其实这前后还不足一个月，对薛闲来说却漫长极了。

    他见玄悯站在原处，也不靠近，便干脆又揪了揪细绳，将玄悯垂在身侧的手揪得晃了两下，玩儿似的。不过这回他没再等在屋门外了，而是干脆地抬脚迈进了屋，毫不客气地坐在玄悯身边的佛像脚边。

    同灯又默默别开了眼。

    薛闲拍了拍玄悯的肩膀，没好气道：“劳驾你劝你那师父一句，下回再要留什么话，千万别用天书。亏得我在你那竹楼里翻了一本解释那字符的旧书来，否则你起码得在这里窝上一百年。”

    同灯淡淡道：“传什么话，我听得见。”

    薛闲闻言，搭着玄悯的肩膀当扶手，转头冲同灯道：“哦，你跟你徒弟仇很深啊。”

    玄悯：“……”

    同灯：“……”

    得，师徒俩加一块也说不过他，毕竟这祖宗是个能上天的。

    同灯深深地看了玄悯一眼：“这真龙你从哪儿招来的？”

    薛闲嗤道：“铜皮铲来的。”

    同灯毫不客气：“孽缘。”

    玄悯：“……”

    好了，新仇旧恨一起算。

    同灯闷了百余年，难得碰上能听见他说话的人，也颇有兴味，同薛闲一唱一和间，把自家那冰山徒弟挤兑得快要裂了。

    好在玄悯临危不乱，准确地牵走了话头：“你是如何寻到这处的？”他问了薛闲一句。

    同灯对这事也同样好奇得很，不再把火星子往他那闷罐子徒弟身上引，等着听薛闲的回答。

    薛闲道：“你不是胆子大了，在我身上种无名蛛么？我花了几天时间，啃了你竹楼里那册书，逐字弄明白了无名蛛的效用。若是我没理解错，只要种了那无名蛛，我碰上的灾祸，都会转到你身上。”

    说着这话时，他面色沉沉地瞥了玄悯一眼。

    不过玄悯似乎能猜到他的眼神，所以已经垂下了眸子。

    薛闲说到这处，心想着以后必得想法子把这劳什子玩意儿给解了。他话音顿了顿，又道：“我便想了个法子，以前也干过两回这种事，略有些经验――我把劫期引得提前了，这无名蛛若是真有用，天雷一劈，我便能知道你在何处。在天雷刚落时，我又强行把劫期推后了。”

    玄悯：“……”

    同灯：“……”

    九天玄雷，尤其是渡劫淌厄时的玄雷，绝不是肉体凡胎之人敢随意藐视的。可这位祖宗却说提前就提前，说推后就推后，搞出那么大的阵仗，就只为寻个人……

    这种引天雷跟玩儿似的能耐，着实有些吓人。

    薛闲引劫的时候便想好了，虽说他曾经因为时机不恰当，难以避免人间灾祸的问题，强行改过劫期，也算是有经验。只是终究不能保证完全不出岔子。若是真出了岔子，他化为龙形，将玄悯所在之处罩得严严实实，他就不信那雷还能九曲十八弯地绕过他，拐弯抹角地劈到玄悯身上去。

    不过这些话他自己心里想想便罢，没必要同玄悯说，否则跑不掉要被一本正经地训上两句。

    薛闲在这大泽寺落地前，曾想过，若是真找到玄悯，必定半刻不耽搁地把他抓回去！但是现今在这处飘飘荡荡的不止玄悯一人，还有同灯，而照他俩的相处来看，似乎这对师徒感情还不错。

    这夜是除夕，于凡人来说是个举家相守的圆满日子。这时候将徒弟拽走，撇下师父一个人，怎么也有些说不过去。

    于是薛闲从抬脚进屋起便打定了主意，陪玄悯尽一些徒弟的情。

    谁知他这想法刚冒头，那同灯便又想起什么般问了一句：“先前你还不曾系绳时，似乎就瞧见他了？照理说，这不鬼不神的谁也瞧不见呐……”

    薛闲心说没准儿是执念太深或是缘分太深的缘故，但他向来矜骄，这话又哪里说得出口，便颇不要脸面地拍了拍玄悯的肩，冲同灯抬了抬下巴，信口胡诌：“兴许他太想见我了，亦或太想被我瞧见了呢。”

    同灯：“……”

    最要命的是，这酸得倒牙的话，他那冰霜不化的闷罐子徒弟听了，居然一声不吭，全然没有要否认的意思。

    大过年的，同灯觉得这俩在面前莫名瞎眼，抬手指了指屋门，云淡风轻地背手转过身去，冷冷淡淡道：“慢走不送。”

    说的是“走”，听在耳里，同“滚蛋”也差不了多少了。

 第96章 糖（三）

    薛闲和同灯你来我往，玄悯在一旁无可奈何。这其实是一幅极为奇怪又少见的场面。

    他们三人曾经都是独来独往的作风, 虽然脾性并不相同, 骨子里却又有一些相似――一个创立了“外人一概不得入内”的天机院, 一个天寒地冻三天蹦不出两句话, 还有一个活了千百年和人世都无甚瓜葛。

    大约没有人能想得到, 这样的三个人凑在一起，居然能和“热闹”牵扯上关系来。而且这热闹在后来还更上了一层楼，因为玄悯豢养的那只黑鸟也来了。

    随着两声幽幽的}人叹息, 它张着双翅，挂着一只精巧的竹篮直冲进屋里，并且在半途紧急改了方向, 准确地滚进了玄悯怀里。

    薛闲挑了挑眉：“怎么哪儿都有你？”

    黑鸟挑衅地冲他张嘴嚷嚷了一声。

    同灯淡淡插了一句：“这鸟还活着呢？”

    “你认得？”薛闲有些讶然的问了一句，转而想到黑鸟先前叼给他的那串铜钱，猜测到了大半。

    “这鸟的岁数比他还长呢。”同灯朝玄悯瞥了一眼, 不咸不淡道：“倒是会装嫩撒泼。”

    黑鸟本不该听见他，也不该看见他。然而这鸟崽子从来就不能以寻常禽兽的标准来衡量，它似乎是个成精的, 在同灯说完话后，它有意无意地朝同灯的方向张望了一番，脑袋歪着，似乎听见了一些响动，又似乎隐约觉察到了那里还有个故人。

    玄悯闻言抬眼：“数十年前，它蜷了半边翅膀落在天机院角落里，被我拾了回来。你见过？”

    自打成了这不人不鬼的状态，又碰上了同灯，玄悯对前一世的印象便偶有浮现，然而模糊得很，就好似做了一场梦，醒来之后似乎记得一些，又似乎忘了。

    是以他对着黑鸟的初印象依旧停留在六七岁时候，他一度以为这黑鸟落在天机院只是机缘巧合，而他难得生出了一丝豢养宠禽的心，这才一养数十年。

    现在听同灯的意思，似乎这黑鸟和他的渊源远没有这么短。

    同灯道：“何止见过。”

    这只黑鸟初入天机院时，同灯还是国师，上一世的玄悯也才刚满十岁。那时候的同灯略有些愁，因为他养大的徒弟什么都好，就是不爱搭理人，从小就是个雪娃娃，一直冻到大也没有要化的迹象。

    尽管他自己也不爱搭理人，但他冷不丁从冻人变成了“被冻”的那个，就有些意见了。况且那时候的他担心玄悯太过冷心冷情，大了之后难以体味人间疾苦。

    为了把玄悯捂热一些，他试过许多法子，最终觉得还是要给这小徒弟寻个伴。

    那黑鸟初来天机院时，还是一枚蛋。它破壳的时机十分巧，不早不晚，就在同灯给玄悯看它的时候。

    它睁眼看到的第一个人是玄悯，从此便认准了主，撒泼打滚净冲着玄悯一个人来。

    它小时候长得跟鸡崽子似的，一身软软的绒毛，也不会飞，只会抻着两条细细的短腿跟在玄悯脚后跟蹦Q。玄悯走到哪里，它便一跳一跳地跟到哪里，玄悯若是坐着看书，它便跳个阳光晒得到的地方团起来，蹭着玄悯的衣角眯眼打盹儿，或是滚来滚去。

    这鸡……鸟崽子比寻常鸟儿生得慢，蹦Q了很久很久才学会飞。从此，便由“跟在玄悯后头踮着爪子乱蹦”变成了“绕着玄悯扑楞着翅膀乱飞”。

    玄悯性子冷淡归冷淡，时间一久，还是默认了这只黑鸟为自家宠物，会定时给它备些吃食和泉水，其他时候则多为放养。这崽子浪荡得没影也好，绕着他掉毛也好，他都是不管的。

    连这鸟崽子甚至还养成了一个怪癖――时不时会偷啄那么一两枚大补的丹药，屡教不改。但只要它没把自己啄出毛病来，玄悯也都是不管的。

    在同灯看来，玄悯的“不管”里掺着“不嫌弃”的意味，勉强算得上一种“纵容”了。毕竟就他和玄悯相处的十来年里，他也没见过玄悯更“纵容”过哪个活物。

    不过他没想到的是，在自己过世百年之久的今日，他居然能看见自家结了冰的闷罐子徒弟以更为放任的态度对待一个活生生的人。

    见到了薛闲，同灯才明白，玄悯真正纵容起来能到什么程度。

    也正是因为见到了薛闲，同灯才发现，自家徒弟大约天生就招架不住这种“生命不止折腾不息”的玩意儿。

    他甚至一度怀疑对着薛闲，玄悯除了“好”就没有旁的态度了。

    当然，他若是看见玄悯还会治住薛闲，半是惯着半是正经地问上一句“还闹么？”，大约会觉得自家徒弟吃了脏东西中了邪。旁人兴许看不出来，但玄悯是他养大的，这种语气于玄悯来说，绝对是极为罕见的“逗弄”了……

    这黑鸟几乎是个要成精的。

    玄悯从它挂着的那只精巧竹篮里拎出一壶温酒和一只瓷盏，约莫料到薛闲今夜能顺利找到玄悯，不知摸去哪里搞来了这些酒，以供他庆祝用。

    玄悯是从不沾酒的，他拎出精致的豆青瓷酒壶愣了一下，又十分自然地递给薛闲。

    薛闲接过酒壶，哭笑不得：“你这黑鸟喂什么长大的？”

    “仙丹。”同灯言简意赅。

    薛闲：“……”

    他拎着酒壶微微摇了摇，一股清冽的酒香便幽幽散了开来。

    “秋露白？”同灯淡淡问了一句。

    薛闲点头，“闻着味道应当没错，你对酒香倒是熟悉。”

    “只熟悉这一种罢了。”同灯似乎是想起过往了，顺口道：“有位故人独爱秋露白，年年除夕都要让我陪他浅酌一盏。”

    现今提起，只简简单单一个“陪”字，仿佛轻轻巧巧，可实际当年那位故人为了给他斟满一小盏，总是半哄半骗，找尽借口……

    “不是，等等……”薛闲挑眉看向同灯，重复道：“浅酌一盏？秋露白？你？”

    同灯“嗯”了一声算是应答。

    一旁的玄悯倒是并不意外的模样，尽管他并不曾真的记起上一世的师徒相处，但听见秋露白这酒名从同灯口中说出时，依然有一种莫名的熟悉感，似乎这一切他早已习惯。

    薛闲疑惑道：“和尚能喝酒？”

    同灯面色坦然地单手打了个佛礼，道：“我当年还未曾受戒，大泽寺便不在了。”

    还未受戒，便没有戒体，自然也不用持戒。薛闲虽然对寺寺庙庙的细致规矩不大清楚，但基本的这些还是有些认知的。他闻言便瘫了脸，麻木不仁地盯着同灯和玄悯看了许久，终于忍不住道：“我算是看出来了，不仅你跟你徒弟仇挺深，你徒弟跟他自己仇也不浅。”

    敢情你们师徒满门都不是正经秃驴，破不破戒压根没有约束，全凭自虐？

    薛闲简直要叹一声佩服，国师就是国师，有病得如此清奇。

    他转头便是一指玄悯：“骗子。”

    玄悯：“……”

    他颇为无言地看了薛闲一眼，而后偏头扫向同灯。

    “反了，你这模样似乎对为师很不满啊。”同灯冷冷清清地冲屋门抬了抬下巴，“门在那里，自便。”

    说到底，还是想让玄悯和薛闲快滚。

    “不要瞎长辈的眼，走罢。”同灯一点儿也不想跟这不孝徒弟以及他那真龙一起过除夕，“秋露白留下。”

    薛闲嗤了一声：“说来惭愧，我大概比你长了八百来辈。”

    同灯：“……”

    眼看着自家师父真的要被某人噎裂了，玄悯总算有了点正经徒弟的模样。他冲同灯一点头，而后顺手拍了拍薛闲正对他的后脑勺，道：“走吧。”

    那模样虽然一本正经的，却莫名让人觉得他似乎在说“我先把这嘴不饶人的领回去了，见笑。”

    薛闲却毫不计较，转头冲他确认：“跟我一起回去，不在这里赖着了？”

    什么叫赖着……

    玄悯“嗯”了一声，沉沉静静地看他。

    同灯默默揉了揉眉心，连人带鸟一并轰了出去。

    薛闲和玄悯回到竹楼时，夜色刚深。兴许是手上系着的绳子渡过去的灵气愈发多了，又兴许是此时的玄悯离自己的肉身近了。几乎刚挑亮灯芯，薛闲就发现这“非人非鬼”的玄悯颈窝里终于后知后觉地显出了一枚淡淡的血痣印记。

    就好似那同寿蛛的效用在经历了这么些天后，终于缓缓地在灵体上也生了效。

    就在他灵体颈窝的血痣彻底形成时，无声躺在床上的肉身也发生了变化――颈窝那枚血痣原本黯淡无光，此时像是终于走完了最后一程，到了终点一般，以双眼可见的速度鲜亮起来，活似刚沾上的血点。

    玄悯还未来得及说话，便觉得自己仿佛被卷入了一阵狂风之中，天旋地转间，有一股极大的吸力在拉拽他。

    他一阵晕眩，两眼前骤然一黑。待到他重新再睁眼时，便发现自己不知何时变成了平躺的姿势。

    “总算成了……”薛闲叹息般的话音在他耳边响起，好像至此才真正安了心。

    玄悯愣了片刻，倏然坐起身来，却发现自己手脚沉重，同先前那飘然的状态全然不同。他坐在竹床上，低头看了眼自己的双手，又抬眼看向薛闲，“我――”

    “你从此以后，可就和真龙同寿了。”薛闲“啪”地两手撑在竹床上，凑近了玄悯，静静盯着他的眸子，一字一顿道：“反悔也来不及，你大约是要跟我搭伴活上百年千年甚至更久了，即便某一天厌烦了，也无可更改。”

    玄悯漆黑的眸子深不见底，他似乎想说些什么，最终却是毫不避忌地看进薛闲的眼里，许久之后，静静道：“求之不得。”

    这是薛闲头一回从玄悯口中听见这样直白的意愿，当即愣了一会儿，又忽然勾起嘴角笑了。笑容显得有些任性又有些坏，“怎么说这也算是救命之恩了，你打算怎么报，嗯？”

    作者有话要说：　　被姨妈一击必杀，今天才缓过来，抱歉抱歉抱歉，明天加更补偿，么么哒！~

 第97章 糖（四）

    薛闲原意是想借机占个口头便宜。玄悯从来就说不过他，这句话问出来, 十有八九玄悯是要愣上一会儿不知如何作答的。薛闲都构想好了, 只要玄悯慢上片刻, 他就能胡搅蛮缠地再耍个无赖。

    他就是喜欢看玄悯被他逗得无言又无奈的样子。

    然而老天爷注定跟他过不去, 这逗弄人的话刚说完, 他还没来得及多装一会儿纨绔，就听见某处十分不配合地发出一声“咕噜”轻响。

    薛闲：“……”

    他默然无语地僵了一会儿，装作什么也没发生一样, 正要继续维持邪里邪气的模样逗弄玄悯，就听得又是一声“咕噜”轻响。

    “……”薛闲嘴角的坏笑都要裂了，他倏然收回了笑意, 面无表情地冲玄悯道：“来，告诉我，你什么也没听见。”

    玄悯平静地揭穿他：“你饿了。”

    薛闲阴森森笑道：“秃驴我正经跟你讲一句, 你这样说话很容易孤独终老。”

    “有你在。”玄悯似乎是极为自然地顺口答了一句，而后拍了拍他的肩膀：“让我下地，想吃什么？”

    这竹楼毕竟是他的, 这山间有哪些能填肚子的东西，他比薛闲要清楚多了。

    “想吃人。”薛闲一脸麻木地开了口，说话间，他的肚子又煞风景地叫了一声。

    “这山里什么都不少，独独缺人。”玄悯刚在床边站起来就踉跄了一下，又重新坐回了竹床上。

    方才那会儿他始终一副镇定模样，好像从肉身里睁了眼就一切恢复如常了。薛闲也习惯了他那铜皮铁骨的模样，还以为他真的恢复得这样快。结果直到这时，他才发现玄悯离彻底恢复气血还远得很。

    毕竟玄悯不是在这床上小憩了一会儿，而是死了一回。

    不过玄悯自己倒并不那么在意，他坐在床边简单粗暴地在心脉上压了一张符，脸色便略微好了一些。他甚至没有要多缓一会儿的打算，便重新站起身来，垂下眸子温声问薛闲：“真想吃人？”

    薛闲：“……”这一本正经的语气当真听不出来这位在说瞎话。

    “吃什么吃，你给我在床上老实呆着。”薛闲仗着自己坐着，矮玄悯一截，直接抓住了玄悯垂在身侧的手，一把将他拉扯得坐回了床边。

    至此，薛闲才真实地感受到玄悯究竟有多虚弱，因为他拉玄悯的时候，手上根本没有用力。

    “先给你找些吃的，调养何时都不晚。”玄悯沉声道。

    “别说话。”薛闲打断他，从袖袋里摸出了一串铜钱，手指划过之处，隐约有金光流动，你养的那鸟崽子给了我这东西。”

    他勾着细绳吊着铜钱在玄悯眼前晃了晃，道：“我猜着兴许是你曾经用过的，前几天消化龙骨时借了点力，又顺带给它注了份灵，你拿着调养一下，恢复了咱们再去找些吃的。”

    玄悯这一世所用的铜钱最初是由祖弘盘给他的，这算是历代国师之间的默认规矩，自他六岁起用的就是那一串，从未换过。而那串铜钱已经被他留在了黄土之下，用来镇江河山川了。

    所以这串铜钱自然不是他这一世所有的，他接过铜钱，仔细感受了一番。这里头最浓重的灵力是他自己的，最醇厚的是薛闲的，还有一丝灵力依稀而隐约，像是许多许多年前残留下来的。

    这灵力的气息他原本应当是陌生的，这些天下来却是熟悉得能立刻认出来了――是同灯的。

    “这应当是上一世同灯盘给我的。”玄悯说道。

    薛闲挑了挑眉，“上上世。”

    “你这一世从刚才睁眼开始……”薛闲抬着下巴眯起了眼，神情像是在逗弄，又透着一股有些放肆的意味，“从头到尾，都是我的。”

    玄悯转头看着他，漆黑的眸子被灯火映得很亮，温沉如水：“好，都是你的。”

    所以救命之恩才无可回报。

    “所以我说什么你是不是都得听着？”薛闲继续说道。

    玄悯顺着他的话应着：“嗯。”

    “那你现在捏着那几个小铜板，先把身体调养过来。”薛闲用手指敲了敲床板，一本正经地提着要求。

    就在两人说着话的时候，玄悯那近乎成精的黑鸟又扑腾着翅膀咋咋呼呼地冲进了屋，嘴里依然叼着个布兜。

    它落在薛闲面前，尖喙一张，布兜便落在薛闲腿上，散了开来，露出了里头的东西。

    不得不说，这鸟当真是只好鸟，十分懂得为主人排忧解难，因为这布兜里装着的净是些可以吃的东西。

    只是……

    薛闲简略翻看了一下：得，全是果子。

    一看就是这鸟崽子按照自己的口味找来的。但不管怎么样，也是个能填肚子的。薛闲为了说服玄悯别管他饿不饿，先把身体调养好，也不嫌弃那么多了。

    他嗤笑了一声，屈指在那鸟崽子脑门上弹了一下，“这些天算是没白养你。”

    言罢，他伸出瘦长的食指在果子堆里挑挑拣拣，挑了一枚颜色鲜亮的脆柿子，在手中抛上抛下地颠了颠，冲玄悯挑了挑下巴：“我先吃着，你先养着，这山里的东西还得自己动手，我懒得很，还是等天亮了去城中食馆好好吃一顿。”

    最终，玄悯还是依言在床边打起坐来。

    这铜钱被他用了整整一世，又被薛闲注入了灵气，调养起来倒是事半功倍。这种根基全毁乃至送命的损伤，也不过只用了一晚就差不多了。

    一整晚，伴在玄悯耳边的是各种细小的动静。

    有时是薛闲吃那些脆果时清脆的“咔嚓”声，有时能听见他起身，袍子从椅子边沙沙擦过，极轻的脚步从这间屋里延伸出去，似乎是进了另一间屋，在木书柜里抽了些书册，又轻轻走回来。

    他原本是往靠窗的桌案走的，半途却又改了方向，径直转过来坐到了竹床上。

    玄悯睁眼时，所见的便是这番场景――

    薛闲坐在他身边，背倚着墙，两条长腿舒适地交叠着，身子并不那样正，微微歪斜，透出一股闲散之感。

    外头的天色已经蒙蒙亮，清浅的天光从窗外透进来，照在薛闲身上。而他懒懒地抬了眼，语调有些拖，声音低得像是懒得费力气：“这就好了？我这一册书还没翻完呢。”

    “嗯。”玄悯应了一声。

    “费了一夜精神，饿么？”薛闲一边嘀咕着“你一介凡人，怎么比我还抗饿？”一边伸手在旁边摊开的布兜里翻了翻。

    “这脆柿子味道还不错，挺甜的，你要不要尝尝？”他这一夜嘴巴几乎没闲过，满满一兜果子被他吃得只剩了两枚，其中一枚黑鸟没挑好，上头还有个虫眼。

    所以能吃的也就只剩下一枚脆柿子了。薛闲说着这话时颇为不要脸，好似这柿子不是他没吃完，而是特地留给玄悯似的。

    他一指撇开带虫眼的果子，将那枚品相还不错的柿子拿了起来，一抬眼就发现玄悯始终在看他。

    “看我作甚？脸上沾了果子汁水了？”薛闲将柿子塞进玄悯手里，有些茫然地摸了摸脸边。

    他从头至尾都表现得自如极了，就好似他们早已如此过了无数个清晨一样。

    玄悯忽然便觉得，他之所以喜欢住在这远离尘嚣的竹楼里，似乎为的就是这么平静而闲适的一幕。

    十年、百年甚至千年万年，怕是也不会厌倦。

    兴许是因为从昨夜起，他已经算是重活一世了，而这一世注定是要同薛闲从头绑到尾的。又兴许是经历过真正的生死相隔，他的心境多少产生了一丝变化，有些情绪不再那么死死压着了……

    玄悯沉静地看了薛闲一会儿，伸手捏着薛闲的手腕，将他在脸上胡乱摸索的手拿开，又用拇指抹掉了他下巴上沾着的一点野果汁液印记。

    薛闲觉得他的拇指在自己下巴上摩挲了两下，又停了一会儿。

    相接触的皮肤位置颇有些暧昧，以至于薛闲心思一动，任由他捏着下巴，眯着眼睛拖着调子道：“若非是我的错觉，当日在那黑石滩上，你似乎背着我干了件坏事――”

    玄悯抬起眸子，看进他眼里，声音温沉低缓：“何事？”

    薛闲将书册搁在一边，顺势握住了玄悯的手腕，借力坐直身体，然后凑头在玄悯唇边吻了一下，又一本正经地瘫回来，倚着墙壁重新拿起了书，挑着眉道：“无妨，扯平了。”

    说着，他交叠的长腿还晃了晃，似乎刚才的举动自然极了。

    玄悯垂眸静了好一会儿，忽然出声，“不对。”

    薛闲晃着的腿一停：“嗯？哪里不对？”

    “你忘了遮眼……”玄悯的声音沉沉的。

    没待薛闲反应过来，他便已经抬手覆了过来，轻轻压在了薛闲的眸子上。

    薛闲呼吸一滞，眼前变得一片漆黑，什么也看不见。

    紧接着，玄悯的吻便压了过来……

    作者有话要说：　　生理性智障期，手速简直惨不忍睹，下一章还没搞完，先把这些放出来，明天肯定能更上~

 第98章 糖（五）

    上一回黑石滩上的那个吻只是蜻蜓点水，甚至连浅尝辄止的算不上, 没有丝毫悸动和暧・昧的意味, 更像是某种克制又庄重的告别, 因为怀的是后会无期的心。

    那时候的薛闲五感刚开始恢复, 只隐约觉得唇边被轻轻碰了一下, 若非他曾经在百虫洞中看见过玄悯的死期，甚至连触碰都觉察不到，毕竟那时候他已经无心去注意这些了。

    所以直到这时, 他才算真正明白到了被玄悯吻着是什么感觉。

    玄悯平日里给人的感觉总是淡漠而难以亲近的，像是一尊克谨的冰雕，冷而沉稳。若是没有靠近他, 单凭双眼远远看着，甚至会产生一种他连皮肉筋骨都是雪塑的，连气息都是冷冰冰的错觉。

    然而他的吻却是温热的, 带着一股说不清道不明的缱绻意味，就好像把此生所有温软又深重的情绪全部倾注在了这样亲昵的举动里。

    这样的亲昵意味出现在玄悯身上，大约是百年难得一见了, 薛闲又怎么可能招架得住，当即便溃不成军了。

    他在温软情绪的包围之下，仰头回应起来。他蹭着玄悯微凉的鼻尖，嘴唇微张的时候，唇角的一抹笑意甚至还没散。

    不过……约莫半个时辰后，这一抹温和闲散的笑意便荡然无存了，连一丝影子都找不见。

    薛闲万分后悔那一刻他张了嘴，用舌尖舔开了玄悯的唇缝和他唇齿纠・缠。否则他也不会在此时一手撑着玄悯的腰腹，一手死死勾缠着玄悯手指，坐在玄悯身上……

    玄悯身上满是蒸出的汗，而他则汗湿得更为厉害，皮肤紧贴之处潮湿又滑腻，连死死纠・缠的手指都快要勾不住了。

    兴许是龙涎这东西太过害人害己，又兴许是心意相通之后再无压抑，薛闲从没想过自己能失控成这副模样，他吻咬着玄悯的动作焦虑又急躁，膝盖抵在硬质的竹床上，已经压出了红印。

    他紧绷着腿，沉沉地压下腰去。眯着的眼睛再度蒙上了一层水雾，浓黑的眼睫已经湿透了，他眼边难以抑制地泛起一层薄红时，抵着玄悯的嘴唇微微张开，长长地透了一口气，喘・息中透着一丝几不可闻的低吟。

    勾着的手指痉挛似的用尽了力，终于因为汗液而滑了开来，又一把攥住了玄悯肌肉紧绷的手臂。

    玄悯空开的手在薛闲透不过气时，又握住了他的腰，向下加了一把力道。

    薛闲终于忍不住急喘了一声，只是他还未喘到底，玄悯的目光又从半睁的眸子里透出来，从他唇间一扫而过。另一只手抬起来捏住了他的下巴，偏头吻了上去……

    很久很久以前，薛闲在民间传说中听见“龙性本淫”这个词时，总是忍不住用嘲讽的笑意糊满凡人的脸。他活了千百年也没发现自己哪里跟那个词有关联了。

    现在他忽然觉得，这话大约还是有点道理的……

    但是不怪他，都是龙涎的错。

    哦……还有铜钱和那红绳。

    原本龙涎要害也只害玄悯一个人，现在被这两个倒霉玩意儿一牵连，他也没能幸免。

    好吧，兴许也有终于修成正果的放肆心理在其中。

    总之，这世间的因果牵连复杂极了，多方作用之下，最终的结果就是他觉得自己这辈子都可以不用下床了。

    但玄悯毕竟刚调养过身体，又在死前抽过佛骨……即便薛闲再三确认过，重活过来的玄悯腰间已经没有缺失了，可佛骨这种东西哪是说抽就抽的，他总觉得多少还有些残留的影响在。

    若不是不敢让玄悯太耗根基，他也不至于主动坐到玄悯身上去。

    舒坦自然是不必说的，所以单就这件事而言，薛闲也无甚可后悔的。他只是懊恼自己为何不多忍一天，好歹先去吃些东西。否则也不用沦落到一边饿着肚子，一边还难以自控汗液长流的地步……

    他们两人花了三天工夫，断断续续反反复复，终于将自己彻底收拾清爽，沿着浓白雾瘴朝山坳外头走时，玄悯豢养的黑鸟崽子正裹着翅膀缩在野林尽头，蔫头耷脑，似乎受了不少惊吓。

    薛闲抱着胳膊，一身黑衣被山坳间的风吹得翻飞了两下，仰头看着枝桠间的黑鸟，头也不回地冲玄悯说：“这鸟崽子活了得有百来年了吧？是不是快寿终正寝了，怎么掉了这么些毛？”

    他边说，还边用脚尖扫了扫树底下的黑羽，啧啧两声：“要不过会儿顺道给它买些吃的，让它好好过完最后这些日子。”

    黑鸟气了个倒仰，爪子没勾紧，当即从树上栽落下来，快掉进薛闲怀里了，才反应过来自己还会飞，连忙扑楞着翅膀扭头跑了，隔了老远荡了一圈，才又别别扭扭地绕回来。

    先前在屋里昏天黑地之时，这黑鸟大约是撞见了，兴许也没少听墙角。鉴于它几近成精，薛闲觉得它应当是被刺激得掉了毛，至于这刺激究竟是惊吓还是担忧，那就鬼都不知道了。

    这一人一鸟不知为何，总是有些争锋相对的意思，可要真说关系不好吧，薛闲饿了的时候，这鸟崽子还会主动给他叼吃的。大约就是在那大半个月里，产生了一些相依为命又相互嫌弃的别扭情感来。

    反正玄悯是不大懂，他冲黑鸟瞥扫了一眼，也不强迫，只说了句：“跟或不跟自便。”便拍了拍薛闲，示意他继续朝林外走。

    黑鸟崽子犹犹豫豫地在后头盘旋两圈，最终还是扑腾着翅膀赶了上来，落在了玄悯肩头，细细的爪子蹦Q了两下，小心翼翼地蹭了蹭玄悯的脸。

    “你倒是会占便宜。”薛闲斜睨了那黑鸟一眼。

    黑鸟冲他嘤嘤叫了两声，又蹦Q到他的肩膀上，也蹭了蹭他的脸。

    “还挺讲究公平，一个也不放过。”薛闲嗤了一声，倒也没在意。却见玄悯忽然抬了手，姿态熟练地勾着黑鸟的爪尖，将它从薛闲肩头弄了下来。

    黑鸟：“……”

    这下好了，蹭谁都遭嫌，两面不是人……哦，鸟。

    黑鸟觉得自己好好一只灵禽，活得愈发没有地位。当即壮着胆子，颤颤巍巍地用翅膀扇了他们一人一巴掌，愤怒地在天上盘旋起来。

    它刚叫嚷没两下，就忽然变了音调，冲某个方向直哼哼。

    薛闲和玄悯闻声望去，就见对面有一只灰色信鸽朝这里直扑过来。

    作者有话要说：　　新开了读者群，群号： 418929478，以后可能会在里头放些新坑预览之类的东西，有兴趣的小天使可以加，敲门砖是任意喜欢的角色，么么哒=3=

    虽然是老牛拉板车，但还是有被锁的风险的，所以这章字数没敢放多，锁了比较容易修改→_→

    另一章还有一半，码完放上来，争取在1点前~

 第99章 糖（六）

    玄悯抬手一扫，那只灰鸽便落在了他手上, 两只细爪紧紧扒着他的手指, 也不怕人, 一副早已习惯的模样。

    他将灰鸽腿上绑着的信筒解下, 抽出里头卷着的信纸, 粗粗扫了一番。

    薛闲勾头看了眼信末的印章，道：“太常寺？”

    玄悯“嗯”了一声，“你帮我交代过他们？”

    信是太卜所写, 上头没有多问一句关于两个国师究竟是何情况的话，反倒是认认真真禀地报了一番太常寺这些天的状况，以及临江百姓的安抚情况。所言井井有条, 可见显然是有人同他们细致地做过交代。

    那日江潮褪去，雨过天晴后，大泽寺内、洞庭湖边、万石山旁以及黑石滩上所有被牵连进血阵的人, 都陷入了精力耗尽后的沉睡中，虽然无性命之忧，但也人事不省。

    薛闲趁他们昏睡之时, 动了大部分人的记忆。这种事他研究不多，毕竟他向来恣意得很，无所谓会不会被凡人看见，也甚少会用到这种手段。是以他没有精细地去给那些人编织假的记忆，只是简单地模糊了，让他们觉得自己只是做了一个有些惊险的梦。

    唯独一个人，他并没有动手脚。

    正是在大泽寺内的太卜。当日他抬脚进了大泽寺时，一眼便看见了地上血阵里那道突兀的截线，以及太卜落在截线末端的手指。

    略微一想，薛闲便明白了这截线的来龙去脉。加之太卜一行人曾经在簸箕山下遇见过薛闲和玄悯，他们当日对玄悯的态度包括一些眼神和细节，薛闲也多少看见了一些。

    在玄悯的记忆中，这位太卜姑娘出现的次数不算多，但举手投足间都透出一股稳重之风，看得出是一位办事牢靠、顾全大局又未失本心之人。

    所以薛闲对她的印象还不错，便干脆将她的记忆保留了下来。

    不过，保留了记忆不代表薛闲没有在她昏睡之际动手脚，他借由梦境的形式，将需要处理的一些事情填进了太卜脑中，顺带解释了一番国师身份的问题。

    有一个明白人善后，一切影响几乎都得到了妥善解决。

    太常寺虽然直属国师，但并非大小事务一点儿不落地向国师请示。是以玄悯虽然大半个月才重活过来，太常寺还是回归了常态，几乎一切照旧，甚至还安抚了朝中众人以及各府百姓，及时刹住了各种传言。

    玄悯对薛闲倒是毫不避忌，听了他的回答后，干脆将太卜传来的信直接递给薛闲。

    这一切既然是薛闲所交代的，那么有始有终，信自然也该由薛闲来回。玄悯起初是这么想的，他顺手折了一枝枯枝，捻抹了一下，枝头便渗出了一抹黑汁，如同蘸了墨的笔一般。

    他从怀间摸出一张薄薄符纸，递给薛闲，示意他回信。

    薛闲叼着枯枝想了片刻，大笔一挥，毫不吝啬地在信上夸了五个字：好姑娘，有劳。

    玄悯接过纸来一扫，一脸平静地将信颇为讲究地揉了，重新摸出一张符纸，又从薛闲手中将枯枝抽了回来，言简意赅地回了几个字，除了保留了“有劳”，其他全然不同。

    薛闲眨了眨眼，看着他面色平淡地做完这一切，忽然牵着嘴角笑了，他手肘搭上玄悯的肩，斜斜地倚着他，漫不经心地顺手挠了挠玄悯的下巴颏，“嘶――我以前倒是没发现你这么计较。”

    更亲昵的事都做过了，挠挠下巴算什么。玄悯也不管他，任他那爪子乱撩骚，垂着目光，燃了一簇火，将那符纸仔仔细细地烧了。

    最后一点儿纸屑烧干净，他才抬眼朝自己脸侧乱晃的爪子瞥了一眼，又看向爪子的主人薛闲，淡声问道：“你不喜欢？”

    “喜欢。”薛闲拖着长长的尾调，调戏良人一般又勾了一把他的下巴，挑眉道：“再喜欢不过了。”

    他看着玄悯将手中灰鸽放了，黑鸟崽子十分自觉地引着灰鸽去喝水吃食，忍不住又坏笑着添了一句：“秃驴，是不是我喜欢怎样，你都能照做？”

    玄悯看到他的笑，略一思忖，严谨地道：“尽我所能。”

    毕竟某人是个翻天震地的主，善于作妖，区区凡人也不是什么都能做到，胡乱夸海口这种事玄悯一贯做不来。

    “我不大喜欢你穿这身袍子。”薛闲冲他眨了一下眼。

    玄悯垂眸扫量了自己的白麻僧袍一眼，他向来图干净，最好是一目了然纤尘不染，是以看这种僧袍最为顺眼。但若是薛闲不喜，换了也无妨，毕竟都是些身外之物，“换成何种？”

    薛闲眯了眯眼，低低的嗓子暧昧中又透着一股逗弄的意味：“没有袍子最好，我更喜欢你满身湿汗的模样。”

    玄悯：“………………………………”

    刚飞回来的黑鸟崽子“哎――”地叫了一声，翅膀一抖，撞上了树，噗地一声落在了地上，翻着鸟眼，一副死不瞑目的模样。身后那只灰鸽吓得连声鸣叫，在枝桠间徘徊了许久。

    薛闲见玄悯瞬间瘫了脸，额头压在玄悯肩上，沉沉笑了。

    “行吧，暂且让你穿着，但是有个条件，今个儿的饭钱你出。”薛闲逗弄完人便站直了身体，仿佛没事儿人似的大步流星朝前走，走出去一段后，又把双手背在身后，头也不回地冲玄悯勾了勾手指。

    “……”玄悯颇为无言地看他撩骚，最终摇了摇头，跟了上去。

    青天高远，山雾如云，林间飞鸟一点，老村炊烟数行。

    他们走得不紧不慢，袍摆轻扫却了无尘埃，山道弯袅，岁月漫长，停停走走便是遥遥一生了。

    作者有话要说：　　谢谢大家今天的生日祝福，么么哒，晚安~

 第100章 糖（七）

    又是一年兰秋时，七月流火, 傍晚的风带了一丝丝微末的江潮凉意, 驱散了前两月余留下的燥热之气, 倒是令人心清气爽。

    卧龙县东边的胡瓜巷里, 有一户人家张灯结彩, 笑语不息，显得热闹极了。

    这间宅子同其他人家都不一样，窄门两边堆着积年的石料, 那些石料有些雕出了一点形，有些保留着原本棱角分明的模样，凑做一堆, 瞧起来倒是不乱，甚至还有些别致。

    窄门上头悬着两个新挂的红灯笼，灯笼上墨色淋漓, 各写着一个大字：张。

    住在这宅子里头的，正是卧龙县远近有名的手艺人，石头张。而今个儿, 是他六十寿辰。他这一辈子东南西北没少奔波，达官显贵也见过许多，日子过得绝不算差。

    街头坊间有时候办个喜事，十分讲究排场。但石头张过寿却并没有大办，他一双儿女年纪不大，做事倒是稳稳重重，一大早便给街坊近邻送了白面寿桃，但一概不收寿礼。

    真正的宴席只聚了自家亲眷，人不多，场面也不大，但都是亲近人，自然热热闹闹。

    不过场面不大，不代表宴席准备得随意。石头张特地砸了重金，请卧龙县天香居的厨子来掌勺，仔仔细细地准备了一整个下午，挑的菜品全是天香居的活招牌。

    石头张在厅堂里一共备齐了三桌，家里的亲眷连同跟他学了十来年手艺的两位徒弟刚好能坐满两桌，还有一桌则稀奇些，大小同另两桌一样，却只放了四张椅子。

    临到傍晚时，石头张还让人搭了把手，在另外两张桌子与这一张之间，架了一道屏风，显得颇为神秘。

    更引人好奇的是，在着人摆放凉菜碟和消暑点心时，石头张特地叮嘱，素的放一边，荤的放一边，别搅混了。

    毕竟都是自家人，对此举动并不介意，只是十分好奇地问了石头张两句。

    石头张摆了摆手，简单解释道：“贵客。”

    几近完满的圆月映上天边时，屋门被笃笃敲响了。石头张连忙迎出去，一看见屋外站着的人，便笑开了，颇为熟稔道：“廿七来了，嘶――我怎么觉着你又长高了一些？”

    站在屋门外的人正是陆廿七，十来年过去，他早已不是当初那瘦小得过分的模样，除了眉眼间依稀还留有曾经的影子，额心命宫处的血痣还在，其他都和当初区别甚远，高高瘦瘦的模样，倒是有些像曾经的江世宁，带着丝书生气。

    “是你又缩了一些吧。”陆廿七答道，“上回在李家铺子门口碰见你，你还没弓背呢。”

    他说起话来依然凉丝丝的，乍一听有些呛人，但石头张这种听惯了的，则毫不介意。

    “年纪到啦，做这种手艺活的，哪天不是弯腰低头的，我这背弓得还算晚呢，哪能跟你们比。”石头张摆了摆手，满不在意地拽着陆廿七往屋里走，“你拾的那一溜娃娃呢？”

    “下午玩累了，歇得早，他们在这里也呆不住，再过几年吧。”陆廿七回道。

    兴许是因为十九就是被陆家老爹从山上捡回来的，陆廿七大一些后，在道边桥下偶尔碰见被丢弃的孩子，便会将他们领回来，教书认字，他这些年因为扶乩远近闻名，多几个孩子也不愁养不活。

    原本石头张给陆廿七去请柬时，让他把那三个萝卜头带上，不过廿七婉拒了，那些孩子早年的性子还没磨转过来，防备心重，也格外怕生。

    于是石头张也没有勉强，他是个碎碎糟糟的性子，喜欢管些闲事。起初看到廿七的回书，还有些担心这些孩子养不熟，不过他转而一想，便又放心了……

    因为有陆廿七。

    石头张这些年偶尔碰见陆廿七，都是诸多感慨。他几乎是亲眼看着一个略有些阴郁、防备心还颇重的少年人，一点点长成现今的模样。

    可见善意和温柔有时候是能代代相传的。

    “他们还没来？”陆廿七一边跟着他往屋里走，一边抬头望了望。

    他的双眸这些年也始终是这样，既不算全瞎，也没有好转。不过随着他扶乩之术日渐精通，这双眸子倒也妨碍不了他平日生活做事了。

    石头张也跟着他抬头看了看，摇头道：“可能还得有一会儿。”

    庭院里其他张家人也跟着抬头，一脸莫名。石头张那一双儿女都来得晚，儿子大一些，已过了弱冠之年，只比陆廿七小那么两三岁，女儿却还是二八年华，正是鲜俏，万幸，生得更像娘。

    她抬头看了好几眼，终于还是忍不住拱了拱石头张，问道：“爹，你总往天上瞧什么？”

    石头张宠这女儿宠得没边，若是其他人问，他也就含糊过去了，小姑娘一问，他便没憋住，悄悄道：“等那两位贵客呢。”

    小姑娘：“……爹你又吃馊饭了？”

    石头张哭笑不得：“胡闹。”

    陆廿七在旁适时地放冷箭：“你这小女儿是个有福相的。”

    石头张：“……”这话我是谢还是不谢？

    正说着话呢，天际突然有闷雷隐隐滚来。

    庭院内的众人均是一愣，有人嘀咕道：“这雷来得着实没有道理啊，怎的这么突然。”

    “不管突然不突燃，都是要下雨的征兆，先进屋吧。”有人招呼着。

    石头张和陆廿七倒是同时仰了头。

    “来了……”石头张颇为欣喜地低声说了一句。

    当年黑石滩边保下一条命，醒来之后，他带着陆廿七同薛闲告辞回卧龙县，临行前，薛闲给了他们一人三张纸符，让他们若是碰见什么危急之事，可以写在纸符上烧了，他看见了可以帮一把手。

    陆廿七回去之后，便将那三张纸符妥帖地收了起来，没有要用的打算。

    而石头张这么些年也从未动用过那些纸符，头一回用，便是这次了。不过并非找薛闲和玄悯帮忙，只是十二年未见，请他们吃一顿寿宴而已。

    市井坊间有个说法，说是六十岁起，寿辰是一定要好好操办的，毕竟有没有七十、八十的寿宴，那就不好说了。活一年少一年，有些故人再不相见，就该永别了。

    不过石头张没这么丧气，他之所以挑这一年邀请，只是因为从这一年起，他那两个徒弟便出师了。从此以后他便不干雕镂的手艺活了，若是放在绿林间，这得叫金盆洗手。

    他耗费精力雕的最后一样东西是一块吉祥玉，前些日子刚完工，想借着这机会以赠故人。

    闷雷从天边一路滚来，最终隐在胡瓜巷末。庭中众人均有些心颤，匆匆回屋去了，石头张转头一声招呼，热腾腾的菜品便开始一道一道往桌上端。

    时刻掐得刚刚好。

    笃笃笃，敲门声旋即响起，石头张一如既往搓着手抬眼，就见一黑一白两道身影正站在敞开的门边，穿着墨黑衣袍的那位敲门的手还没放下，表情很是闲散，“多年未见，你怎么越生越矮了。”

    石头张：“……”得，多年未见，这祖宗还是这么会说话。

    来人正是薛闲和玄悯。

    他们一进屋，石头张那小女儿就看直了眼。

    屋门不算宽，薛闲和玄悯走得一前一后。小姑娘木痴痴地看着薛闲的脸，好半天后揪着自家亲爹的衣服，转头说起了悄悄话：“爹，你不是说我出嫁得仔仔细细挑吗？你能帮我挑个这么好看的么？”

    石头张当即脚一软，“丫头，给你爹留条命行吗？”

    薛闲那是什么耳力，虽是悄悄话，却听得一清二楚。被人夸了自然是舒坦的，他冲小姑娘一晒：“这小丫头是你家姑娘？生得跟山海棠似的。”

    小姑娘被他嘴角的笑意晃得一晕。

    薛闲刚走近，她又看见了后头玄悯的脸，还没缓过神来就又呆了。片刻之后，她忍不住又揪了揪石头张的衣袖，“爹，这样的――”

    石头张生怕她又来一句“这样的一样能嫁”这类的话，连忙截住她的话音，没好气道：“胡闹，莫要冒犯贵客。去去去，进去找你娘去。”

    小姑娘又偷偷瞄了眼两位贵客，一步三回头地进屋去了。

    屏风隔出来的这一桌，薛闲、玄悯、陆廿七、石头张，四张椅子将将好。

    薛闲一坐下来，看见满桌的菜便是一愣，难得冲石头张说了句人话：“有心了。”

    这些菜不仅是按荤素摆放的，里头的每一道素菜，每一样肉菜都合了在座几人的口味，当初同行途中，薛闲提过的每一道想吃的地道大菜都在这里，一样不落。

    “还有这酒……我有个朋友，最擅长酿酒，这一壶是我从他那儿特地要来的，晚一点儿可就不剩了，都被抢完了。”石头张晃了晃自己手中的壶，又拍了拍旁边的酒坛，道：“多着呢，管够。”

    如此这般，他也没忘记不喝酒的玄悯，着人上了一壶好茶来。

    薛闲斟了一杯，闻了闻，果真酒香醇厚，仅是闻着便让人有些微醺之意了，“这酒叫什么？若是好喝，回头我可得讨要一些回去。”

    石头张下意识答道：“这酒啊，叫龙王醉。”

    薛闲：“……”

    石头张：“……”呸，让你嘴快！

    他讪笑一声，连忙解释：“我那朋友随口叫的名，当不得真，当不得真。”

    薛闲至今还真没醉过，听了这酒名当即嗤笑一声：“它倒是试试啊。”

    这一试，就一发不可收拾了……

    人家叫这名字，还真没开玩笑。

    从石头张家出来时，薛闲看起来依旧丰神俊朗，肩背挺直，面色素白，一点儿红晕也没起，显得冷静极了。

    他甚至还口齿清晰地冲石头张和陆廿七道了别，以至于连玄悯都没有立刻发现问题。直到他沿着胡瓜巷长长的巷道走到头，趁着夜色浓黑，要变回黑龙带着玄悯乘风而去时，才终于露出了不寻常的反应。

    就见他白雾一笼，就地化作长影直飞冲天，气势汹汹地在云间翻了个跟头，还没直行呢，就又灰溜溜地原路冲回地面――浪荡过头，不小心把玄悯落在原地了。

    “……你真的没醉？”玄悯看着薛闲晶亮的黑眸，略有些怀疑。

    “哪能呢。”薛闲认认真真摇了三下头，冲玄悯道，“你看我哪里有醉鬼的样子了？”说完，他突然眯着眼睛笑了起来，凑头舔了一下玄悯的嘴唇。

    他细细地舔了一会儿后，又默默站直身体，奇怪道：“我怎么忽然有点热？”

    玄悯：“……”没醉就有鬼了。

    作者有话要说：　　倒数第三章~

 第101章 糖（八）

    簸箕山竹楼后头，靠近山壁的地方有眼温泉, 说大倒也不大, 横纵都不超过两丈, 池边有青竹野花, 甚至还有个小小的竹亭, 是个闲趣安逸之处。

    近百年来，因为山坳间雾瘴缭绕和那些传说的缘故，这温泉从不曾被外人碰过, 能用得上这温泉的，也就只有竹楼的主人，以前是一位, 现在是两位。

    薛闲把自己硬生生喝成了一条醉龙，偏偏他还自觉清醒极了，非要拽着玄悯往云上窜。

    玄悯惯来由着他闹, 也就真的乘龙而归了。路途之中某人就走岔了好几回，差点儿把玄悯带着奔去边塞，幸好玄悯方向感极强, 及时止损，一本正经连哄带骗地将他拉回了正途。

    总之，原本十分平顺的路途被他走出了九九八十一难的错觉来，终于在天蒙蒙亮的时候看见了簸箕山的影子。

    龙涎的效用硬生生被磨了一夜，已经侵皮入骨了，薛闲几乎连竹楼都等不及找，径直顺着山壁栽进了温泉里。他下坠的半途中昏头转脑地变了形态。

    玄悯一身僧袍在水面漾开，他一手撑着池边的寒石，刚抬起眼，就见一个细小的黑影倏然从眼前划过。

    他下意识伸手一捞……

    一条细绳似的小黑龙垂头耷脑地挂在了他的手指上，尾巴时蜷时收，缠着他的手指翻腾着，难・耐极了。

    玄悯：“……………………………………”

    龙涎的作用即便是他也有些扛不住，尤其某些人还总爱刻意把那些效用勾起来，加深加强。是以他此时的眼睫也是湿漉漉的，眸光从半垂的眼皮里透出来，深不见底，又含着一股刻意压制的欲・念。

    他用手指拨了拨那耷拉的龙头，拨得对方半死不活地左右晃荡了两下，沉声道：“变错了。”

    薛闲缠在玄悯手上，正蹭得急躁，闻言反应了好半天，才发现本该变回人形的自己不小心缩小了。他哼了一声，当即化成了人。

    平日里化形的时候，他总会在眨眼间将衣服穿上。这回披了一半，忽然想起过会儿总是要脱了，何必费这周章，便就这那么半披半挂的模样，抱着玄悯便闹了起来。

    黑色的袍子浸了水后颜色更是浓重，在水面上散开成一片湿墨，又在不断荡漾开的涟漪推笼下，同玄悯雪白的僧袍堆靠在一起。

    混乱之中，薛闲一边咬着玄悯的下巴，一边含糊道：“要不这回让我……”

    话说了一半，他又咕哝着摇了摇头，用鼻梁蹭着玄悯的颈窝，兀自道：“算了，好不容易才将你救回来，还是给你留条命吧。”

    玄悯当时只是撩了撩眼皮，没说什么。

    好一会后，薛闲被抵在石壁上，长直的腿从浮在水面的黑袍中露出来，又缠上玄悯的身体，满心焦虑就快找到出口时，玄悯忽然停了动作，垂着眸子将薛闲散开的眼神和微张的嘴唇上下扫了一遍，嗓音沉缓又平静地问道：“你先前说的，当真不想？”

    薛闲这时候哪还有那心思去想自己说过什么，他眯着眼勾下玄悯的脖子，急不可耐地吻上去，贴着玄悯的薄唇，在一下一下随着动作而起的喘・息中含糊道：“不想不想，你管那么多作甚，快点才是真。”

    ……

    黑鸟崽子原本听见龙吟，扑扇着翅膀就迎过去了，结果刚从野林里扑出来，就看见温泉里两个交缠的身影，当即吓得屁滚尿流地跑了，满心郁卒地找了棵歪脖子树，伸着脑袋在那树枝挂着的老藤上比划了半天，也没找到合适吊死的角度。

    只能两脚一抻，晕倒在树杈中，人事不省。

    山间的两人昏天黑地胡闹之时，卧龙县的胡瓜巷里，酒醒了一半的石头张，正歪歪斜斜地靠在门上，一把鼻涕一把泪地送陆廿七。

    凡人之间的缘分总是这样奇怪，原本毫不相干，甚至走在街市上连招呼都不一定会打的两个人，忽然就因为意外牵扯到了一起。哪怕那一路上相互之间连句正经话都没说，尽是挤兑，但经历过生死，好像忽然间就成了特别的人，再过上几年，就顺理成章地成了特别的故人。

    石头张也不知道自己在哭什么，明明那段经历鸡飞狗跳不说，还总有性命之忧。但兴许就是太过惊险了，以至于人生之中也就仅此一次，所以格外令人感慨和怀念。而见证了这些的故人，也是见一回少一回了，兴许哪天就再也见不着了。

    陆廿七从没说过他一句好，另走前却忽然拍了拍他的肩，极为难得地说了句中听的话：“哭什么，此生还有那么多年，此生过完了，还有来生。故人总是在的，至少那两位始终都在，兴许下辈子某一天，你又碰上他们了呢。”

    石头张眼泪嚎完，酒终于彻底醒了，他一边尴尬地抹眼，一边叨叨叨地冲陆廿七告了别。

    清早的卧龙县并不算清静，江边总是有人声的，渔船或是客舟从不歇止，夹杂着街市里叫卖的摊点，显出浓重的人间烟火气来。

    他一双半瞎的眼，虽然不至于让他磕磕碰碰，但是多少跟寻常人有些区别。陆廿七走路从不急躁，总是很慢，但又不是摸摸索索的那种慢，而是给人一种在认真走着每一步的感觉。

    他慢慢走出胡瓜巷，依照寻常人的习惯，总是会在巷子头右转出去，沿着一条十分热闹的长街，走到对面坊区去。

    长街上有远近有名的酒楼天香居，天香居堂倌早上出摊卖的包子出了名的好吃。陆廿七听着那堂倌的叫卖，慢慢右拐出巷子，走上长街，走到了天香居楼下，给家里那三个拾回来的娃娃买了些包子和甜糕。

    他本该继续沿着这条路走下去，毕竟这是离他住处最近的路。然而堂倌将包子和甜糕包好给他时，他却莫名冒出了想换一条路走的念头。

    这念头来得莫名其妙，也毫无预兆。一般而言，他管这叫直觉。

    陆廿七是个体质带灵的人，所以极为顺应自己的直觉。他几乎没有犹豫，便干脆地转了脚尖，从天香居后头的一条斜巷抄过去，走了靠近江边的一条道。

    这条道很荒，有些富贵人家，会将不要的草席或是发霉的被褥丢弃出来，都会丢在这处一个江岸旁的荒土坡上。于是乞丐和流民便喜欢来这处转悠，拾一些能用的东西走。

    一来二去，这里就真成了一块乞丐窝，不过这些年，乞丐已经少了许多了，流民便更是没有了。这大清早的，仅有的那几个乞丐也不会攒聚在这，毕竟江风太大。他们会摸进街市乞些残羹或是善粥。

    陆廿七倒是不在意这里窝过何人，丢弃过何物，他只是顺着直觉，走了这么一条路而已。

    当他走到一处矮坡边时，忽然止住了步子。因为他听见矮坡边有细微而颤抖的呼吸声。

    “谁在那边？”陆廿七问着，转脸看了过去。

    兴许是他眼珠转动的感觉和常人不同，又兴许是他看起来文文弱弱不像个凶煞人，这话问完又过了片刻，一个瘦小的身影小心翼翼地从矮坡后头探出头来。

    那是个三四岁的孩子，灰头土脸，身上的褂子沾着不少泥灰，又蹭破了些许，看起来像是被人丢弃的。

    “你爹娘呢？”陆廿七问了一句。

    那孩子乌溜溜的眸子盯着他的眼睛看了许久，又盯着他额上的血痣看了一会儿，软声道：“没有爹娘。”

    “那你怎么会在这处？”陆廿七又问道。

    那孩子想了想还是摇头。

    ……

    陆廿七耐着性子问了好一会儿，却一无所获，就好像这个孩子是天生地养的，忽然出现在了这里似的。他这些年没少往家捡孩子，看见年纪这样小的，自然也没法不管不顾。于是他领着这孩子到浅滩边，帮他洗了洗脸上的泥污。

    他正想说什么，却见洗完脸的孩子抬起头，怯生生地看着他。

    这孩子皮肤其实非常白，只是被泥污遮了，洗干净才显露出来。那眉眼，恍然间同许多年前的另一个孩子有些相像。而真正让陆廿七说不出话的，是那孩子额头间的一枚红痣。

    小小的，带着江水的湿气，正正好落在命宫处，和陆廿七额上的一模一样。

    廿七茫然地蹲在那孩子面前，看着他的额头，迟迟不知道眨眼。

    “你怎么……哭了？”那孩子说话带着浓重的稚气，显得有些口齿不清，怯怯的，听得人心里又酸又软。

    陆廿七恍然一眨，大颗的眼泪直接砸落在地。他吸了一口气，低声道：“没，我只是……高兴得有些忘形了。”

    那孩子睁着乌溜溜的眼睛看他，试着伸手用手指笨拙地抹了一下他的眼角，却差点儿戳到他的眼睛。

    廿七却毫不介意，他用力眨了好几下眼，将不断泛上的水汽眨下去，用此生少有的温和语气问道：“我带你回家，好么？”

    那孩子问道：“会饿肚子么？”

    “不会，这辈子都不会。”

    那孩子一本正经地“审视”了他片刻，像是在琢磨廿七这话可不可信。不过他实在太小了，着实琢磨不出什么复杂的，只看见了廿七手里的包裹，闻见了包子香气。

    于是他小鸡啄米似的点了点头：“好。”

    我有所念人，隔在远远乡。

    十二年黄泉相隔，远远乡的故人终于还是回家了。

    作者有话要说：　　注：我有所念人,隔在远远乡――白居易《夜雨・我有所念人》

    还剩最后一章~

 第102章 糖（九）

    人世间数十年的光阴说慢是极慢，诸如孤身一人站在山寺中时, 每一弹指都像是一生, 总也瞧不到尽头。但是说快又是极快的, 转眼便是白云苍狗, 东海扬尘。

    大泽寺里的岁月总是这样时快时慢, 以至于久了之后，同灯也记不得自己究竟在这里点了多少年的灯，只能通过身上偶尔出现的灾祸和痛楚, 来判断时日――

    那人病了又很快好了；

    那人躲过了一场灾；

    那人这一世结束了；

    人生在世寿数总是难以说清的，有长有短，同灯替的是灾祸痛楚, 而不是寿数。所以那人并非世世长寿，只是即便亡故也是无灾无痛，安安静静地闭上眼。

    一世帝王, 一世蜉蝣，一世乞丐，一世沙弥……

    盛衰否泰总是交替的, 所以那人自帝王之后，每一世的寿数都不长，不过短短百来年，已经几入轮回了。上一世的沙弥终究还是只活了三十余年，死时的病痛虽然全由同灯担了，但也仍是短寿得可惜。

    不过这一世，落在那人身上的灾祸病痛似乎少得多了，以至于整整十六年，同灯只替他担过一回大一些的病痛，剩余净是些小事，不足挂齿。

    虽说灾祸少了是好事，但另一方面，牵连也跟着少了。

    这十六年里，同灯在这大泽寺里呆得快要入了定。若不是玄悯和薛闲时不时会来一趟，他怕是连仙都修了几轮了。

    不过这些年，江松山倒是比以前多了点人影。因为自三十多年前黑石滩一战后，太常寺的太卜便知晓了大泽寺之于国师的意义，没过几年，江松山山腰处便多了一间独屋，门匾上盖了朝廷的印，专供守山人落脚。

    守山人挑的是有经验的山夫，吃着一点儿薄俸，简简单单守一山太平。

    他要做的事倒是不难，就是定时巡山，看着点路过之人，不让寻常人随意登上江松山，毕竟大泽寺内同灯偶尔会替人受灾，若是有人莽莽撞撞地上来，总有被牵连的危险。若是山中忽然忽起雷火，便及时报给衙门，免得再烧一回山。

    虽说是多了一个人，但实际上，守山人巡山也只是顺着山腰走，不会冒冒失失地顺着老石阶，去荒废的大泽寺转一圈。所以这守山人和同灯几乎是井水不犯河水，三十年下来，同灯也没见过他一回，只是知道有这么一个人。

    某年早春，清晨的山间薄雾还未散，一个少年人便背着一个灰布包袱上了山。暮冬遗留的寒气还未全消，山间更是阴湿，这少年人却将袖子挽到了小臂，露出薄而精健的肌肉来。

    他皮肤算不上白，一看就是从小干活，在日头下长大的。他头发束得高高的，一丝不苟，筋骨间处处透着力道，浑身上下散发着少年人特有的意气。

    他是上一任守山人的儿子，现今上山，是来接这守山的职位。

    少年在山腰的守山房边停下步子，解下包袱进了门。他将包袱放在里间的床铺上，又扫了一眼屋内的布置，便熟练地收拾了一番，拎起屋里的木桶，背手关上屋门，朝山间深处走去了。

    他本意是要去山溪那边打些水来，却在路过一条石阶时停住了脚。

    这条石阶他是知道的，沿着它一路往上走，要不了多久就能登上山顶，传说中的鬼寺就在上头。不知为何，少年每回听人说起鬼寺，心里都会泛起一股说不清道不明的情绪。

    他总觉得，很久很久以前，自己似乎越过数道山影，遥遥望过那座鬼寺，甚至看见过鬼寺里无声亮起的灯火。

    但这是不可能的，毕竟他所住的地方在县城边郊，并不在山头上，怎么也不可能看见那样的场景。况且不知为何，每每想起鬼寺，他总有种不知由来的感慨。

    现今他就站在这石阶前，那种莫名的感触更是来得突然。

    少年只略微犹豫了一下，便干干脆脆地抬脚上了石阶。传闻这鬼寺已经荒了数百年了，从未有过人，沉静而孤寂。他越往山顶去，周围便越发安静。

    若是寻常人，怕是要觉得有些}得慌了，可他却连半点儿怯意也没生，一步三阶地登上了顶。

    大泽寺比他想象的要完好得多，但也荒得多。

    完好是因为前殿和宝塔几乎看不出有被烧过的痕迹，就连寺门也是好好地伫立着，只是满含风霜。荒则是因为，前些天冬意还未散尽时，下过一场雪，县城里人来人往，积雪倒是早被踩没了，可这山寺里却依然存留着一片茫茫然的白，那种孤寂感便更为深重起来。

    寺门半开着，少年在门外略微张望了一下，却并没有看齐全。他也不知自己是出于何种想法，鬼使神差地伸手推开了寺门。

    吱呀――

    寺门发出一声老旧得令人牙酸的声响，门内的一切便毫无遮挡地落进了少年眼里。

    少年当即便愣住了，面色微愕地看着某一处，半天没能说出话来――

    他看见古寺宝殿长而空荡的台阶上，正静静地站着一个人影，高而瘦，一身白袍纤尘不染，在旷寂的茫茫雪色中，显出一种百年孤寂来。

    “你是……”少年回神时，发现自己居然已经在不知不觉中走进了寺内，站在了台阶下。他抬头看着那道白影，双眉微蹙，疑惑道：“你是谁？怎会在这鬼寺之中？”

    那一身白袍的僧人恍然一愣，盯着少年的眉眼，似是明白了什么又似是犹疑，“你能看见我？”

    少年犹豫了一下，点了点头。

    这一年是癸卯年，距离那沙弥过世整整十七年，距离黑石滩一战整整三十七年，距离同灯圆寂已是百余年之久。

    枯坐总有尽时，知己终能重逢。

    远处天边几道白光闪过，隆隆闷响顺着天际滚滚而来。这年的第一声雨雷来了，山花烂漫的盛春自然也不远了……

    千里之外，徽州府宁阳县内最有名的食肆里一如既往客满为患。

    刚布完雨的薛闲和玄悯站在门口，扫量了一眼便进了店。

    半个时辰前，薛闲还在江对岸布雨。只是他布完之后略有些犯馋，心血来潮之下想吃“桃脂烧肉”，玄悯对他的要求向来没有异议，于是两人便乘云千里来到了这家九味居。

    薛闲进店时冲玄悯道：“当初我落脚在宁阳县时，见天吃的都是这家的招牌。不过那时候不方便动，都是江世宁那书呆子帮我来买，不知道三十多年过去，那几道菜味道变了不曾。”

    玄悯瞥了眼屋外支出的早点摊，“嗯”了一声，“我记得这里。”

    “诶？你也来吃过？”薛闲一愣。

    “当日我去江家医堂捉你，正是应了这家食肆的堂倌所求。”玄悯淡声解释道。

    活了千百年，若是事无巨细都记得清清楚楚，那脑子早就不够用了。薛闲向来只记得有些特别的人或事，就好似他记得当初玄悯是怎样将他从江家医堂偏屋的地上铲起来的，也隐隐记得出门时碰上了衙门的人，却想不起来当初在场的还有哪些杂人了。

    被玄悯这么一提，他才有了些依稀的印象，顺口道：“好像是有那么个人，记不大清了。”

    这家九味居的小二倒是十分热情，一见两人进店，也不说客满了，只笑脸盈盈地冲他们说九味居一切吃食都能装好了带回去，若是不介意，倒还有两桌客人少，可以合坐。

    薛闲和玄悯所住的竹楼同这里怎么着也隔着大江，少说也有近千里，带着食盒上天翻腾一圈那也太不像话了。是以薛闲用眼神向玄悯这讲究人征询了一番，而后大手一挥，冲小二道：“无妨，合坐吧。”

    “好嘞！怠慢了二位，咱们老板和老板娘说了，合坐的银钱减半。”小二笑眯眯地领着两人走到一张桌边。

    这桌客人确实少，只有一人，生得白白净净，一副书生模样，但看衣着，至少是个小富人家。

    约莫是薛闲记忆中留有印象的书生不算多，熟的更是少之又少。所以他看全天下的书生，都觉得有江世宁的影子。

    这不，他转头冲玄悯道：“这人长得倒是有几分像那书呆子。”

    又来了……

    玄悯颇为无言，捏了捏他的下巴，示意他赶紧坐下别傻站着。

    那书生的菜刚上了一样，见他们坐下，颇为友善地冲他们笑了笑，又抬手指了指自己那份陶罐烧鸡，冲二人道：“坐一桌也是缘分，不妨一起吃。”

    他笑起来更有江世宁的影子，薛闲便不认生地同他聊了起来。

    这两人旁的不说，在吃上着实所见略同。小二陆陆续续上齐了菜后，两人均是失笑，因为两人点的菜式一模一样。

    “当真是有缘了，实不相瞒，在下刚看见二位，就觉得有些面善。”那书生温和地笑了笑，道，“好像见了故人似的。”

    薛闲一愣，转而和玄悯对视一眼，又看向那书生，勾着嘴角道：“巧了，我们也觉得你像一位故人，兴许上辈子是旧交呢。”

    ……

    这顿饭吃得薛闲身心愉悦，临走时还给书生留了三张纸符，说是以后若有需要帮忙之处，即招即到。

    直到回到竹楼，薛闲嘴角还带着一抹浅笑。

    “你看见他的面相了么？”他冲玄悯说道，“这一世是个有福之人，长命百岁。”

    玄悯看着他絮絮叨叨地说了半天，只点头“嗯”了一声，便捏着他的下巴，封住了他的嘴唇。

    黑鸟光是看见吻，便屁滚尿流地跑了，跑得远远的，似乎生怕看见些瞎眼的场景。

    两人纠缠至半夜时分，终于平复下来，相依着浅浅入了眠。

    浅眠之中最易陷入纷乱的梦境，玄悯恍然间觉得自己又回到了竹楼地下的石室里，薛闲站在他身边，离他近极了，眯着眼说道：“你亏欠我良多，如今我只需要你一点心头血，你给还是不给？”面色冷然之中透着一股邪气，还有一股深沉的恨意。

    他闭了闭眼，没有让开，任薛闲埋在他脖颈间，咬透了他的皮肤，吸进去一口血。

    薛闲重新站直身体时，带着恨意的嘴角还沾着一丝血迹，在他素白的脸上显得突兀又刺眼。

    玄悯抬起手，想要帮他把那丝血迹擦干净，然而手抬到一半，便被身边的人碰了一下。

    “做梦了？”有人低声问了他一句。

    玄悯倏然睁开眼，就见梦中之人正支着头看他，梦中的邪气和恨意全然不再，甚至嘴角还抿着一抹笑。

    他愣了一会儿，终于还是反应过来，自己又梦见曾经的心魔了。

    这心魔自从黑石滩一战后，始终跟着他，时不时便会在他心防不慎是冒出头来，打坐时有之，调养时有之，小憩时亦有之，约莫是一种深重的后怕。

    不过三十多年过去，这心魔终究是出现得越来越少了，近几年更是只有寥寥数次，兴许再过上一两年，就真的再也不会梦见了。他像是一个后知后觉之人，花了如此久的时间，终于要从那些放不下的愧疚和惦念中走出来了。

    只是因为身边之人始终都在，何其有幸。

    玄悯深黑的眸子静静地看了薛闲片刻，倏然翻身压了过去，落在薛闲唇间的吻有些重，又满是缱绻。

    薛闲一边回应一边没好气道：“你还想几天出不了门么……”

    这一缠便又是许久。

    胡天黑地的酣战之后，薛闲懒懒散散地靠在玄悯肩上，有一搭没一搭地用手指勾着他的下巴，漫不经心道：“我越来越觉着，你这一本正经的模样都是装的，我只是多提了旁人几句而已，你就这么磨我，半天不给个痛快……”

    他声音里还带着一股子饱尝情・欲的哑意，说着抱怨的话，面上却只见闲散和酣足，可见只是动动嘴皮子逗逗人而已。

    花了三十多年才认清这一点，这也着实是个人才了。

    屋外躲灾的黑鸟崽子听不见二人动静，便又鬼鬼祟祟来冒了个头，落在窗边时刚巧听见薛闲这句话，当即觉得自己鸟眼瞎了鸟耳聋了，冲屋里的人活灵活现地啐了一口。

    原本还懒懒散散的薛闲当即来了精神，抬手一指那黑鸟崽子，没好气道：“胆子肥了，敢啐人了，你再来一声试试，保管今晚吃上烤鸟肉。”

    黑鸟：“啐！”

    而后忙不迭吱哇叫着滚远了，仿佛慢一步就要没命似的。

    薛闲：“……”

    玄悯倚墙而坐，安安静静地看着某人一本正经地同鸟吵了一回架。

    于是薛闲一回头，就看见了玄悯一弯便收的嘴角。

    他当即一愣，“你方才是不是憋不住笑了？”

    玄悯面色淡然，八风不动：“不曾。”

    薛闲瞪了他一会儿，“我看见了！”

    玄悯依然八风不动：“看错了。”

    薛闲：“……再笑一个？”

    玄悯一声不吭帮薛闲把衣服拉好，面色平静地下了床，收拾了一番，又转头问薛闲：“去大泽寺么？”

    “去个鬼！你先笑一个。”薛闲一边说着一边忍不住下床动起手脚来，正闹着，那逃命去的黑鸟崽子又回来了。

    这次带回来了一只信鸽，鸽子腿上一如既往绑着太常寺的来信。

    玄悯展开薄纸，细细看了一遍。

    薛闲凑过去，问道：“又出事了？”

    这些年玄悯有意将国师这个职位从朝堂中淡化出来，毕竟过于依赖一人之力，总是不妥当的。更何况真想救世，不一定非要有如此虚位。

    太常寺的来信已经不像从前那样频繁了，这一次只是太卜算了今年凶吉，例行公事报给他而已。

    玄悯合上薄纸，淡声冲薛闲道：“无事，又是个丰年。”

    在这熙熙尘世间，所求不过如此，债必偿，恩必报，诺必践，情必守。

    风调雨顺，山河长安。

    此生便算是了无遗憾了。

    作者有话要说：　　九是个圆满的数字，所以就在这里结束啦！~

    谢谢大家这将近四个月的陪伴，写得非常开心，也希望大家看得开心，下一个故事有缘再见~=3=

    新坑文案已开，人设已定：反社会人格攻x斯文败类受，有兴趣的可以收，不出意外三月开。


